【裁判字號】    95,訴,1630
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1630號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年3月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟佰零伍元，及其中新臺幣伍
拾伍萬捌仟陸佰拾玖元部分，自民國九十五年二月十七日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一原告名稱原為匯通商業銀行股份有限公司，於民國91年6月3日
  ，變更為國泰商業銀行股份有限公司，復於92年6 月26日，與
  世華商業銀行股份有限公司合併，以世華商業銀行股份有限公
  司為存續公司，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，此
  有公司變更登記表、財政部92年6月26日台財融（2）字第0920
  028794號函在卷足憑，合先敘明。
二本件依兩造間信用卡約定條款第26條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，則本院自有管轄權，附此敘明。
三被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於91年12月2 日，與原告簽立信用卡契約，向
  原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14條、第15條
  、第20條、第21條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月
  之繳款截止日前向原告清償，逾期按年息百分之十九點七計算
  之利息。另被告分別於93年3月3日、93年12月30日，與原告簽
  訂簡易通信貸款契約，向原告借用新臺幣（下同）210,000 元
  、210,000 元，約定利息均按年息百分之十八點五計算，分60
  期清償，並約定於信用卡之每月繳款截止日分期攤還利息，若
  一期未繳視為全部到期，且約定逾期清償時改按年息百分之十
  九點七計算遲延利息。詎被告就上開借款自95年2 月16日起，
  即未依約清償本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，
  則計算至95年2 月16日為止，被告積欠之債務，信用卡部分之
  消費款、利息，各為194,145 元、16,379元，借款部分之本金
  、利息，各為364,494 元、34,287元，爰分別依信用卡契約和
  消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額
  、利息等語。並聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
  約定條款、簡易通信貸款申請書二份、簡易通信貸款約定條款
  、債權明細表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢各
  一份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年3 月16日言詞
  辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認
  被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦
  未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規
  定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自
  堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前開信用卡契約
  和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額
  、利息，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
