【裁判字號】    95,簡,691
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第691號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第二一五二一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○於民國九十四年八月七日下
    午四時二十分許，在臺北市○○○路與景福街（檢察官聲請
    簡易判決處刑書誤載為錦福街）口處，向真實姓名、年籍不
    詳、綽號『阿呆』之男子取得第二級毒品甲基安非他命（檢
    察官聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命）一包（毛重一．
    二五公克，淨重０．一八公克，驗餘淨重０．一七公克）而
    持有之」，以及檢察官聲請簡易判決處刑書關於「安非他命
    」之記載均應更正為「甲基安非他命」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、扣案之晶體一包（臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度藍保
    管字第五五五號編號１，驗餘淨重０．一七公克）經送臺北
    市政府警察局以氣相層析質譜分析法鑑驗，結果檢出第二級
    毒品甲基安非他命、Ｎ－Ｎ－甲基安非他命成分無誤，有該
    局九十五年二月十三日出具之北市鑑毒字第九五六號鑑驗通
    知書一紙附於本院卷可參，依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，不問屬於犯人與否，應由本院宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第21521號
被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣永和市○○路412巷4弄7號2樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請逕以簡易判決處刑，茲分述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年八月七日下午四時二十分許，在臺北
    市○○○路與錦福街口處，向綽號「阿呆」之不詳年級男子
    取得第二級毒品安非他命一包（毛重一．二五公克），而予
    以持有，嗣於同日下午六時四十分許，行經臺北市○○區○
    ○路二段二三三巷底處，因形跡可疑，為警盤查，復未攜帶
    身分證件，員警隨即以警車載往警所查明身分，詎甲○○為
    免員警查獲其持有安非他命犯罪事實，於乘坐警車時，將所
    持有之上開安非他命藏置於座位之置物袋內，嗣員警於其下
    車後檢視警車，發現該包安非他命，始被查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與臺
    北市政府警察局文山第二分局興隆派出所陳報單記載相符，
    雖其事後矢口否認，顯係卸責之詞，且其為警查獲之扣案物
    ，確屬第二級毒品安非他命無誤，此有臺北市政府警察局九
    十五年二月十三日北市鑑毒字第九五六號鑑驗通知書在卷可
    佐，是本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  楊  智  綸
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書  記  官  劉  瑞  隆
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
