【裁判字號】    95,訴,426
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第426號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年三月十六日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟玖佰玖拾捌元，及自民
國九十四年十月三十一日起至清償日止，按計算之利息，並自九
十四年十二月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  １、被告甲○○於民國94年5月31日要同被告丁○○向原告借
      用新台幣（下同）600, 000元，約定借款期間自94年5月
      31日起至97年5月31日止，利息  按年息9％計算，被告應
      自94年5月31日起以每月為一期，共分36期按年金法平均
      攤還本金及利息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
      10％，超過6個月者，按上開利率百分之20％計付違約金
      。
  ２、詎被告僅繳付本息自94年11月30日起即未再依約繳款，依
      約本件借款視為全部到期，尚欠本金525,998元及如主文
      第一項所示之利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟
      。並提出放款借據暨約定書、放款客戶還款繳息查詢單各
      一件為證。聲明求為判決如主文所示。
二、程序方面：
  １、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據
      其提出放款借據契約書一紙為證，堪信原告之主張為真正
      ，本院依民事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
  ２、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
三、實體方面：
  １、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、貸放明細
      歸戶查詢單、確認／繳款紀錄書各一件為證，自堪信原告
      之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
      關係，請求被告連帶給付如主文所示，為有理由，應予准
      許。
  ２、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
      、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
