【裁判字號】    95,聲,725
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第725號
聲  請  人  元富期貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第2913號提存事件內之
    提存物即安泰商業銀行可轉讓定期存單二張面額計新台幣（
    下同）200萬元。其聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假
    扣押事件，前遵本院93年度裁全字第812號民事裁定提供上
    開提存物為擔保，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因相對人出面與聲請人協商，並同意聲請人取回上開提存物
    ，為此聲請返還提存物云云，並提出同意書及印鑑證明書正
    本各一件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。經查本院93裁全812號假扣押裁定之債務人為戴
    啟雯、乙○○、蔡麗芳等3人，則聲請人所提供之提存物係
    為該3人提供擔保，即該3人為該裁定之共同受擔保利益人，
    聲請人依民事訴訟法第104條第2款證明受擔保利益人同意返
    還而請求返還擔保金，自需受擔保利益人全體同意返還始足
    當之。且本件聲請人已對上開3人之財產聲請強制執行，有
    本院93年度執全字第399號卷宗可稽，足見另2人（戴啟雯、
    蔡麗芳）有可能因本件執行而受有損害，此外聲請人亦未舉
    證其有定20日以上之期間催告該2人行使權利而未行使之情
    事。準此，本件聲請人僅提出相對人中之一人乙○○同意返
    還之證明文件，就其他2位相對人則付諸闕如，經本院命其
    補正，迄未補正，依上說明，其聲請不符合返還擔保金之要
    件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
