【裁判字號】    94,訴,7546
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7546號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年三
月十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬肆仟玖佰壹拾元，及其中新台幣伍
拾貳萬肆仟參佰玖拾捌元自民國九十四年十一月二十四日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡申請書、代償申請書、約定書第26條約定，
    被告對原告所負債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
    本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴：
  １、被告於民國91年4月18日及92年6月18日向原告請領信用
      卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於次月
      繳款截止日前向原告清償，逾期另按年息19.7%計算之利
      息。
  ２、被告於92年8月19日以代償卡代付其於台新國際商業銀行
      之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
      以代償後，前24個月內以年息1.1%計收手續費，第25個月
      起以年息19.7%計收利息。併入信用卡帳單與信用卡消費
      帳款一同繳納。並均約定如未依約於繳款期限前繳款或未
      繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
      主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率
      19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
      用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。
  ３、詎被告至94年11月23日止，尚有604,910元未按期清償（
      含信用卡消費款461,711元、代償金額143,199 元），爰
      依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如
      數給付上款及自起至清償日止，按週年利率19.7%計算之
      利息等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、簡易通信
    申請書應收帳務明細查詢表為證，核屬相符，堪信為真實。
    從而，原告依兩造之約定請求被告給付消費記帳款新台幣60
    4,910元，及其中524,398元自94年11月24日起至清償日止，
    按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
    從而，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
