【裁判字號】    94,重訴,1234
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1234號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人柯漢誠間因94年度重訴字第1234號不動產
所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價
額為新台幣柒佰捌拾肆萬玖仟陸佰拾柒元，應徵第二審裁判費
合新台幣壹拾壹萬捌仟零柒拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
