【裁判字號】    95,抗,171
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第171號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因本票裁定事件，對於中華民國94年7月14日本院94
年度票字第45796號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應對於原裁定為之，故只有原裁定受不利益之人
    始得對於原裁定提起抗告。
二、本件抗告意旨略以：伊為本院94年度票字第45796號民事裁
    定之相對人，因上開裁定認為伊與第三人鍾興宏、張志凱為
    如附件之本票共同發票人，而認執票人即相對人遠煇股份有
    限公司、甲○○得就如附件之本票為強制執行。惟伊事實上
    並非附件所示本票之發票人，故已因上開裁定之存在而受有
    不利益，爰提起本件抗告請求廢棄原裁定云云。
三、經查，本院於94年7月14日所為之94年度票字第45796號民事
    裁定其相對人原雖記載為「鍾興宏」、「張志凱」、「乙○
    ○」三人，然上開裁定嗣後已經原審於94年8月22日裁定更
    正，而將原本及正本中之「聲請人甲○○  住桃園市○○路
    1165號7樓」、「送達代收人丙○○  住桃園縣中興路396之
    14號」及「相對人乙○○  住台北市○○路277巷4號」等記
    載均予刪除，有前述更正裁定附於原審卷內可參（原審卷第
    7頁），因此抗告人即非上開本票裁定所列之相對人（即非
    系爭本票裁定事件之當事人）無疑，乃其既未因原裁定而受
    有不利益，是其所為抗告即屬不合法，依上說明，應予以駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                      法  官  吳淑惠
                                      法  官  蕭胤瑮
正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
