【裁判字號】    95,簡,343
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○前於民國70年間，雖曾因侵占案件，經台灣高等
    法院以70年度上訴字第957號判處有期徒刑4月確定，惟其執
    行完畢後，5年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，其因一時失慮，偶
    罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。至
    被告所有持以竊盜之鉗子1支未扣案，亦非違禁物，為免將
    來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
