【裁判字號】    95,重訴,82
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第82號
原        告  慶豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  丁○○
被        告  亞洲國際事業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰肆拾壹萬玖仟壹佰零貳元，
及自民國九十四年十月三日起至清償日止，按年息百分之五點七
九四計算之利息；並自民國九十四年十一月四日起至清償日止，
在六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用連帶由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信總額度約定書第27條約定，合意以原告
  總行所在地為第一審管轄法院，此有該授信總額度約定書在卷
  可稽，而原告總行設於台北市○○區○○街1 號，為本院轄區
  ，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告亞洲國際事業股份有限公司（下稱亞洲公司）
  於民國94年4 月29日，以被告甲○○、乙○○○為連帶保證人
  ，向原告借用新臺幣（下同）15,000,000元，約定利息按原告
  之放款基準利率加碼年息百分之一點四三計算，清償期為95年
  5月3日；並約定分期攤還本金、利息，若亞洲公司簽發之票據
  ，經票據交換所公告為拒絕往來戶，借款視為全部到期；且約
  定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
  月者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎亞洲公司於94年
  10月14日，遭票據交換所公告為拒絕往來戶，依前述約定，借
  款視為全部到期，嗣經原告抵銷被告之活期存款、定期存款、
  利息，亞洲公司尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違
  約金。爰依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
  付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如
  主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出授信總額度約定書、短
  期授信合約書、撥款申請書、第一類票據信用資料查覆單、客
  戶往來科目狀況查詢、還款明細查詢單各一份為證，核屬相符
  。且本件起訴狀繕本、95年3 月23日言詞辯論通知書已合法送
  達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受
  合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
  ，依民事訴訟法第280 條第1項、第3項規定，應視為自認原告
  主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件亞洲公司於系爭借
  款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段
  之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連
  帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
  給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義
  參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照
  ）。本件甲○○、乙○○○擔任亞洲公司之連帶保證人，依前
  述說明自應與亞洲公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，
  原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
  主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許
  。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
