【裁判字號】    95,訴,2035
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2035號
原      告   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   丙○○
             甲○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟肆佰壹拾陸元，及自民國九
十二年十二月十八日起至清償日止，按年利率百分之二點五二五
計算之利息，暨自民國九十三年一月十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，其超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造其他約定事項第11條約定，當事人雙方合意以本院為
    第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又被告乙○○經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告乙○○於民國（下同）92年4月18日向原告借款新台幣
    （下同）600,000元，約定借款期間自92年4月18日至99年5
    月18日止，利息依原告定儲指數利率1.575%加碼年息1.1%機
    動計算（現為年息2.525%）。並約定自92年5月18日起以每
    月為一期，共分84期，按期平均攤還本息，如遲延履約時，
    除依上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    加付違約金，逾期超過6個月以上者，超過部分，按上開利
    率之20%加付違約金。又借款人如有其他約定事項第5條所列
    各款之情事者，即喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎
    料，被告僅攤還部分本息及繳息至92年12月18日止，即未依
    約清償借款，尚積欠本金547,416元及其利息、違約金迄未
    清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸契
    約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明如主文所示
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、其他約定事項、放
    款帳務資料查詢單等為證，且被告已於相當時期受合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，
    對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
