【裁判字號】    94,再抗,68
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    確認給付房屋價金不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
聲  請  人  丙○○○
            乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等人間確認給付房屋價金不存在事件
，聲請人對於中華民國94年8 月31日本院94年度抗字第2300號確
定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    主  文
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第2項規定 ，繳納
    裁判費新臺幣(下同)1,000元，此乃必須具備之程式。
二、查本件再審之聲請，未據聲請人繳納裁判費1,000元 ，前經
    本院於民國 (下同)95年1月11日裁定命其於收受裁定正本之
    日起5日內如數補繳，該裁定於95年1月16日、同年月18日已
    分別送達聲請人丙○○○及乙○○，有送達證書附卷可稽(
    見本院卷第23、24頁) 。聲請人乙○○雖曾向本院聲請訴訟
    救助，惟經本院於95年2月15日裁定駁回確定在案 ( 95年度
    聲字第45號)。聲請人迄未遵行，亦經本院查明 ，有本院95
    年3月29日裁判費或訴狀查詢表在卷足憑 (見本院卷第28頁)
    ，揆諸前開說明，本件再審之聲請自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     30   日
                  民事第15庭審判長法  官 黃騰耀
                                  法  官 李媛媛
                                  法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
