【裁判字號】    95,毒抗,113
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第113號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院中華民國九十五年二月七日裁定（九十五年度毒聲字第一○七
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用毒品案件，經
    台灣台北地方法院以民國九十四年度毒聲字第六○六號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向之事實，有裁定
    書、台灣台北看守所附設勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證
    明書、有無繼續施用毒品傾向評估標準記錄表附卷可稽，爰
    依毒品危害防制條例第二十條第二項後段，裁定被告令入戒
    治處所施以強制戒治等語。
二、本件抗告意旨略以：抗告人因施用毒品案件，於九十四年十
    二月十三日經台灣台北地方法院檢察署令入台灣台北看守所
    附設觀察勒戒處，執行觀察勒戒，而抗告人至九十五年二月
    十七日始收受強制戒治之裁定書，已逾毒品危害防制條例第
    二十條第一項之觀察、勒戒不得逾二月之期間，故台北地檢
    署應釋放抗告人云云。
三、經查：
  (一)按受觀察、勒戒人經觀察、勒戒結果，有繼續施用毒品傾向
    者，於勒戒處所依法院或由少年法院（庭）裁定移送戒治處
    所施以強制戒治前，應繼續收容。其收容期間，計入戒治期
    間。觀察勒戒處分執行條例第八條第二項後段定有明文。
  (二)本件抗告人經臺灣台北看守所附設之勒戒處所評分結果，人
    格特質得二十四分；臨床徵候得六十分；環境相關因素得五
    分，合計八十九分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，
    ，此有台灣台北看守所附設勒戒處所九十五年一月十三日之
    「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷可稽（見九十四年毒
    偵緝字第三四五、三四六號卷第三十頁）。是依前揭規定，
    雖系爭強制戒治之裁定書遲至九十五年二月十七日始送達於
    抗告人（見原審卷第十三頁），臺灣台北看守所附設之勒戒
    處所仍應繼續收容抗告人，且收容期間得計入戒治期間。
  (三)從而原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治六個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，並無
    不當，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
