【裁判字號】    95,上易,197
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第197號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
不服臺灣桃園地方法院94年度易字第954號，中華民國94年12月
22日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵
字第5640號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以：(一)本案為警查獲時，警方先已接獲民
    眾檢舉，被告設於桃園縣八德市○○路○段60之1號「寶島檳
    榔店」內有非法僱用大陸人士之情形，員警據報後，並即至
    現場觀察，確見陳秋紅有販賣檳榔、香煙予客人之情形，且
    員警喬裝顧客至該檳榔店購買檳榔時，亦係由陳秋紅販售，
    而當時店內尚有2、3名女子在包檳榔。員警將陳秋紅帶回警
    局後，該2、3名女子於很晚之後為陳秋紅帶證件至警局，並
    稱查獲當時，店內有一名小姐請假之事實，業據查獲員警吳
    國士於原審中證述纂詳。則陳秋紅確有於查獲前及查獲時販
    賣寶島檳榔店內檳榔、香煙予不特定顧客；及查獲當時店內
    尚有其他女子等情，應可確定。既如此，陳秋紅當時顯非店
    內惟一之人，何以均由其獨自販售店內檳榔、香煙予不特定
    顧客，而非由在店內當時之2、3名女子為之？故被告辯稱未
    僱用陳秋紅在該店內工作一節已顯有可疑。原審未就此部分
    令證人李惠芬證述，應有未盡之處。(二)次查，一般衣著為何
    係屬個人自由，旁人無權置啄。但依被告為警查獲時所拍攝
    之現場及被告照片觀之，被告（觀諸起訴書及卷內相關資料
    ，此部分所載「被告」應係「陳秋紅」之誤）身著長靴、未
    及膝之連身短裙，與一般檳榔店面販售之小姐顯無相當差異
    ，若被告僅係至店內學包檳榔或與友人聊天，何以連衣著打
    扮均與時下一般檳榔販售小姐無太大差異？雖證人即查獲當
    時應在值班而臨時外出之員工李惠芬於原審證稱：當時伊去
    伊婆婆的店裡面，請陳秋紅看一下等語。惟李惠芬既受僱於
    他人，竟於上班時間內臨時外出，復又未請其餘在店內之2
    、3名女子看店，實與常理不符？(三)且李惠芬曾受僱於被告
    而有一定情誼，其證述是否完全可信不得而知，自應再加以
    查證其證述是否屬實。惟原審並未就李惠芬本人離店外出之
    原由、內容、目的加以查證，亦未傳喚李惠芬婆婆到庭作證
    以核李惠芬之證述是否屬實。連在陳秋紅為警查獲時，為何
    僅在檳榔店後方之李惠芬婆婆家如此短的距離下，竟無人通
    知李惠芬立即返回現場向員警說明係屬誤會等節均屬不明，
    恐有應予調查之證據未予調查之違誤云云。
三、惟按事實審法院對於證據之取捨，依法雖有自由判斷之權，
    然積極證據不足證明犯罪事實時，被告之抗辯或反證縱屬虛
    偽，仍不能以此資為積極證據應予採信之理由。認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述，
    敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得
    任意指為違法。最高法院30年上字第482號、76年台上字第
    4986號，分別著有判例。經查：
  (一)本案警方於94年2月28日上午10時30分許，在桃園縣八德市
    ○○路○段60之1號被告甲○○經營之「寶島檳榔攤店」，查
    獲大陸籍人士陳秋紅有販賣檳榔香煙乙節，早據被告甲○○
    供陳在卷。本案主要釐清之點，乃在於大陸籍人士陳秋紅是
    否有「受僱」於被告，而非該陳秋紅有無在「寶島檳榔攤店
    」販賣檳榔香煙。
  (二)證人陳秋紅在警詢中即明確供陳：伊因為認識店內乙名小姐
    （綽號小芬）不在店內，叫我幫忙顧店，所以才幫忙工作；
    順便在店內學習幫檳榔及賣樑香煙；... 沒有（向被告應徵
    工作），（被告）沒有僱請伊工作，也沒有薪水云云（見偵
    查卷第10頁）；該證人陳秋紅在本案發生後已返回大陸（見
    原審桃簡字第1135號卷第14頁證人余子明供證），無從再予
    傳喚。證人李惠芬在原審具結證稱：（問：如何認識陳秋紅
    ？）她是我老闆朋友（余大哥）的老婆；她去店裡洗頭認識
    的；... （問：陳秋紅去檳榔店做什麼？）去聊天；... （
    問：如果陳秋紅有幫忙，店裡面有無付出什麼代價？）店裡
    面的人來來去去，她來幫忙都沒有給她什麼；... （問：查
    獲當天為何只有陳秋紅一個人在看店？）我去我婆婆的店裡
    面，請她幫我看一下；... （問：被告在警訊時為何說她住
    在中壢市○○路？）我不知道，我只知道她是住在重慶街；
    （問：陳秋紅有無學習如何包檳榔嗎？）是過年之後她有學
    ，我有教她如何包檳榔等語（見原審桃簡字卷第18頁至第20
    頁）。證人余子明亦具結供稱：（問：和陳秋紅何關係？）
    她已經回大陸，我是去年八、九月認識她的，之後她就住在
    我那裡，我和她是親密的朋友；（問：去年八、九月你住在
    何處？）就是八德市○○街109巷9號；... （問：陳秋紅與
    李惠芬原本就認識嗎？）李惠芬家裡是做頭髮，也有做檳榔
    攤，我是帶陳秋紅去做頭髮後認識她的；因為我在上班，所
    以她何時去我不清楚；但是陳秋紅有告訴我說她常常跑去被
    告那裡找小芬；... 他的生活費都是我給她的；（問：陳秋
    紅想要學檳榔，你是否是要提供資金給他開檳榔攤？）我有
    這個意願，我也有跟陳秋紅提過這件事，但是我有告訴陳秋
    紅說如果要開檳榔攤，要等和我結婚之後才可以；（問：陳
    秋紅到被告檳榔店去學作檳榔，薪水如何算？）沒有薪水；
    ... （問：陳秋紅為何在警局時說她每天從中壢搭車到被告
    那裡？）我和陳秋紅感情很好，陳秋紅怕牽連到我，所以才
    會那樣說云云（見原審桃簡字卷第16頁、第17 頁）。證人
    陳秋紅、李惠芬、余子明三人所供情節，均為相符，並無不
    可採信之情事。
  (三)證人以具結對於虛偽之供證負偽證罪責，擔保其供述之真實
    性，是以對證人具結為之供證，茍若無相當之證據，自無任
    意不予採信之理。本件關於警方查獲本案時，大陸籍人士陳
    秋紅何以在「寶島檳榔攤店」出現之緣由，已據證人陳秋紅
    、李惠芬、余子明供證在卷，三人所供情節，互為相符，有
    如前述。另參諸查獲警員吳國士在原法院審理中，就「寶島
    檳榔攤店」內之2、3名女子於很晚為陳秋紅帶證件至警局時
    之說詞，亦供證：（問：有無說協助何人？）好像說店內有
    一個小姐請假等語（見原審易字卷第28頁）；則證人李惠芬
    之供述尚難認有何不實之處。況且，衡情一般人對於一年前
    自己切身發生之事，亦難記憶清晰，遑論對於事不關己之他
    人之事；是以傳喚李惠芬之婆婆，用以訊問「李惠芬於94年
    2 月28日上午10時30分許，是否有至伊婆婆處店裡」？而可
    能得到確切肯定答案之機率，自是微乎其微。公訴意旨以原
    審未傳喚李惠芬之婆婆，查證李惠芬所供相隔已達一年之往
    事是否屬實，指摘原審判決不當，尚難認為有理由。
  (四)另按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究
    竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有
    不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信（最高法院74年台
    上字第1599號判例意旨參照）。查，大陸籍人士陳秋紅於警
    詢中所供：目前住中壢市○○路○段1巷49號乙節；雖經查證
    無此住所。然此情已據證人余子明在原審供明：（問：陳秋
    紅為何在警局時說她每天從中壢搭車到被告那裡？）我和陳
    秋紅感情很好，陳秋紅怕牽連到我，所以才會那樣說等語（
    見原審桃簡字卷第16頁、第17頁）。本院審酌：大陸籍人士
    陳秋紅原為有夫之婦，渠來台後未與配偶同住，而與他人私
    下同居，本係不可告人之事，是以陳秋紅對此事有所隱匿，
    核屬人情之常，尚難執此即謂該陳秋紅之其他供述係不可採
    。至於，陳秋紅為警查獲時穿著身著長靴、未及膝之連身短
    裙，與一般檳榔店面販售之小姐顯無相當差異等情，尚不足
    資為該陳秋紅有「受僱」於被告之佐證；併此敘明。
  (五)刑事訴訟法第161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法。另參諸最高法院30年上字
    第482號判例意旨，尚難以被告所辯顯有可疑，執為被告有
    罪之論據。
  (六)公訴人之上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  劉景星
                                  法  官  陳志洋
                                  法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
