【裁判字號】    94,上易,1868
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第1868號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏千峰律師
上列上訴人，因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院94年
度易字第442號，中華民國94年9月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵續字第392 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處罰金玖仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因不滿乙○○對總統陳水扁所為之言論，竟基於意圖
    散布於眾，毀損乙○○名譽之犯意，撰寫「阿扁的手‧政客
    的嘴」一文，刊登在民國（下同）92年5 月29日「自由時報
    」第19頁「甲○○專欄」，刊載「現在他卻拿國家元首身體
    的缺陷來進行政治鬥爭，這種政客的居心之惡毒與陰狠，實
    在令人不寒而慄」、「過去臺灣人是很古意的，尤其是鄉下
    出身的人，多有一份憨厚與老實。可是這個出身中南部土生
    土長的蔡某人，所表現出來的特質，確恰恰相反‧‧‧這位
    蔡某人過去曾有數次被我在報上為文批評過，可是他依舊笑
    罵由人」、「此人不顧李登輝曾經對他的提拔，為了政治鬥
    爭而如此翻臉無情，也難怪會被他同黨的候選人（如陳雪芬
    ）指責其為人卑鄙了。絕情也就算了，但是該員對國民黨黨
    史的無知，而敢如此大放厥詞，實在厚顏無比。他的厚顏無
    知‧‧‧」、「但是對於那些專門幫外來宰制者搬道具、跑
    龍套的貨色，尤感不齒」等不實文字，使不特定之多數人均
    得以共見共聞，足以毀損乙○○之名譽。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○，固坦承自由時報92年5 月29日甲○○專欄
    之上開文章內容，係其所撰寫，並有撰寫公訴人所指之內容
    等情事，惟矢口否認有加重誹謗之犯行，並先後辯稱：其撰
    寫系爭文章所用如公訴人所指訴文字，係基於評論目的，且
    需合併與上下文觀察，屬於對可受公評之事為適當之評論，
    其並無誹謗乙○○名譽之惡意。經查：
(一)系爭文章為被告甲○○所撰寫，發表於92年5 月29日之自由
    時報，並於文章中敘及「現在他（指告訴人）卻拿國家元首
    身體的缺陷來進行政治鬥爭，這種政客的居心之惡毒與陰狠
    ，實在令人不寒而慄。」、「過去臺灣人是很古意的，尤其
    是鄉下出身的人，多有一份憨厚與老實。可是這個出身中南
    部土生土長的蔡某人，所表現出來的特質，確恰恰相反‧‧
    ‧這位蔡某人過去曾有數次被我在報上為文批評過，可是他
    依舊笑罵由人」、「此人不顧李登輝曾經對他的提拔，為了
    政治鬥爭而如此翻臉無情，也難怪會被他同黨的候選人指責
    其為人卑鄙了。絕情也就算了，但是該員對國民黨黨史的無
    知，而敢如此大放厥詞，實在厚顏無比。他的厚顏無知‧‧
    ‧」、「但是對於那些專門幫外來宰制者搬道具、跑龍套的
    貨色，尤感不齒」文字等節，為被告甲○○於偵審中所坦認
    ，核與告訴人乙○○指訴情節相符，並有92年5 月29日自由
    時報之剪報在卷可參，此部分撰述情事，洵堪認定。
(二)又陳水扁總統係因肘關節脫臼右側、肘關節外展無力及肘關
    節變形等原因，於59年7月3日經兵役檢查單位評定為丙等體
    位，依當時兵役法規定僅需服乙種國民兵役，並不需服常備
    兵役及補充兵役等情，有原審函查之臺南縣政府94年8 月12
    日府民勤字第0940171944號函附資料及斯時之兵役法第34條
    、第15條至第17條可據，可知陳水扁總統確係因肢體殘障而
    無法服普通兵役，應甚明確。再者，國民黨黨產及相關單位
    係於34年臺灣光復後起，陸續接收日產或經由政府機關贈與
    、轉帳或補助之方式取得不動產乙節，亦有全民監督黨產改
    革聯盟94年8月19日所發（94）全盟字第001號函附資料及王
    泰升教授、黃世鑫教授及李心怡所發表文章可參，可見中國
    國民黨黨產相關爭議，確於臺灣光復時即已發生，並非肇始
    於李登輝前總統擔任中國國民黨黨主席時期，此等總統身體
    肘關節有脫臼及國民黨黨產爭議之情事，亦堪認定。
(三)茲按，言論自由為人民之基本權利，憲法第11條有明文保障
    ，國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、
    追求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。惟為
    兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對
    言論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第310條第1項及
    第2 項誹謗罪，即係保護個人法益而設，為防止妨礙他人之
    自由權利所必要，符合憲法第23條規定之意旨。至刑法同條
    第3 項前段以對所誹謗之事，能證明其為真實者不罰，係針
    對言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍
    ，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言論
    內容確屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明言論內
    容為真實，但依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確
    信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，此有司法院大
    法官第509 號解釋文足資參照；而司法機關亦應具體衡量案
    件中法律欲保護的法益與相對的基本權限制，據以決定系爭
    法律的解釋適用，追求個案中相衝突之基本權的最適調和。
    由誹謗行為所引起的社會爭議，基本上便是一種典型的基本
    權衝突問題；蓋此際表意人所得向國家主張之言論自由防禦
    權，會與人格名譽受侵害者所得要求國家履行的基本權保護
    義務，發生碰撞衝突。面對此項難題，立法者一方面必須給
    予受到侵擾的人格名譽權益以適當之保護，滿足國家履行保
    護義務的基本要求，他方面亦須維持言論自由的適度活動空
    間，不得對其造成過度之干預限制。立法者藉由第310 條之
    規定，進一步設定了誹謗罪的可罰性範圍。簡言之，其係以
    言論事實陳述的「真實性」及「公共利益關連性」兩項標準
    ，對於此際所涉及的基本權衝突情形做了類型區分，並分別
    做了不同的價值權衡。從而，於言論人所為的事實陳述係真
    實且與公共利益相關時，基於此際言論自由之保護應優先於
    人格名譽權益維護之價值權衡，立法者特將之排除於誹謗罪
    之處罰範圍外；而在所為事實陳述不真實或雖真實但僅涉及
    私德而與公共利益無關的情形，立法者則認為此際的人格名
    譽權益重於言論自由之價值，故此際侵犯到他人人格名譽法
    益之言論表現，必須受到刑法之制裁。立法者以事實陳述之
    「真實性」以及「公共利益關連性」兩項基準進行權衡的作
    法及其結論，固然具有一定的合理性；但是如過分執著於真
    實性的判別標準或對真實性為僵硬之認定解釋，恐將有害於
    現代社會的資訊流通。蓋在社會生活複雜、需求快速資訊的
    現代生活中，若要求行為人必須確認所發表資訊的真實性，
    其可能必須付出過高的成本，或因為這項要求而畏於發表言
    論，產生所謂的「寒蟬效果」（chilling effect） ，若將
    第310條第3項之規定，解釋為行為人必須負證明所言確為真
    實的責任，更無異於要求行為人必須證明自己的行為不構成
    犯罪，亦違反了刑事法上「被告不自證己罪」的基本原則，
    為避免上開違憲狀態之發生，吾人實應對第310 條處罰範圍
    做嚴格之認定，而對第310條第3項規定，做取向於合乎憲法
    意旨的解釋。
(四)因而，所言為真實之舉證責任不應加諸於行為人，法院對於
    系爭言論是否為真實仍有發現之責任；並且對於所謂「能證
    明為真實」其證明強度不必至於客觀的真實，只要行為人並
    非故意捏造虛偽事實，或並非因重大的過失或輕率而致其所
    陳述與事實不符，皆應將之排除於第310 條之處罰範圍外，
    認行為人不負相關刑責，亦經大法官蘇俊雄於同號解釋文之
    協同意見書中闡釋甚明。是依據司法院大法官會議釋字509
    號解釋之上開意旨，刑法第311 條就特定情形免除於刑法罪
    責外而不予處罰之規定，亦可認係本此相同旨趣所為之規定
    ，因之對於誹謗罪阻卻刑罰之標準，應從寬採取「合理評論
    原則」及「實際惡意」原則。再者，所謂「實際惡意」原則
    在應用上，係謂表意人對於具體事實有合理之懷疑或推理，
    而依其個人主觀之價值判斷，公平合理地提出主觀評論意見
    ，且非以損害他人名譽為唯一之目的者，不問其評論之事實
    是否真實，始可推定表意人係出於善意，得免去刑責之處罰
    （參照最高法院93年度臺非字第162號裁判要旨）。
(五)觀諸系爭文章上下文，被告所敘「現在他（指告訴人）卻拿
    國家元首身體的缺陷來進行政治鬥爭，這種政客的居心之惡
    毒與陰狠，實在令人不寒而慄。」、「過去臺灣人是很古意
    的，尤其是鄉下出身的人，多有一份憨厚與老實。可是這個
    出身中南部土生土長的蔡某人，所表現出來的特質，確恰恰
    相反‧‧‧這位蔡某人過去曾有數次被我在報上為文批評過
    ，可是他依舊笑罵由人」等文字時，被告辯稱係針對告訴人
    表示國民黨已蒐集資料欲待總統大選接近時再針對陳水扁總
    統手臂有問題無法當兵之議題好好修理部分，所為之評論。
    又被告所敘「此人不顧李登輝曾經對他的提拔，為了政治鬥
    爭而如此翻臉無情，也難怪會被他同黨的候選人指責其為人
    卑鄙了。絕情也就算了，但是該員對國民黨黨史的無知，而
    敢如此大放厥詞，實在厚顏無比。他的厚顏無知‧‧‧」及
    「但是對於那些專門幫外來宰制者搬道具、跑龍套的貨色，
    尤感不齒」等文字時，被告亦辯稱係就乙○○曾發表中國國
    民黨黨產的問題都是在李登輝前總統時期發生之言論，所為
    評論，則本案首應就公訴人所起訴妨害乙○○名譽之字詞，
    與被告撰寫各該段字詞所針對事項合併、綜合觀察，尚不能
    單以系爭文章內含上開文字，即逕認定被告甲○○構成加重
    誹謗罪，應甚明灼，殆無疑義。
(六)茲查：
    1.依辭典解釋，「惡毒」：非常狠毒。「陰狠」：陰險狠毒
      。「笑罵」：嘲笑和辱罵。「翻臉」：生氣而改變臉色，
      甚至與對方決裂。「卑鄙」：人格低下、行為下流。「厚
      顏」：臉皮厚，不知羞恥。「跑龍套」：比喻幫忙打雜的
      人。堪認該等文字，係對個人人格之負面評價，即對個人
      之人格、社會地位、道德形象，屬於負面、貶抑之評價。
      再者，政客與政治家，明顯有不同之定義，社會上一般人
      對此二個字詞之字義，亦有截然不同之觀感。本件被告在
      所撰文章中敘及「現在他（指告訴人）卻拿國家元首身體
      的缺陷來進行政治鬥爭，這種政客的居心之【惡毒】與【
      陰狠】，實在令人不寒而慄。」，所擇使用之文字，具有
      對告訴人人格之負面評價，應甚明確，自難謂係善意評論
      。且該等文字，並非就「國家元首身體上的缺陷」議題，
      所為一般撰述，而係對告訴人個人之負面評論，核與刑法
      第311條第3款之要件，明顯未合，要堪認定，是被告空口
      辯稱其無惡意云云，難以採取。
    2.又被告所敘「此人不顧李登輝曾經對他的提拔，為了政治
      鬥爭而如此「【翻臉】無情」，也難怪會被他同黨的候選
      人指責其為人【卑鄙】了。絕情也就算了，但是該員對國
      民黨黨史的無知，而敢如此大放厥詞，實在「【厚顏】無
      比」。他的「【厚顏】無知‧‧‧」，雖係接續「他竟然
      含血噴起李登輝說國民黨黨產的問題都是在李登輝時期才
      產生的‧‧‧在李登輝時代才被扎批評為黑金，一切的疑
      惑都發生在李登輝時期」之後，但告訴人對媒體縱有談及
      國民黨黨產之言論，且與上開函查之黨產資料未盡相符，
      被告以政治評論家自許，雖可就告訴人觀點、言論，有無
      不妥，或與史實不合部分，為相當評論，惟被告所敘及之
      告訴人「翻臉絕情」、為人「卑鄙」、「厚顏無比」、「
      厚顏無知」，是否與該文章所用其他之文詞相對等，尚非
      無疑，被告所辯其無惡意，即難遽取。況且，告訴人同黨
      黨友，如對告訴人有以同一或類似文字為批評（參見他字
      卷38、39頁之被證七，90年11月29日剪報），但該批評係
      選舉時同黨競爭所為，與本案兩個關鍵（總統身體有無缺
      陷、國民黨黨產）毫無關涉，該時間亦係90年11月29日，
      與本案撰文之92年5 月29日，更有相當差距，被告在毫無
      依憑情況下，何以可引用他人所稱「卑劣」為「卑鄙」，
      迄今未據被告提出證據以支持此撰述之所本，則被告辯稱
      其為文評論時並無惡意云云，自難採取。從而，被告所稱
      ：告訴人同黨陳雪芬曾公開向告訴人表示：「你憑什麼質
      疑別人？卑劣、卑劣，你不光明磊落，不是正人君子，不
      配選立法委員」，該等文詞，難據為被告可對告訴人逕為
      上開不實攻擊之有利認定。
    3.被告所敘「這位蔡某人過去曾有數次被我在報上為文批評
      過，可是他依舊【笑罵】由人。」、「但是對於那些專門
      幫外來宰制者搬道具、【跑龍套】的貨色，尤感不齒」等
      文字，核與上開總統身體有無缺陷，國民黨黨產等，均屬
      無涉，本院堪認係針對特定之告訴人個人人格之負面評價
      ，核與公共利益無關，亦非刑法311 條各款所列免罰情形
      ，彰彰明甚，要堪認定。又被告於偵查中所提被證六、十
      、十三證據，難據為被告所撰「笑罵由人」，尚非誹謗之
      有利認定。再者，依卷附91年9月11日自由時報、92年5月
      27日臺灣日報（參見他字卷36、37頁被證五、六），告訴
      人對外雖曾表示：「國民黨在兩蔣時代哪有錢？是在前主
      席李登輝任內才開始有錢，也是在李登輝時代才被批為黑
      金，一切的疑惑都發生在李登輝時期」、「陳水扁總統也
      沒有當兵，至於陳總統曾講說是因為手臂有問題才沒有當
      兵，不過這是他的Story ，文傳會已經蒐集好資料，等總
      統大選近的時候，國民黨再來談這個問題，到時候會好好
      修理他」。又當時告訴人係擔任中國國民黨之發言人及立
      法委員等職務，為公眾人物等情，為告訴人所是認，茲依
      本文之標題「阿扁的手‧【政客的嘴】」，與文章內多處
      稱告訴人為政客，且以上開各負面評價之文字，對告訴人
      進行「所謂評論」，該篇文章遣字用詞等情以觀，堪認告
      訴人指稱被告撰文係對伊進行人身之攻擊，洵屬有據，是
      被告辯稱其評論係對於「可受公評之事」而為適當評論、
      所撰寫系爭文章所提及之事實陳述，均有所本，且係針對
      具體事實加以合理之推理云云，礙難採取。
    4.被告另辯稱其亦對民進黨人士進行評論（參見本院卷78頁
      答辯狀、134 頁被證九「臺灣人最沒有志氣的表現」等）
      ，可見其於本案撰文評論應無惡意云云，惟被告既在自由
      時報闢有「甲○○專欄」，且就相當之政治事件進行政治
      評論，平日自可就各黨各派，甚或一般從事政治者之各種
      身分人士，就各種議題進行評論，但被告撰文所用文詞及
      全文意旨，由一般人觀之，如堪認係惡意人身攻擊，而與
      公共利益無涉，自應依加重誹謗罪論處，此與該篇文章之
      被害人是否提出告訴，並無關連，被告以其所撰其他文章
      ，引為本案並無惡意，亦難採取。再者，國內媒體多元化
      、民主政治環境日趨成熟，一般國民亦可就各種生活事件
      進行批評，惟文責自付，乃多數人應有之共同認知，被告
      身為教授，自知上開各種文字，係對個人人格之負面評價
      ，則被告猶以上開負面評價文字，對告訴人個人進行被告
      所辯之「適當之評論」，但依上述，被告所辯上情，顯難
      採取，是本案被告上開文章，具有誹謗告訴人犯行，要堪
      認定。又告訴人如對陳總統、前總統李登輝、蔣方智怡有
      其他不當言論，亦非被告得據為可對告訴人為惡意攻擊之
      免責事由，併此敘明。至被告所撰對告訴人其他之文章（
      參見本院卷53至55頁之附件一、二），核與本案上開認定
      ，並無任何關連，本院無從斟酌，附此敘明。從而，被告
      上開加重誹謗犯行，洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。原審經
    審理結果，認被告被起訴之犯行不能證明，因而為其無罪之
    諭知，固非無見，但依上所述，顯有違誤。檢察官上訴意旨
    略稱：（一）被告甲○○屢藉其在報上撰寫專欄之便，假評
    論之名，對告訴人乙○○一再行妨害名譽之實。被告於民國
    92年5 月29日於自由時報撰文中，又指摘告訴人「居心之惡
    毒與陰狠，實在令人不寒而慄」、「表現出來之特質，與憨
    厚、老實，卻恰恰相反」、「為政治鬥爭而翻臉無情」、「
    為人卑鄙」、「厚顏無比」、「厚顏無知」等具攻擊性文字
    內容，顯見其係惡意妨害告訴人之名譽。申言之：1.被告指
    稱告訴人「鄉下出身的人，多有一份憨厚與老實，可是這個
    出身中南部土生土長的蔡某人，所表現出來的特質，卻恰恰
    相反。」，按此一文字內容，乃貶抑告訴人人格之侮辱、誹
    謗，其表達描述，與陳水扁總統之兵役問題、兩岸政治及國
    民黨黨產等議題之評論並無任何關聯，亦與公共利益無涉，
    如何有「實際惡意原則」或「合理評論原則」適用？2.被告
    僅於一篇專欄短文中，即大量使用「惡毒」、「陰狠」、「
    翻臉無情」、「卑鄙」、「厚顏無比」、「厚顏無知」、「
    奴才」、「小政客的嘴臉」等粗鄙文字，刊登於日報上而指
    摘、傳述，妨害告訴人之名譽，被告誹謗之意圖甚明，應構
    成刑法第310條第2項之加重誹謗罪。（二）告訴人擔任公職
    ，自知為公眾人物，故就被告之行為一再容忍，起初先撰文
    回應說明。惟被告竟一再以不實言論，甚以前開粗鄙文字貶
    抑告訴人，實已逾越、逸脫言論自由之界限，而妨害告訴人
    之名譽甚鉅。公眾人物固應受監督、評論，但被告亦不應逾
    越法律之規範，而妨害告訴人之名譽。（三）刑法第310 條
    係以言論事實陳述的「真實性」及「公共利益關聯性」二項
    標準，對於基本權衝突情形為類型區分，並為不同之價值權
    衡。在所謂事實陳述「不真實」或「雖真實但涉及私德而與
    公共利益無關」的情形，此際的「人格名譽權益」重於言論
    自由之價值，故此際侵犯他人人格名譽法益之言論表現，必
    須受到刑法之制裁（司法院大法官會議解釋第509 號蘇俊雄
    大法官所提出之協同意見書參照）。原審法院既認被告撰文
    內容所提及之事實陳述，均有所本。惟該判決書並未對被告
    所述為何係「事實」？如何有所本？是否涉及私德？是否與
    公共利益有無關係？為何係適當善意之評論？等重要事項載
    明其理由，實有判決不備理由或所載理由不完備等情。檢察
    官執此指摘原判決不當，自為有理由，應由本院撤銷改判。
    爰審酌被告高居教授之職位，明知媒體傳播之效應既深且廣
    ，猶對毫無依憑之內容撰文刊登，所撰文詞足生貶損告訴人
    名譽之危害、雙方之身分地位，及其動機、所生危害程度暨
    犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第310條第2項、第42條第2項，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳  祐  治
                                      法  官  莊  謙  崇
                                      法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
