【裁判字號】    95,聲,384
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第384號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  古嘉諄律師
            江如蓉律師
            池泰毅律師
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人涉犯貪污治罪條例乙案，業經原審判
    決無罪，且聲請人任職高雄縣政府近二十年，奉公守法，有
    正當職業及固定住所，本案開庭期間均準時到庭應訊，從無
    規避，已無限制出境之必要，爰請解除限制出境等語。
二、按限制出境乃剝奪行動自由之強制處分，自須符合比例原則
    ，以必要者為限。本件聲請人因涉嫌貪污治罪條例第六條第
    一項第四款之罪名，前經台北地方法院於九十二年二月十五
    日函請限制出境在案，有該院九十二年重囑訴一字第三五０
    七號函在卷可稽。惟該案業經原審判決聲請人甲○○無罪在
    案，足認其犯罪嫌疑已非重大，且聲請人係高雄縣政府建設
    局局長，擔任公職時間達二十年以上，有正當職業，且經原
    審諭知以新台幣二百萬元具保而停止羈押，應已足擔保聲請
    人接受本案之審判或執行。本件聲請經核並無不合，應予准
    許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
