【裁判字號】    95,抗,251
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   95年度抗字第251號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國95年2月24日裁定（95年度聲字第589號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原裁定以受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例等罪，
    先後判處徒刑並均經分別確定在案，爰依檢察官之聲請定其
    應執行之刑，固非無見。
二、惟按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定
    其應執行之刑。又依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑
    法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第
    七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。刑法第五十三條、刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。經查，本件
    受刑人甲○○因犯妨害自由、傷害等罪，分別經臺灣桃園地
    方法院於九十四年五月十七日以九十三年訴字第四十二號判
    處有期徒刑五月、三月確定；又犯毒品危害條例案件，經同
    法院於九十四年九月二十一日以九十四年訴字第一○二六號
    判處有期徒刑八月確定。經犯罪事實最後判決之法院即臺灣
    桃園地方法院之檢察官聲請定執行刑，原審法院裁定甲○○
    因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑一年二
    月，然原裁定附表所示係受刑人陳泰廷所犯之竊盜及毒品危
    害防制條例案件（見原裁定附表），其附表所示之受刑人及
    案件均與本件檢察官聲請定應執行之人及案件不相符合，容
    有違誤。抗告意旨以抗告人所收受之合併裁定書，其上所載
    案件非本人之案件，請求重新查明後再合併定刑等語，而指
    摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定予以撤銷，發
    回原審法院另為適法之裁定。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳    敦
                                    法  官  陳 世 宗
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
