【裁判字號】    95,抗,202
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第202號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣新竹地方法院中
華民國95年2月15日裁定（95年度聲字第185號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：其所犯附表所示之罪，應屬連續犯關係
    ，不應為數罪併罰。
二、經查：抗告人所犯附表所示之罪，業經分別確定在案。而原
    審依檢察官之聲請定應執行之刑，核無不合。抗告人就已確
    定之案件，於定執行刑之程序中爭執該等判決是否正確，顯
    於法不合。本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
