【裁判字號】    95,上訴,258
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第258號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖威淵律師
上列被告因詐欺等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國95年4月18日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯詐欺等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情形，且有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國95年1月
    18日執行羈押，至民國95年4月17日，3個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年4月18日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  宋  祺
                                    法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
