【裁判字號】    94,家上,220
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第220號
上訴人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間離婚事件，上訴人不服本院第
二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師或具律師
資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。核本件屬非財產權訴訟，
第三審應徵裁判費新臺幣4,500元。茲依民事訴訟法第481條、第
442條第2項前段、第466條之1第4 項規定，限上訴人於收受本裁
定正本7 日內，如數逕向本院補繳裁判費及提出律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  藍文祥
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
