【裁判字號】    94,醫上訴,3
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 94年度醫上訴字第3號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭憲文律師
上列上訴人因被告違反醫師法案件，不服臺灣板橋地方法院93
年度易緝字第193號，中華民國93年12月24日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署89年度偵字第20514號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件原審法院係依協商程序，以被告甲○○犯刑法第三百三
    十九條第一項、第二百十六條、第二百十二條、第二百十五
    條、醫師法第二十八條等罪，依牽連犯之例，以連續詐欺罪
    對被告判處有期徒刑一年六月、緩刑五年之科刑判決。
二、檢察官上訴意旨及補充上訴意旨略以：(1)被告甲○○明知未
    取得合格醫師執照，不得執行醫療業務，竟基於概括犯意，
    於民國八十六年間，在臺北縣蘆洲鄉○○街二０七巷三號「
    宏康診所」擔任醫師，連續為乙○○、許茂祺等病患執行診
    察等醫療業務，並於八十六年四月二十七日在前該診所執行
    醫療業務中，應注意氣喘病發之重症病患應全程使用氧氣罩
    及因院內設備不足將病人轉院時，應使用救護車，且依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，適許茂祺氣喘病發
    ，甲○○將許茂祺轉往設備較佳之「吉祥醫院」時，竟貿然
    以營業用小客車搭載，且於轉院途中未施以救治，致許茂祺
    死亡。原審認許茂祺當時係在候診室候診氣喘發作，尚未接
    受被告之診療及醫療行為而認被告所涉過失致死罪與前開違
    反醫師法案件無裁判上一罪關係，然查，被告當時因許茂祺
    氣喘發作而先替許茂祺診療一節，業據證人乙○○於警詢時
    證述綦詳，且被告亦於診療後作下轉診之決定及方式，均為
    被告於「宏康診所」執行醫師業務時所為，是被告前開違反
    醫師法與其所涉業務過失致死間自屬自一行為而觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，為裁判上之一罪。依審判不可分原則，該
    案應為起訴效力所及，原審認無裁判上一罪而漏為審判，難
    認允當，請撤銷原判決，另為適當之判決。(2)被告被告甲○
    ○明知其未取得合格醫師資格，非專業醫療人員、不得從事
    診斷、處方及病例記載等醫療行為，竟仍基於擅自執行醫療
    業務之概括犯意，將他人之合格醫師執照影本，以塗改及換
    貼相片之方式，偽造醫師職業執照，或於其自己之身分證背
    面職業攔上偽填台大醫師之方式，謊稱其為台大醫師，持向
    台北縣三重市○○路○段八十四號「重生診所」股東李東甫
    行使，應徵看診醫師，致使不知情之李東甫加以僱用，自九
    十一年六月一日起至同年十月三十日止，在「重生診所」擔
    任醫師，連續為該診所之病犯執行診察等醫療業務，至同年
    十月十一日適有病患陳國彰至該診所住院戒治毒癮，被告甲
    ○○應注意藥物之使用應適量，且應注意病犯之過往病史、
    身體狀況、藥物可能產生之副作用等一切情況，妥適使用藥
    物，且依當時之狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意陳國
    彰之過往病史、身體狀況、藥物可能產生之副作用等情事，
    而為陳國彰施用麻醉藥品Tramadol，致使陳國彰因藥物併合
    心冠狀動脈狹窄至心肺衰竭死亡等語。
三、按依本編所為之科刑判決，不得上訴。但有第四百五十五條
    之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款所定
    情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定者，不在此限
    。對於前項但書之上訴，第二審法院之調查以上訴理由所指
    摘之事項為限。刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項、第
    二項定有明文。又刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第
    六款所定「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」，
    自係指被告另犯有其他裁判上一罪之犯罪事實，而其法定本
    刑較原判決論處之罪名之法定本刑較重之情形而言，否則，
    被告即使另犯有其他裁判上一罪之犯罪事實，惟如其法定本
    刑與原判決論處之罪名之法定本刑相同，甚或較輕之情形時
    ，自與原判決之論罪科刑及適用法律不生影響，即不得資為
    對協商判決上訴之理由。
四、本件公訴人上訴意旨係認被告另涉有刑法第二百七十六條第
    二項之業務過失致死之犯罪事實，惟查：
  (1)關於被害人許茂祺部分，前經檢察官囑託行政院衛生署醫事
    審議委員鑑定結果，為「本案病患經法醫解剖鑑定結果，病
    患生前患有慢性阻塞性肺炎，重度冠狀動脈硬化、輕度心肌
    肥大和急性出血性、壞死性胰腺炎、合併急性心肌梗塞致死
    。故當時危急狀況是多種因素造成，牽涉肺、心、胰臟等器
    官，以宏康診所的設備實有不足，即刻轉診到較大的醫院誠
    屬合理，雖因當時叫不到救護車而臨時以計程車替代，但是
    否有戴氧氣供給於轉診途中，則記錄不明。但如此嚴重之患
    者，轉院途中，有無給予氧氣罩使用，並不會改變病情嚴重
    的後果，應與死亡無因果關係。」，有該委員會九十二年四
    月二十三日第0000000號鑑定書在卷可稽（八十六年
    度相字第五六三號卷第八十六、八十七頁）。本院再就被告
    是否涉有業務過失情節囑託該委員會鑑定，鑑定結果為「(一)
    本案病人經法醫解剖鑑定結果，其直接死因為冠狀動脈心臟
    病併發急性心肌梗塞。此病人之如此嚴重之心肌梗塞，可能
    在數分鐘內即造成心臟衰竭及心臟停止，縱使在轉診中給予
    氧氣罩，並不會改變該疾病嚴重的後果。故是否給予氣氧罩
    應與病人之死亡無因果關係。(二)病人四月二十七日至該診所
    求診，因無病歷記載，至於有無其他心肌梗塞之典型之胸腔
    疼痛症狀，無資料可知。該呼吸困難症狀之可能原因甚多，
    例如：氣喘病或慢性阻塞性肺疾之發作、心臟衰竭、急性心
    肌梗塞、氣胸、肺炎、肺水腫等。如果發現病人有休克或心
    臟停止等之病情變化，應該視情況進行急救處置，如給予注
    射急救藥物、氣管內插管及使用呼吸器、或施予心肺復甦術
    等。急性心肌梗塞之處置，最重要的是由心臟科專科醫師立
    即施行心導管手術，並入佳加護病房後續治療。此類處置，
    只有具規模的醫院才有施行的能力。(三)正規醫師對此類病人
    長期之門診診治、追蹤，應包括：測量生命徵象（血壓、脈
    搏、呼吸、意識情況等），身體檢查（心臟及呼吸之聽診、
    身體其他部位之檢查），血液檢查，心電圖，胸部X 光攝影
    等。醫師必須依所有檢查結果之綜合判斷，方能依據病人之
    病因，給予正確之治療。心臟病與氣喘病之治療有相當大的
    差異性。而本病人之病歷資料中，僅見開立氣喘及呼吸道感
    染之藥物，並未發現有符合醫療常規之診療記載，無法判斷
    其診斷之根據及診斷之正確性，以及是否有合併心臟方面病
    患。如果該冠狀動脈心臟病及早發現，並加以藥物控制，雖
    仍有機會發生嚴重之心肌梗塞，其機率應可減低。(四)本件被
    告無醫師資格，惟長期替病人看病，其應負醫師法之責任，
    姑且不論；惟當日（四月二十七）因病人氣喘病發、臉部有
    發黑之現象，即予氧氣補充，並立刻轉診，尚難認其有疏失
    。」，亦有該委員會九十四年九月二十九日第000000
    0號鑑定書足憑（附於本院卷）。就上開鑑定結果以觀，已
    難認被害人許茂祺部分被告另涉有業務過失致死刑責，此部
    分檢察官之上訴已嫌無據。
  (2)次查關於被害人陳國彰及被害人許茂祺部分，即使可認被告
    另犯有裁判上一罪之犯罪事實，惟此部分被告所涉犯者為刑
    法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪，該罪之法定刑
    為「五年以下有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。」
    ；而原判決論處被告所犯之醫師法第二十八條之罪，其法定
    刑為「六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
    元以上一百五十萬元以下罰金」，顯然較被告另涉犯之業務
    過失致死罪之法定刑為重，故被告即使另犯有業務過失致死
    之裁判上一罪之犯罪事實，惟其法定本刑既然較原判決論處
    之罪名之法定本刑較輕之情形，則揆諸前揭說明，仍不得資
    為對協商判決上訴之理由。
  (3)綜上所述，本件上訴為無理由，應予駁回。
五、又被告所犯醫師法第二十八條之罪，其法定刑較被告所犯刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之法定刑為重，兩罪間
    有牽連關係，自應從較重之醫師法第二十八條之罪處斷，原
    判決主文竟諭知為「甲○○共同連續意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑壹年陸月、緩刑
    伍年。」，顯係依較輕之刑法詐欺取財罪處斷，適用法則顯
    有不當。然而對於依協商程序所為之科刑判決，須有刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、
    第六款、第七款所定情形之一，或協商判決違反同條第二項
    之規定者，始得提起上訴；且第二審法院之調查以上訴理由
    所指摘之事項為限，已如前述；故原判決上開違誤仍非得上
    訴之理由，且亦非本院得與調查審究之事項，併此記明。
六、本件上訴為無理由應予駁回，已如前述，檢察官移送併案審
    理部分（台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵緝字第一八
    五０號、九十四年度偵緝字第一九八號），本院亦無從審判
    ，應退回該管檢察官另為適當之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之十一、第三百六十
八條，判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處 6 個月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，
其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
