【裁判字號】    95,抗,368
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第368號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，抗告人對於中華民國94年12月6
日臺灣桃園地方法院94年度裁全字第7992號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之。釋明
  如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
  定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第522條第1
  項、第526條第1、2項分別定有明文。次按假扣押為保全程序
  而非確定私權之訴訟程序，請求及假扣押之原因雖應釋明，或
  由債權人就債務人所應受之損害，供法院所定之擔保以補釋明
  之不足，但債權人本案債權是否確實存在，則非保全程序所應
  審認之事項，此觀民事訴訟法第526條之規定自明（最高法院
  61年台抗字第589號判例參照）。
二經查，相對人即債權人於原審主張：抗告人於民國94年1月4日
  酒後駕車，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段245號前，與訴外人簡綠
  玲所駕駛之自小客車發生對撞，伊因而遭殃及受傷，惟抗告人
  迄未對伊賠償，頃聞其有脫產之情事，為免將來難於受償，為
  保全伊之債權，爰聲請裁定假扣押，並願供擔保以代釋明等情
  ，已據其提出原法院94年度桃交簡字第1614號刑事簡易判決、
  看護費收據、在職證明書等件影本為證（見原審卷第6-13頁）
  ，原審復據債權人陳明願供擔保以補假扣押原因釋明之不足，
  依首開規定，命債權人供擔保新臺幣（下同）20萬元後，得對
  抗告人之財產在60萬元之範圍內為假扣押，並無不合。
三抗告意旨雖以：相對人已於94年3月31日與伊簽具和解書，並
  拋棄民刑事訴訟法上一切追訴權，自不得對伊財產為假扣押，
  求為廢棄原裁定等語。惟查，抗告人所陳係屬實體上之爭執，
  乃屬應待本案解決之問題，況其所提和解書，係其與訴外人富
  邦產物保險股份有限公司所簽立（見本院卷第4頁），並非相
  對人所為，依上開說明，自非本件假扣押程序所得審究。抗告
  意旨指摘原裁定關於對抗告人准予假扣押部分不當，求予廢棄
  ，為無理由，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
