【裁判字號】    94,上訴,3651
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3651號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現羈押於台灣台北看守所
指定辯護人  扶助律師  鄭玉燦律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年四月九日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國九十四年十一月九日執行羈押
    ，至民國九十五年四月八日，二個月延長羈押期間即將屆滿
    。
二、本件審理終結，在民國九十五年三月七日宣判，判處被告有
    期徒刑三年，被告在法定期間內提起上訴，尚未確定。本院
    以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國九十
    五年四月九日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
