【裁判字號】    94,重再,34
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重再字第34號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○○
上列當事人間返還土地事件，再審原告對於中華民國94年 9月27
日本院94年度重上更(一)字第71號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、再審原告於民國（下同）94年12月23日提起再審之訴，未據
    繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之日起7日內補正
    ，核該裁定已於95年2月17日合法寄存送達，有送達證書附
    卷可稽。再審原告雖稱：其因家境窘困，無力支出訴訟費用
    ，曾於第一審時經臺灣新竹地方法院以91年度救字第8號准
    予訴訟救助在案等語，並提出上開裁定為證。惟提起再審之
    訴，在前訴訟程序雖曾經裁定准予訴訟救助，然依民事訴訟
    法第111條之規定，於再審之訴並無效力，此有最高法院32
    年抗字第188號判例可資參照，是再審原告依法仍應繳納再
    審之訴之裁判費。再審原告迄未繳納裁判費，揆諸前開說明
    ，本件再審之訴不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                        民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                        法  官  蔡芳齡
                                        法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                        書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
