【裁判字號】    95,聲再,60
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第60號
再      審
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因再審案件，對於本院71年度票上易字第1917號，中
華民國71年4月16日判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433條、第429條
    分別定有明文。
二、聲請人聲請再審，程序上未提出原判決之繕本，按之上開規
    定，其聲請程序有所違背，再審之聲請依法自不應准許，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
