【裁判字號】    95,上訴,709
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第709號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
                    現於臺灣臺北看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺北地方法院94年度訴字第
1608號，中華民國95年1月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署94年度偵字第20954號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○因腳傷無法工作，三餐不繼，進而萌生歹念，基於為
    自己不法之所有之強盜意圖，先於民國九十四年十一月三日
    下午四時至五時許，在臺北市立療養院附近水溝內拾得一把
    他人棄置該處之水果刀一支藏放後，即往臺北市立療養院登
    山步道方向遊蕩伺機作案，嗣於同日晚上八時三十六分許，
    行至臺北市○○區○○路六五六巷之永春岡公園之登山步道
    上，見該處地處偏僻，除有情侶丁○○、丙○○至該處觀賞
    夜景正欲下山離去外，別無他人，隨即自後超越丁○○、丙
    ○○，拐入登山步道旁之小徑內，戴上撿來之口罩，俟丁○
    ○、丙○○經過小徑入口後，取出預藏之水果刀一支尾隨在
    後，在丁○○、丙○○發覺有異，欲讓其先行時，甲○○隨
    即走至丁○○、丙○○身旁，持該把客觀上對人之生命、身
    體具有危險性，足供兇器使用之水果刀一支，以作勢刺向丁
    ○○、丙○○，並將該支水果刀比向丁○○左大腿處之強暴
    方式，喝令丁○○、丙○○交出身上現款，致使丁○○、丙
    ○○均不能抗拒，因丁○○該時未攜帶任何現款而未得逞，
    惟仍強取丙○○所有新臺幣（下同）五百元現金得逞後，立
    即往登山步道上山方向亦即臺北市立療養院方向逃逸。丁○
    ○、丙○○則旋在下山途中以行動電話通知警方到場處理，
    經丁○○、丙○○帶同員警至案發地點處，經警先在靠近臺
    北市立療養院方向之登山步道旁扣得甲○○作案後丟棄該處
    之水果刀一支，隨後於同日晚上九時二十分許，同在臺北市
    立療養院登山步道處查獲甲○○到案。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於原審及本院均坦承有於上開時、地持扣案
    之水果刀一支喝令被害人丁○○、丙○○交出身上現款之事
    實，其自白略稱：「其確有持刀抵住證人丁○○，喝令證人
    丁○○、丙○○交出身上現款，得手五百元現金，且有一手
    推開證人丁○○，一手持刀作勢往前刺」等語（參見原審卷
    九十四年十一月十七日訊問筆錄、同年十二月二十日審判筆
    錄），並據被害人丁○○於原審法院審理時證述：「當天我
    們上山看夜景，要下山時，看到被告跟在我們後面，後來他
    從後面超過我們，走在我們前面，我看到他戴著一頂帽子，
    當時我們是走在永春崗公園的步道，那條步道旁邊還有一條
    小岔路，他往岔路那邊走進去，在他走進去岔路時，他就戴
    上口罩，我們就繼續往下走，他就跟在我們後面，後來他要
    超過我們，我們就想說要讓他走，他就走到我們旁邊停下來
    ，亮出刀子，要我們把錢拿出來。」、「他拿出刀子時是站
    在我的左手邊，當時丙○○是站在我的右手邊，他用刀子比
    向我左邊的大腿，叫我們把錢拿出來，我當天剛好沒有帶錢
    包，我跟被告說我沒有帶錢包，被告就問我旁邊的丙○○說
    ：「那妳呢？」，然後丙○○就把她身上帶的五百元拿出來
    ，交給被告。」、「就是把刀子比向我的大腿，我們當時很
    害怕。」、「（他拿出刀子向你們要錢時，你們當時有無辦
    法求救或閃躲？）沒有辦法，因為那個山路很小，一邊是山
    壁，一邊是山崖，我們當時是站在靠近山崖那邊，沒有辦法
    閃躲。」、「（你們當時能不能抵抗？）沒有辦法，因為他
    有刀子，我們手上沒有任何東西。」、「（當時被告拿刀子
    比向你的大腿時，他的刀尖離你的大腿多遠？）很近，大概
    五公分，沒有碰到我的大腿。」、「（你剛講說有想要抵抗
    ，但是沒有辦法，是不是因為他的刀尖離你的腿很近，你怕
    一有反抗的動作就會被他的刀子刺到？）是。」等語，又經
    被害人丙○○於原審法院審理時證稱：被告在渠交付五百元
    後，見渠尚攜有一隨身包包，即一再質問還有沒有錢，直至
    渠將包包內之物品取出供其觀看確無其他財物後，始行做罷
    ，該時，渠見被告手持扣案之水果刀一支，甚感恐懼，雙腿
    發軟無法抵抗等語。此外，並有被告為警查獲時之照片、功
    夫鞋照片、扣案之水果刀照片及起獲現款五百元照片各一張
    、贓物認領保管單一張附卷可稽，以及水果刀一支扣案可證
    。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪所謂之
    兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院七
    十九年台上字第五二五三號判例意旨可資參照。經查：被告
    於上開時、地強盜被害人丁○○、丙○○之財物時，係持扣
    案之水果刀為之，扣案之水果刀長約二十六公分，刀身長十
    五公分，刀柄十一公分，刀身為鐵製，尾端呈尖銳狀，在客
    觀上亦當屬得持以攻擊人身，對人之生命、身體、安全構成
    嚴重威脅，具有高度危險性之器械，揆諸前揭判例意旨，扣
    案之水果刀一支，為刑法第三百二十一條第一項第三款所稱
    之兇器無疑。次按刑法上之恐嚇取財罪，係以將來之惡害恫
    嚇被害人使其交付財物為要件，若當場施以強暴脅迫達於不
    能抗拒程度，即係強盜行為，不能論以恐嚇罪名，此亦有最
    高法院六十五年度台上字第一二一二號判例意旨可參。第查
    ：被告在上開時、地喝令被害人丁○○、丙○○交出現款時
    ，係以對被害人丁○○、丙○○當場施以持刀之強暴方式為
    之，已達使被害人丁○○、丙○○均不能抗拒之程度，已如
    前述，揆諸前揭判例意旨，被告所為，即屬強盜行為，不得
    論以恐嚇取財罪。從而，本件事證明確，被告上開犯行，洵
    堪認定，應予依法論處。
三、核被告於上開時、地以一行為同時對被害人丁○○、丙○○
    施以上開強暴方式，致使被害人丁○○、丙○○均不能抗拒
    ，因被害人丁○○未攜帶現款而未遂，惟仍強取被害人丙○
    ○所有之現款五百元得逞之所為，係犯刑法第三百三十條第
    一項之加重強盜罪及同條第二項、第一項之加重強盜未遂罪
    。公訴人就被告加重強盜被害人丁○○財物未遂部分，漏論
    係犯有加重強盜未遂罪，容有未洽。又被告係以一行為同時
    觸犯上開罪名，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從
    一重之加重強盜既遂罪處斷。至於被告以強暴方式，致使被
    害人丁○○、丙○○均不能抗拒，非法剝奪人行動自由之犯
    行，為強盜罪之部分行為，不再另論，併此說明。又被告作
    案時所用之口罩一個，因未扣案，為免執行困難，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、原審以被告犯罪行為明確，適用刑法第三百三十條第一項、
    第二項、第五十五條之規定，並以被告係因腳傷無法工作，
    三餐不繼，始為本件犯行，其犯罪情狀洵堪憫恕，且被告犯
    案過程中，並未傷及被害人丁○○、丙○○，其因本件強盜
    所得之財物甚屬輕微，僅僅現金五百元，是以依刑法第五十
    九條之規定，酌減其刑。又審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、強盜所得財物現金五百元、所生危害及其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處有期徒刑參年拾月。再以扣案之水果刀一
    支，係遭他人棄置之物，在為被告拾得後，即已歸屬於被告
    所有，且係供其本件犯罪所用之物，而依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，併予宣告沒收。經核原判決，除主文沒收
    部分贅加一「均」字，應予刪除，及部分論述有欠精確，已
    由本院分別補正如上之外，其認事用法尚無錯誤，量刑亦稱
    允當，檢察官上訴意旨所指摘各項，既不影響原判決之正確
    性，又經本院分別予以補正，自應認檢察官之上訴為無理由
    而予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第330條
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
