【裁判字號】    95,上易,226
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第226號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列上訴人因被告等傷害案件，不服臺灣基隆地方法院94年度易
字第481號，中華民國94年12月15日第一審判決（起訴案號：臺
灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第2922號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告丙○○、丁○○均犯
    刑法第277條第1項之傷害罪，判處被告丙○○有期徒刑3月
    ，判處被告丁○○有期徒刑2月，並均諭知易科罰金折算之
    標準為300元折算一日，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告等尚未賠償告訴人甲○○、乙○
    ○，犯後態度不佳，原審量刑過輕，請求撤銷改判云云。經
    查，被告二人於原審及本院審理時均坦承不諱，且表示道謙
    ，而告訴人亦自承被告有打電話提到和解事宜，只是尚未和
    解等語，可見被告尚未賠償告訴人係因和解內容尚未合致之
    結果，自難以此遽謂被告等犯後態度不佳，且參酌二名告訴
    人之傷勢，原審分別判處被告丙○○、丁○○有期徒刑3月
    、2月，亦屬妥適，是檢察官指摘原審量刑過輕，為無理由
    ，應予駁回。
三、被告丙○○、丁○○另犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，
    經原審分別判處罰金三千元、二千元部分，因檢察官及被告
    等均未上訴，並不在本院審理範圍內，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭啟東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
