【裁判字號】    95,抗,220
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第220號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國95年2月13日裁定（95年度聲字第457號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日 ，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人甲○○因聲請定其應執行刑案件，經原審法院裁
    定後 ，於民國95年2月21日將裁定正本送達於抗告人收受，
    有附卷之送達證書可稽（見原審卷第十一頁）。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明 ，自為5日，則自送達裁定
    之翌日即95年2月22日起算，計至95年2月27日（ 95年2月26
    日為星期日，故順延一日），其抗告期間即已屆滿（抗告人
    係在監獄執行中，依刑事訴訟法第四百十九條準用第三百五
    十一條第一項規定，其抗告狀向監獄之長官提出即可，故無
    庸加計在途期間，併此敘明）。乃抗告人延至95年3月1日，
    始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    3    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
