【裁判字號】    95,重附民上,3
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   95年度重附民上字第3號
上  訴  人  永廣工程有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○  原住臺北縣淡鎮○○路307巷16號
訴訟代理人  侯福仁律師
上列當事人間因違反稅捐稽徵法等附帶民事訴訟案件，上訴人不
服臺灣臺北地方法院中華民國94年11月18日第一審判決（92年度
重附民字第119號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (1)原判決廢棄。
    (2)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）壹仟壹佰捌拾壹萬
      捌仟參佰肆拾柒元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
      日止，按年息百分之五計算之利息。
    (3)被上訴人應返還上訴人所開立本票號BYO206003號、金額
      肆佰拾貳萬參仟元之中國信託商業銀行蘆洲分行本票1紙
      予上訴人。
    (4)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被上訴人犯詐欺、行使偽造私文書及違反
    稅捐稽徵法等罪，犯行明確，原審駁回上訴人之訴及假執行
    之聲請實屬違誤，爰依法提起上訴，求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴違反稅捐稽徵法等案件，業經臺灣臺北地
    方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，被上訴人
    業於民國95年2月14日死亡，有戶籍謄本及個人基本資料查
    詢結果附卷可稽，並經本院判決諭知不受理，依照首開規定
    ，即應駁回上訴人之訴及假執行之聲請，則原審駁回上訴人
    在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人上
    訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
