【裁判字號】    95,台上,1614
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一六一四號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號3樓.
                乙○○
                        號
上列上訴人因被告等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十二年七月十六日第二審判決（九十二年度上訴字第一八
一七號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十年度偵字第一
五八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○部分之判決，改判仍諭知
甲○○無罪，並維持第一審諭知被告乙○○無罪之判決，駁回檢
察官在第二審此部分之上訴；固非無見。
惟查：一、原判決於理由欄四、(一)(二)(三)以證人即樹剛股份有限公
司（下稱樹剛公司）董事長廖金旺之證言，認甲○○係依廖金旺
指示，在不明情況下，以告訴人林源鋌名義製作借用證、簽發本
票及辦理本件設定抵押權借款事宜，因而為甲○○有利之認定（
原判決正本第四頁至第五頁）。但依卷內資料，告訴人於原審指
稱因廚房加建工程與合建事宜總結算後，應付新台幣（下同）一
百七十萬元予樹剛公司，由伊以妻陳素珍名義之不動產於民國八
十七年五月十九日向宜蘭頭城鎮農會抵押貸款一百五十萬元供樹
剛公司週轉，其餘二十萬元則為先期清償之利息補貼，伊不可能
於同月二十五日再同意以合建分得之房、地供樹剛公司持向賴茂
盛設定抵押貸款一百五十萬元等語，並提出甲○○出具之承諾書
、陳素珍名義之土地、建物之登記謄本等證據（原審卷第三十九
頁至第五十七頁、第六十五頁）；依上，告訴人先後二次設定抵
押權各借款一百五十萬元交予樹剛公司，相隔僅數天，而甲○○
均有參與；又廖金旺於第一審及原審證稱：「伊與告訴人交情頗
深，告訴人之土地原有甚多繁雜之糾紛，係因伊之幫忙解決，才
能促成合建，告訴人才願將合建分得之房、地供伊之樹剛公司持
向民間設定抵押貸得款項而週轉，至於該貸款與告訴人妻向頭城
鎮農會貸款是屬同一事或分屬二事，因伊當時公司已瀕臨倒閉，
伊人在台北，常常要跑三點半急需用錢，伊亦不清楚，但伊確有
向甲○○說告訴人同意以本件房、地供樹剛公司向民間抵押貸款
無誤」、「我在電話中有向甲○○說沒有錯，……我有告訴甲○
○說，林口頭上有答應，要讓我們用他們的房子去借錢，不過，
我還是『用』（應係『要』之誤植）甲○○實際去辦理的時候，
要找林親自簽名。」等語（第一審卷第七十六頁、第七十七頁、
原審卷第六十八頁）。上開供述，倘屬非虛，雖廖金旺供稱其告
知甲○○業經告訴人同意，但亦供稱二次辦理設定抵押權借款，
究係一事或二事，其分不清楚，但要求辦理時要由告訴人親自簽
名；而本件向賴茂盛設定抵押借款，甲○○供承告訴人並未出面
，係其以告訴人名義出具借用證，辦理抵押權等事宜，則二次設
定抵押借款甲○○既均參與，能否謂其係不明情況？又何以本件
其未依廖金旺指示由告訴人親自簽名辦理？又告訴人既以其妻名
義設定抵押借款交予樹剛公司，是否會再同意本件抵押借款？原
判決未深入究明，遽認甲○○係依廖金旺指示，不明情況下，以
告訴人名義辦理本件抵押借款，而為有利甲○○之認定，自有違
誤。二、原判決於理由欄四、(四)說明：「賴茂盛於第一審證謂：
『發覺設定抵押權之房地並非樹剛公司所有，而係林源鋌所有之
房地，伊隨即向林源鋌求證，林源鋌表示該借用證之製發並無經
其同意，伊立即對王美雲告知欲取回一百五十萬元借款，約二個
月後，王美雲代為轉交樹剛公司清償之一百萬元，但因尚有五十
萬元未清償，故王美雲方再交付以林源鋌名義簽發之五十萬元本
票。伊在收受該紙五十萬元本票前，已與林源鋌聯繫，林源鋌表
示已和樹剛公司商談如何解決，並已收訖樹剛公司開立之五十萬
元票據，其方收受該紙林源鋌為發票人之五十萬元本票』等語，
在本院（指原審）更進一步證稱：『我有告訴林源鋌（五十萬元
本票之事），講好幾次，……』等語，益見告訴人就本票之簽發
早已知悉，且未表示反對，迨抵押債權人要實現抵押權求償，告
訴人始提出本件告訴，究其目的，無非避債而已。」，又於理由
欄四、(五)以告訴人名義之五十萬元本票，係於八十七年八月二十
一日簽發，距借用證製作日期八十七年五月二十一日相隔已近三
月，在此期間，樹剛公司、賴茂盛及告訴人早有聯繫、商討及解
決，倘甲○○或樹剛公司並未事先取得告訴人同意，焉有再以相
同方式偽造告訴人名義簽發本票持交賴茂盛。因而為有利甲○○
之認定（原判決正本第五頁、第六頁）。但廖金旺、甲○○二人
為發票人之五十萬元本票，係於八十九年十月七日簽發，到期日
為九十年十月十日，有告訴人提出之本票影本在卷（原審卷第五
十七頁），已在甲○○以告訴人名義簽發系爭本票二年之後，此
與賴茂盛所證告訴人表示已與樹剛公司商談解決，已收受樹剛公
司五十萬元本票，其始收告訴人名義之上開本票，顯有不符，原
判決採信賴茂盛之證言，認告訴人於甲○○簽發本票時早已知情
，與卷內資料不相適合，已有證據上理由矛盾之違法。又賴茂盛
證稱其向告訴人求證時，告訴人已否認借用證經其同意；倘屬非
虛，能否以告訴人事後曾與樹剛公司商談解決事宜，即認定告訴
人事先已同意本件借用證之出具及抵押權之設定？原判決未予究
明，遽為有利甲○○之認定，亦有違誤。三、原判決於理由欄四
、(六)以乙○○僅單純委由王美雲代覓金主，實際由甲○○負責，
雖王美雲於偵查中證稱謄本等證件由乙○○交給，但經乙○○當
場否認，王美雲即未為反對，因而為有利乙○○之認定（原判決
正本第七頁）。但證人莊來春於第一審供證：「我一開始有跟王
美雲說明取款時要林源鋌出面處理，……乙○○及「甲○○就拿
借用證過來，表示林源鋌沒空過來，所以委託他們二人拿借用證
來借錢，當時借用證上只有林源鋌簽名及蓋章，我告訴他們，林
源鋌沒有出面沒有辦法處理，乙○○及甲○○就說他們確實有得
到林源鋌的授權來幫忙處理這筆借款，並在連帶保證人欄位上一
起簽名作保證。」（第一審卷第四十三頁）；然本件乙○○係因
辦理告訴人土地與樹剛公司合建事宜而保管告訴人之所有權狀、
印章等資料，而上開證人之供述，與原判決認定乙○○係單純委
由王美雲代覓金主，不相適合，且似為不利於乙○○之證據，原
判決未說明如何不足為不利乙○○之認定，自有判決理由不備之
違法。綜上，應認原判決有撤銷發回之原因。原判決其他有裁判
上一罪關係部分，基於審判不可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
