【裁判字號】    95,台抗,197
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    請求交付子女強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一九七號
    再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○間請求交付子女強制執行聲明異議事件
，對於中華民國九十四年八月二十九日台灣高等法院台南分院裁
定（九十四年度家抗字第五三號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。上開規定，依強制執行法第
三十條之一規定，於強制執行程序準用之。本件再抗告人對原裁
定提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，其雖依訴訟救助之規
定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院以九十
五年度台聲字第二七號裁定予以駁回，此項裁定已於民國九十五
年二月十日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，再抗
告人仍未補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
