【裁判字號】    95,台上,604
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還無權占有土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第六０四號
    上  訴  人  己○○○
                          段9.
                庚 ○ ○
    被 上訴 人  乙○○○
                          47.
                甲 ○ ○
                戊 ○ ○
                丙 ○ ○
                丁○○○
上列當事人間請求返還無權占有土地等事件，上訴人對於中華民
國九十四年七月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十三年度
上字第一００三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，併應依同法第四百六十六條之一規定委
任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件上訴人提起第
三審上訴，未據預納裁判費，前經台灣高等法院以裁定命於裁定
送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十四年八月二十五日
分別送達，有卷附送達證書足據。上訴人雖對該項裁定提起抗告
，並向本院聲請訴訟救助，惟均經駁回確定（九十四年度台抗字
第一一六七號、九十四年度台聲字第九四三號）。茲已逾相當期
限，迄未據補正，其上訴自非合法。又上訴人雖曾委任律師為訴
訟代理人，嗣又解除其委任，亦屬欠缺上訴必備之程式。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十二    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
