【裁判字號】    95,台抗,193
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    請求回復原狀等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一九三號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求回復原狀等事件，對於中華
民國九十四年十二月二十九日台灣高等法院裁定（九十三年度上
字第一八八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴
時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利
益為準。廢止前民事訴訟費用法第四條第一項、第二項及現行民
事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項定有明文。查本件相對
人起訴請求抗告人交還土地及賠償損害，原法院以九十三年度上
字第一八八號判決命抗告人交還坐落台北縣新莊市○○段頭前小
段三一五之一號內如其判決附圖所示門牌新莊市○○路八二四號
房屋占用該土地面積八五平方公尺部分土地，暨給付（賠償）新
台幣（下同）一百三十三萬三千四百零二元本息，抗告人不服前
開判決提起第三審上訴，原法院就交還土地部分，按相對人起訴
時土地公告現值每平方公尺四萬九千三百零二元計算其價額，再
加計上開命賠償之金額，而核定抗告人提起上訴之訴訟標的價額
為五百五十二萬四千零七十二元，於法並無不合。抗告論旨，執
前揭交還土地部分，應按伊提起上訴時之土地公告現值計算標的
價額云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，自難認有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第二項、第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
