【裁判字號】    95,台上,571
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十五年度台上字第五七一號
    上  訴  人  高雄市公共車船管理處
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  林瑩蓉律師
    被 上訴 人  甲○○
                        之2號.
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，上訴人對於中華民國
九十三年十一月三十日台灣高等法院高雄分院第二審再審判決（
九十三年度勞再字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人對於本院九十二年度台上字第一三六二號
裁定再審之聲請（再審之訴）及該訴訟費用部分廢棄。
    理  由
按當事人提起第三審上訴是否合法，係屬第三審法院應依職權調
查裁判之事項。當事人對本院以其上訴為不合法而駁回之裁定，
以發現未經斟酌之證物為由聲請再審，依民事訴訟法第五百零七
條準用第四百九十九條第一項規定，專屬本院管轄，不在同條第
二項但書規定之列。本件上訴人於前訴訟程序對於原審九十一年
度勞上字第七號判決提起上訴，經本院認其上訴為不合法，以九
十二年度台上字第一三六二號裁定予以駁回。嗣上訴人對於上開
本院確定裁定以發現未經斟酌之證物為由，向原審提起再審之訴
（應視其為再審之聲請），依上說明，應專屬本院管轄。原審未
依民事訴訟法第二十八條第一項規定以裁定移送於本院，逕為不
利於上訴人之判決，自有未合。上訴論旨，指摘此部分原判決違
背法令，求予廢棄，非無理由，應由本院予以廢棄，就該聲請部
分另為裁判，以臻適法。
據上論結，上訴人此部分之上訴為有理由。依民事訴訟法第四百
七十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十四    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
