【裁判字號】    95,台上,600
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第六００號
    上  訴  人  甲○○
                        23號.
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  樓嘉君律師
                李文禎律師
                黃如流律師
    被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十二
年十月二十二日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十年度上
字第三五六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審判決聲明不服
之方法，如第三審上訴之聲明事項，不在第二審判決範圍之內，
則該第三審上訴，即難謂為合法。本件上訴人對於台灣高等法院
高雄分院所為之第二審判決（九十年度上字第三五六號）提起上
訴，其上訴聲明關於請求被上訴人應將坐落高雄縣大樹鄉○○○
段四一六之一０地號土地上如原判決附圖所示Ａ部分面積三二五
平方公尺及Ｂ部分面積超過三六八平方公尺之地上物拆除，將土
地交還上訴人甲○○，並再給付甲○○新台幣（下同）九萬三千
四百三十一元，及自民國八十九年五月十八日起至交還土地之日
止，按月給付甲○○一千九百二十八元；再給付另一上訴人乙○
○二萬四千六百八十九元，及自八十九年五月十八日起至交還土
地之日止，按月給付乙○○五百零九元，並不在第二審判決範圍
之內，揆之首開說明，上訴人就此部分提起上訴，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條
第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
