【裁判字號】    95,台簡抗,11
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    第三人異之訴聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第一一號
    再 抗告 人  朱思翰即思翰企業行
    代  理  人  陳水聰律師
    再 抗告 人  菲商菲律賓首都銀行股份有限公司高雄分公司
    法定代理人  甲  ○
    代  理  人  林石猛律師
                林岡輝律師
上列再抗告人間因第三人異議之訴聲請停止執行事件，對於中華
民國九十四年十二月二十日台灣高雄地方法院裁定（九十四年度
抗字第五六號），各自提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告均駁回。
再抗告程序費用由再抗告人各自負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾同法第四百六
十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
，逕向最高法院提起上訴或抗告，且須經原裁判法院之許可，而
該許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限。又原裁判法院認為上訴或抗告應許可者，應添具意見書，敘
明合於前開規定之理由，逕將卷宗移送最高法院，最高法院（再
抗告法院）審查原法院所添具意見書，認再抗告不應許可，並不
受意見書所載許可再抗告理由之拘束，自得逕以裁定駁回之，此
觀民事訴訟法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項、第二項、第三項、第四百三十六條之五第一項之規定自
明。本件再抗告人朱思翰、菲商菲律賓首都銀行股份有限公司高
雄分公司（下稱菲律賓首都銀行高雄分公司）對於原第二審法院
之裁定，各自提起再抗告，朱思翰係以：第一審簡易庭將其時尚
未列為第三人異議之訴訴訟標的物之未辦保存登記建物（建號二
七○一號）第二層，一併計入核算擔保金之數額，已超出一般實
務標準。原第二審裁定非但未予糾正，反而誤將其他無爭議之土
地及有保存登記建物，認定亦有停止執行之情形，併予核計其價
額作為擔保金之計算基礎，致增加擔保金之數額，造成伊之負擔
，其適用法規自屬錯誤。另菲律賓首都銀行高雄分公司則以：原
第二審裁定認定債權人未能即時清償或利用該標的物之損害額，
僅參酌銀行目前存放款利率水準，未適用民法第二百十三條第二
項及第二百零三條規定之年息百分之五之法定利率計算，該裁定
適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟按法院許債務人供擔保後
停止強制執行，其擔保金額之多寡應如何認定始為相當，原屬於
法院職權裁量之範圍，如已斟酌債權人因停止執行所應受之損害
，即非當事人所可任意爭多論寡予以指摘。本件再抗告人各該再
抗告理由所陳原第二審裁定酌定供擔保金額不確實或不相當等詞
，既均屬原第二審法院依其認定之事實而為職權裁量當否之問題
，依上所述，核與適用法規是否顯有錯誤即屬無關，且亦無所涉
及之法律見解具有原則上重要性之情事。再抗告人之再抗告，自
屬不應許可，本院尚不受原法院許可再抗告意見之拘束，仍應以
裁定予以駁回。
據上論結，本件再抗告均為不合法。依強制執行法第三十條之一
，民事訴訟法第四百三十六條之二第二項、第四百九十五條之一
第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十一   日
                                              Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
