【裁判字號】    95,台上,1627
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一六二七號
    上  訴  人  甲○○
                        189.
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十四年十二月二十八日第二審判決（九十四年度上訴字第二三八
八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第一
一九一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）上訴人於警詢時
之自白，係因多日未進食，受警員以泡麵利誘而為供述，該警詢
筆錄並無證據能力。（二）上訴人拿取提袋離開現場約二十公尺
處，始為朱美娟及乙○○發現追及，應非屬「當場」；且當時經
乙○○告知已報警後，上訴人即停下腳步等候，並因不知對方將
採何手段，為保護自己而發生拉扯，並未主動攻擊乙○○。原審
未再傳喚朱美娟及乙○○調查，有應於審判期日調查之證據未予
調查之違背法令云云。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，及事實有無之認定，為事
實審法院之職權，茍其取捨、判斷及認定，並不違反經驗法則及
論理法則，即不容任意指為違法而執為第三審適法之上訴理由。
本件原審經調查審理後，以第一審認定上訴人有第一審判決書所
載於竊得朱美娟所有之提袋二個後，為朱美娟發現並呼叫小偷，
當時亦在現場之友人乙○○聞及，乃緊隨在後追捕，上訴人為脫
免逮捕，竟撥扯扭打乙○○之手臂，並以腳踢彼腳部，致彼受有
手臂瘀血之傷害（傷害部分未據告訴），以此方式當場對乙○○
施以強暴之準強盜犯行，係依據上訴人之部分供述，證人朱美娟
、乙○○之證詞，及卷附照片、贓物認領保管收據等證據資料，
為綜合之判斷，其認事用法均無不合，量刑亦稱妥適，因而維持
第一審論處上訴人竊盜，因脫免逮捕，而當場施以強暴（累犯）
罪刑之判決，駁回檢察官及上訴人在第二審之上訴，已詳敘其調
查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由，對於上訴人所辯其
之警詢筆錄係受警員誘導之不實供述及乙○○之手臂傷係擦撞路
旁架設物及機車後照鏡所致云云，併指駁其不足採信之理由。所
為論斷，均有卷存證據資料可資覆按，並無採證或認定事實違背
經驗法則或論理法則，或有理由不備、理由矛盾或其他違背法令
之情形。再查：（一）原判決針對上訴人所辯警詢筆錄非出於任
意性及供述不實等各節，業已依據證人即製作該筆錄之警員黃毅
德之證詞及上訴人於原審供述之內容，說明不足採之理由（見原
判決事實及理由二），經核與卷證資料並無不符，難謂有何查證
未盡或違背證據法則之違背法令。矧原判決並非單採上訴人於警
詢時之自白，為認定上訴人犯罪之唯一依據，除去此部分，依上
訴人在偵審中之供述，證人朱美娟、乙○○之證詞，及卷附照片
、贓物認領保管收據等補強之證據，仍應為同一認定（見原判決
事實及理由一所引用第一審判決書理由一），即於判決主旨不生
影響，自不得執此指摘據為上訴第三審之適法理由。（二）原判
決就上訴人確係於竊得提袋後，為脫免追隨在後之乙○○之逮捕
，竟當場對乙○○施以強暴等情，已引用第一審之證據及理由為
認定之依據，其中證人朱美娟及乙○○於第一審審判期日均曾經
交互詰問之證據調查程序，原審援引彼等於第一審之證詞而為論
斷，原非無據。至於上訴人於原審審判期日再請求傳喚朱美娟及
乙○○與其對質，顯與已調查之證據相重複，原審未予傳喚調查
，亦無應於審判期日調查之證據而未予調查之違法可言。從而，
上訴意旨顯非依據卷內訴訟資料指摘原判決有何具體違背法令之
情形，徒憑己見，就原審採證認事職權之適法行使，及原判決已
明白論斷之事項，仍執前詞，任意指摘，核與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。上訴人之上訴為違背法律上
之程式，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
