【裁判字號】    95,台再,7
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十五年度台再字第七號
    再 審原 告  順欣興業股份有限公司
    兼  法  定
    代  理  人  辛○○
    共      同
    訴訟代理人  林秋萍律師
    再 審被 告  丁○○
                戊○○
                甲○○
                        號5樓.
                乙○○
                丙○○
                己○○
                庚○○
                        號1樓.
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告對於中華民國九
十三年十二月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上
更(三)字第一三一號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告對於台灣高等法院九十三年度上更(三)字第一
三一號判決提起上訴，經本院九十四年度台上字第一五四０號裁
定駁回，再審原告對上開判決提起再審之訴，應專屬為判決之原
第二審法院即台灣高等法院管轄（司法院三十年院字第二一八八
號解釋參照），茲再審原告竟向本院提起再審之訴，依上說明，
自應依職權移送於其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
