【裁判字號】    95,台職,32
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第三二號
    被    告  甲○○
                      現所在.
上列被告因違反山坡地保育利用條例等罪案件，經本院判決後，
因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年二月十六日九十五年度台上字第七○九號
刑事判決，應對被告甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達；又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○因違反山坡地保育利用
條例等罪案件, 經本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送
達，有退回之判決正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由
本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
