【裁判字號】    95,台上,1650
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一六五○號
    上  訴  人
    即 自訴 人  甲  ○
                        之1號.
                        送達處所：台北郵政第1574號信箱
    被      告  乙○○
                丙○○
                宏保公司梁元貴
上列上訴人因自訴被告等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十四年十二月二十六日第二審更審判決（九十四年度
上更(一)字第八五○號，自訴案號：台灣台北地方法院九十年度自
字第三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴制度為不服下級法院之判決，向上級法院請求救濟而設，
依刑事訴訟法第三百七十五條規定，以不服高等法院所為之判決
為限，始得向本院提起上訴。本件上訴人即自訴人甲○向本院提
起上訴，其上訴狀所列被告乙○○、丙○○部分，均未經原審法
院判決；而其上訴狀所列「宏保公司梁元貴」部分，依原審判決
「當事人欄」所載暨其理由第三段所述，其審判之對象為「宏保
公司業務員（姓名、年籍及住址均不詳）」，並非「宏保公司（
負責人）梁元貴」。揆諸上揭說明，自不得就上述三人向本院提
起上訴，故上訴人就該三人所提起之上訴均非合法，應予駁回。
況第三審之審判，除有特別規定外，準用第一審審判之規定，刑
事訴訟法第三百八十七條定有明文。而刑事訴訟法第三百十九條
第二項規定自訴之提起，應委任律師行之。故自訴人提起第三審
上訴，自應委任律師為之。又於民國九十二年九月一日前提起自
訴，經判決後，提起上訴時修正刑事訴訟法已施行，仍應依修正
後規定委任律師為代理人（本院九十四年度第六、七次刑事庭會
議決議參照）。本件上訴人於九十五年一月十二日就原審判決提
起本件第三審上訴，其於上訴狀內雖主張「宏保公司業務員」即
係「梁元貴」，並謂「梁元貴」係宏保公司之負責人兼業務員云
云。然其並未依修正後刑事訴訟法之規定委任律師為代理人，其
提起上訴之程式亦與上開規定不合，經本院依同法第三百八十七
條準用同法第二百七十三條第六項之規定，裁定命上訴人於收受
裁定之翌日起七日內補正，該裁定已於九十五年二月十三日合法
送達於上訴人，有該裁定正本及送達證書各一份附卷可稽。乃上
訴人逾期仍未補正，其上訴亦不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
