【裁判字號】    95,台上,588
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第五八八號
    上  訴  人  甲 ○ ○
                          21.
                乙○○○
    共      同
    訴訟代理人  應 明 銓律師
    被 上訴 人  台灣泰源技能訓練所
    法定代理人  丙 ○ ○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
八月十日台灣高等法院花蓮分院第二審判決（九十四年度重上國
字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴
部分提起第三審上訴，雖以該部分判決違背法令為由，惟核其上
訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之
職權行使所論斷：上訴人之子劉金銓於被上訴人所內服刑，因與
所內同房受刑人打架，竟遭管理員施虐，管理員復授意他受刑人
乘機毆打至遍身是傷，顱內出血；其子傷後食慾不振，三日不食
，終致心肺衰竭而亡。被上訴人既未防免鬥毆，亦未延醫治療，
於其子絕食之際，復未由醫師施以強制營養，核有國家賠償法第
二條第二項後段怠於執行職務之行為，爰就上訴人乙○○○所請
求之殯葬費用、扶養費用、精神慰撫金，合計新台幣一百三十一
萬四千零九十三元本息予以准許，而上訴人甲○○因已與被上訴
人達成協議承諾不追究任何責任，其請求自不應准許等情，指摘
原判決其敗訴部分關於慰撫金之酌定及關於上開協議不利於上訴
人之解釋為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法
，而非表明該部分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十一   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
