【裁判字號】    95,台抗,199
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一九九號
    抗告人  甲○○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十四年十二月三十日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年度醫
上字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按當事人提起上訴同時聲請訴訟救助，須其聲請經法院裁定駁回
，且該駁回裁定經合法送達後，已逾相當期間，而當事人仍未繳
納裁判費者，始得駁回其上訴。本件抗告人因與相對人間請求損
害賠償事件，對於台灣台中地方法院（下稱台中地院）九十四年
度醫字第一四號判決提起上訴並聲請訴訟救助，經台中地院以裁
定命於裁定送達後七日內補繳裁判費。嗣原法院於民國九十四年
十二月三十日以裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，此項裁定於九
十五年一月六日送達，有卷附送達證書足據。乃原法院於送達該
裁定於抗告人前，即於九十四年十二月三十日以抗告人未依台中
地院裁定所定期限繳納裁判費為由，認其上訴為不合法，以裁定
予以駁回，依上說明，自有未合。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，
非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
