【裁判字號】    95,台抗,116
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    數罪併罰有二裁判以上，定其應執行之刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一一六號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因數罪併罰有二裁判以上，定其應執行之刑案件，不
服台灣高等法院台中分院中華民國九十五年一月六日所為之裁定
（九十五年度聲字第二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯誣告等罪，經原審法院先後判
處如原裁定附表所示之刑，均確定在案；茲檢察官聲請定其應執
行之刑，經審核認為正當，因依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第五十三條、第五十一條第五款等規定，定應執行之刑
為有期徒刑四月。經核於法尚無違誤，抗告意旨否認犯罪，並以
其所犯情節輕微，且身罹疾病，子女尚在就學，請准予易科罰金
等語，任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
