【裁判字號】    95,台上,1643
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一六四三號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        弄5號.
上列上訴人因被告強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十二年七月三十日第二審判決（九十二年度上訴字第一八０五號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第五一九
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定告訴人黃媛、與楊志偉原在台北縣三峽鎮○○
街一０四之五號經營三源金屬有限公司（下稱「三源公司」）。
因經營不善，乃以工廠設備作為投資，於民國九十年二、三月間
商請被告甲○○出資在上址另成立宏騏國際實業有限公司（下稱
宏騏公司」）。且將廠房出租予宏騏公司。並約定由被告擔任負
責人，告訴人、楊志偉分別以其弟黃士或子、女楊宗勳、楊媛
婷之名義登記為股東，其二人另受僱擔任宏騏公司業務經理及主
任。嗣被告懷疑其二人將宏騏公司產品以三源公司名義出售，而
侵占貨款。乃於九十一年三月二日上午十一時許，偕同友人劉長
波等人前往搬運生財器具至宏騏公司另一營業處所。告訴人前去
阻止，被告心生不滿，乃基於傷害之犯意，拉扯告訴人，致告訴
人頭部軟組織挫傷併瘀傷、右腋處挫傷、右下肢挫傷併瘀傷等情
。因而維持第一審論處被告傷害人之身體罪刑部分之判決；另對
被告被訴加重竊盜、無故侵入他人建築物、及準強盜罪嫌部分，
認為不能證明被告犯罪，亦維持第一審諭知無罪之判決，乃駁回
檢察官所為第二審上訴。固非無見。
惟查，(一)、第一審檢察官起訴事實，指訴被告於九十一年三月二
日，侵入三源公司廠址，竊取三源公司所有錫絲三捲，適為告訴
人發覺，被告為防護贓物，竟毆擊告訴人成傷等情部分，似認被
告牽連犯有無故侵入他人建築物、準強盜及傷害罪嫌，而有裁判
上一罪之關係。乃第一審判決主文就傷害部分論處罪刑，而對準
強盜及無故侵入他人建築物罪嫌部分，亦同時均為無罪之判決，
而非不另為無罪之諭知，形同一訴兩判，自屬違法。原審未予糾
正，同屬疏誤。(二)、原判決理由論述，告訴人於九十年四、五、
六月間出售錫錠予一京企業有限公司（下稱「一京公司」），於
送貨單上記載貨款應匯入被告之帳戶，但自九十年七月至九十一
年二月出售錫錠予一京公司時，竟要求將貨款匯入三源公司之帳
戶，因認被告懷疑告訴人侵占宏騏公司貨款，洵屬有據云云（見
原判決第十頁第三至第九行）。但告訴人何以自九十年七月間起
，要求一京公司將貨款匯入三源公司帳戶？其理由安在？原審對
此未深入審究，並予告訴人說明之機會，即逕為上述論斷，尚嫌
調查未盡。(三)、依原判決所云，告訴人原在三峽鎮○○街一０四
之五號經營三源公司，嗣後與被告合夥並將廠房出租予宏騏公司
等情。但該三源公司是否因而歇業，或與宏騏公司合廠營運？原
審未予釐清，此關係被告在九十一年三月二日及同年三月六日在
上址搬走之錫絲三捲及冷氣二台，是否確屬宏騏公司所有，應否
成立準強盜及加重竊盜罪責攸關；另公訴意旨指九十一年三月六
日被告破壞三源公司廠址大門一節，被告是否有權為之？有無另
犯毀損罪責？上述疑點，原審亦未詳細調查並論述明白，亦屬未
盡調查能事。檢察官上訴意旨，指摘原判決不當，非無理由，應
認有撤銷發回更審之原因。又被告被訴於九十一年三月六日犯加
重竊盜與無故侵入他人建築物罪嫌部分，因公訴人認與九十一年
三月二日之犯行，有裁判上一罪之關係，爰併予發回更審。另台
灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第一六一八六號移送併辦
部分，亦一併函送原審參辦。附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
