【裁判字號】    95,台上,1635
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一六三五號
    上  訴  人  甲○○
                        號之3（在押，另案借提執行中）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年一
月十七日第二審判決（九十四年度上訴字第三三○七號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一八一九六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十三年十月十二日
下午某時，在台北縣板橋市○○路二五三號前，因見塗明政坐在
其車牌ＱＦＩ－五九一號機車上，認為欲竊取其機車，心生不滿
，即與綽號「貢丸」之成年男子，共同意圖為自己不法所有之犯
意聯絡，由上訴人持雨傘一支毆打塗明政之手臂，並抓住其衣領
，致配戴在塗明政頸部之金項鍊於雙方拉扯時斷裂掉落在地，上
訴人旋指示「貢丸」撿取據為己有；「貢丸」繼而抓住塗明政之
衣領，將其推向後方牆壁，上訴人再抓住塗明政之手，至使不能
抗拒，由上訴人強取塗明政手中皮夾內之現金新台幣（下同）二
千元得手，始騎乘機車搭載「貢丸」逃逸。嗣「貢丸」將上開金
項鍊持往同上板橋市○○路一二二號「金鑽豐」銀樓變賣花用等
情。因而維持第一審關於論處上訴人共同意圖為自己不法之所有
，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑之判決，駁回其在第
二審之上訴，已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑
之證據及認定之理由；而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採
，予以指駁綦詳，俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上觀察
，並無判決違背法令之情形存在。按共同實施犯罪行為，在合同
意思範圍內，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，原不必
每一階段均參與，祇須分擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發
生之結果共同負責，而共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協
議，於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，
亦無礙於共同正犯之成立。上訴人與「貢丸」二人，由上訴人持
雨傘一支毆打塗明政之手臂，並抓住其衣領，致配戴在塗明政頸
部之金項鍊於雙方拉扯時斷裂掉落在地，上訴人指示「貢丸」撿
取據為己有；「貢丸」繼而抓住塗明政之衣領，將其推向後方牆
壁，上訴人則另抓住塗明政之手，再由上訴人強取塗明政手中皮
夾內之現金二千元得手。則上訴人與「貢丸」二人顯係在合同意
思範圍內，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，雖各人祇
分擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責，又
其事前縱未有協議，但於行為當時，基於相互之認識，以共同犯
罪之意思參與，亦無礙於共同正犯之成立，原判決以強盜罪之共
同正犯問擬，自屬正當合法。共犯之姓名除有特殊情形外，並非
構成犯罪事實之要素，有罪判決關於共犯之記載，旨在辨別犯罪
行為之態樣。本件原判決關於共同正犯之姓名，依上訴人及被害
人之供述，記載為綽號「貢丸」，依此項記載，已達於可得確定
之程度，而無礙於共同正犯之認定，自不生違背法令之問題。又
因「貢丸」之真實姓名、年齡不詳，原審自無從予以傳喚，命其
與上訴人對質、詰問，亦無應於審判期日調查之證據，未予調查
之違法。另犯罪之動機，係決定犯罪意思間接之原動力，屬於犯
罪之遠因，雖為科刑時應審酌事項之一，除有特別規定外，並非
犯罪之構成要件。原判決認定上訴人強盜塗明政財物之動機，係
因見塗明政坐在其機車上，認為塗明政欲竊取其機車，心生不滿
，即與「貢丸」萌生強盜之犯意，此乃原審審判職權之合法行使
，自不得指為違法。末查證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事
實審法院之職權，苟其所為之判斷，並不違背經驗法則及論理法
則，即不能任意指為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由。
而認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦
包括在內，審理事實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本於推
理作用，於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實之程
度者，即非不得據之為有罪之認定。又告訴人、證人之陳述有部
分前後不符，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌
，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，若其基本
事實之陳述，果與真實性無礙時，仍非不得予以採信。原判決論
處上訴人強盜罪刑，係綜合上訴人之部分自白及被害人塗明政之
指訴等直接、間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎
。其中關於究係上訴人抑「貢丸」強取塗明政手中皮夾內之現金
二千元，及其於案發後二、三天，塗明政去找上訴人索還被強盜
之款時，上訴人有無說二千元是要給「貢丸」敷腳之語，被害人
塗明政前後供述雖有差異，但其基本事實之陳述，與真實性無礙
，原審認其指證情節合乎常理，採為上訴人不利之證據，其所為
判斷，亦無悖離一般經驗法則，仍不得任意指摘為違法。上訴意
旨置原判決上開明確論斷於不顧，對原審取捨證據及證據證明力
判斷之審判職權行使，任憑己見，或就同一證據資料為相異之評
價，或就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，均與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
