【裁判字號】    95,台聲,184
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    請求給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一八四號
    聲  請  人  甲○○
    法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人新光人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，對於中華民國九十四年十一月十七日本院裁定（九十
四年度台聲字第八七三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十四年度台聲字第八七三號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審原因，僅說明其對於
前訴訟程序確定裁判不服之理由，而謂依民事訴訟法第五百零七
條規定聲請再審。依上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
