【裁判字號】    95,台上,569
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十五年度台上字第五六九號
    上  訴  人  全聯實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  江東原律師
                許英傑律師
                趙文銘律師
    被 上訴 人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（公司合併前
                為誠泰商業銀行股份有限公司）
                        樓）
    法定代理人  乙○○
                        址26.
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於中華民國九十四年
十一月二十九日台灣高等法院第二審更審判決（九十四年度重上
更(一)字第七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除確定部分外廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
被上訴人原誠泰商業銀行股份有限公司於民國九十四年十二月三
十一日與原臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，並更名為臺灣
新光商業銀行股份有限公司，法定代理人亦變更為乙○○，有被
上訴人提出之公司變更登記表（影本）可稽，並據其具狀聲明承
受訴訟，核無不合，合先敘明。
本件被上訴人主張：上訴人之前身中華民國合作社聯合社（下稱
全聯社）於八十四年十二月三十日向第三人（執行債務人）徐春
枝承租門牌號碼台中市○○路二九一、二九三、二九五、二九七
、二九九號及建功街五、七、九、十一、十三、十五、十七號之
一樓、共計二七八坪，及中庭廣場（含倉庫）計五００坪暨建功
街十七號二至四樓辦公室計六九坪（下稱系爭租賃標的物），作
為民生日用品之賣場，雙方約定期間自八十五年二月一日起至九
十四年十二月一日止，每月租金依上訴人每月總營業額一‧六％
計付（下稱系爭租賃合約）。嗣因上訴人概括承受全聯社之業務
，並於八十七年十月一日起承受系爭租賃合約。而伊與徐春枝間
返還借款強制執行事件，依執行名義，徐春枝應給付伊新台幣（
下同）七百萬元，及自八十九年一月二十六日起至清償日止，按
年息九‧四七％計算之利息，暨自八十九年二月二十七日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償執
行費用四萬九千元（下稱系爭執行債權額）。伊乃聲請強制執行
徐春枝對上訴人之租金債權，並於八十九年十一月二十九日接獲
台灣台中地方法院（下稱台中地院）核發執行命令，准伊收取徐
春枝對上訴人之租金債權。詎上訴人於同年十二月七日以其對徐
春枝有押金債權一千萬元，為保全該押金債權，已自同年五月份
開始停止給付租金予徐春枝為由，聲明異議，拒絕依上開執行命
令辦理。為此，求為命上訴人將自八十九年五月起按月應給付徐
春枝之租金，在伊系爭執行債權額之範圍內，給付予伊之判決｛
第一審為被上訴人全部勝訴之判決，原審則於六百七十三萬四千
零五十八元之範圍內維持第一審判決，而駁回被上訴人超過上開
金額之請求，該部分未據被上訴人聲明不服，已告確定｝。
上訴人則以：伊自八十七年十月一日起承受系爭租賃合約，並受
讓押租金一千萬元債權，自得於八十九年五月起，以所溢付之押
租金按月抵付租金，至押租金剩二期為止。且伊已與出租人達成
共識，在租賃契約未終止之前提下，上開租金債權由伊所溢付之
押租金抵銷。況被上訴人聲請拍賣徐春枝之不動產即建功街五號
建物及基地，業已拍定，現土地所有權人乃要求伊遷出，致伊無
法使用。又伊自九十年四月起，陸續接獲台中地院通知，系爭租
賃標的物迭遭第三人張俊郎等拍定，並除去伊之租賃權，原租賃
標的物顯無法合於原約定使用、收益狀態；就遭拍定之系爭部分
租賃標的物，伊因與第三人另行簽訂租約，以繼續使用租賃物，
乃按月另行支付租金，受有損害，爰依法終止與出租人之系爭租
賃合約。並以其對出租人之債務不履行損害賠償請求權與其對出
租人之租金債務抵銷、並為同時履行之抗辯，拒絕租金之給付等
語，資為抗辯。
原審維持第一審命上訴人給付六百七十三萬四千零五十八元之判
決，駁回其上訴（主文漏未諭知），無非以：被上訴人主張系爭
租賃標的物係由徐春枝出租予上訴人，上訴人應繳交租金予徐春
枝等情，業據提出租賃合約書、租賃合約變更協議書為憑，復為
上訴人所不爭執。而被上訴人以系爭執行債權額聲請台中地院准
予核發由被上訴人逕向上訴人收取每月應給付徐春枝之租金額，
同時命上訴人每月提供其總營業額正確數字之報表予被上訴人。
上訴人則於八十九年十二月七日以其對徐春枝有押金債權一千萬
元，為保全該押金債權，業於八十九年五月份開始停止給付租金
予徐春枝，而聲明異議，均為兩造所不爭執，並有被上訴人提出
之執行命令、聲明異議狀足憑。上訴人雖稱業與徐春枝達成以押
租金抵付租金之共識，惟並未舉證以實其說，且更以徐春枝並非
出租人為由，自承並未對之為抵銷之意思表示，顯未符合土地法
第九十九條所規定抵付之要件，其主張以押租金抵付租金，不必
再按月給付云云，殊不可採。又受債權扣押命令之第三債務人，
於扣押後，始對其債權人取得債權者，不得以其所取得之債權與
受扣押之債權為抵銷。兩造對於台中地院前開收取命令係於八十
九年十一月間核發而發生效力乙節，並無爭執，且有該執行命令
可稽；而上訴人並不否認其於收受執行命令之前，尚未終止系爭
建物之租賃關係（上訴人主張最早終止租約之意思表示，係於九
十一年十一月間以郵局存證信函向鉅津實業股份有限公司發出，
難認已發生終止系爭租約之效力。上訴人並未主張及舉證於九十
二年九月前，另有向出租人徐春枝為終止系爭租約之意思表示）
，則上訴人於收受扣押命令時，顯因停止條件尚未成就而未取得
對於徐春枝之押租金返還請求債權，則其以該一千萬元債權為主
動債權，主張與其應支付與徐春枝之租金債務抵銷或抵付，於法
無據。至上訴人主張押租金與出租人之租金請求權相抵充，乃當
然抵充，無須當事人之意思表示，係指於租賃關係終了時所生之
效果，惟於租賃關係存續中出租人主張抵充租金時，並不發生當
然抵充之效果，而屬任意抵充，且僅出租人得主張抵充，承租人
則無此權利，故上訴人上開主張，亦不足採。次按租賃關係存續
中，因不可歸責於承租人之事由，致租賃物之一部滅失者，承租
人得按滅失之部分，請求減少租金。前項情形，承租人就其存餘
部分不能達租賃之目的者，得終止契約。前條規定，於承租人因
第三人就租賃物主張權利，致不能為約定之使用、收益者，準用
之。他方當事人已為部分之給付時，依其情形，如拒絕自己之給
付有違背誠實及信用方法者，不得拒絕自己之給付。民法第四百
三十五條、第四百三十六條及第二百六十四條第二項分別定有明
文。查系爭租賃標的物為一內部打通Ｌ型相連之建物，內分十二
戶，本為一整體空間，作為賣場使用，此為兩造所是認之事實。
嗣部分系爭租賃物雖陸續遭第三人拍定，然上訴人仍與各拍定人
另訂租約，繼續在系爭租賃物對外營業，並未因此受有影響，有
上訴人於九十一年四月至九十二年九月止，每月營業額（即銷貨
金額）均高達一千餘萬元足證。易言之，上訴人繼續使用系爭租
賃物，核無未能達租賃目的之情事發生。是上訴人以第三人就部
分系爭租賃物主張權利，致其就其餘部分不能達租賃之目的，主
張終止系爭租約，以債務不履行為由，請求損害賠償，拒付全部
租金，固皆無可取。然上訴人自九十年九月間起，須另行與拍定
人簽訂租約並支付租金，始得為原來租賃物之正常使用，揆諸前
述規定，上訴人自得如數請求減少原應支付與原出租人徐春枝之
租金，即徐春枝就其未能提供使用之租賃物部分，已無租金債權
可言。而自八十九年五月起至九十二年九月止，上訴人依系爭租
賃合約原應支付之租金為九百二十七萬七千七百九十八元中，有
二百五十四萬三千七百四十元已支付與其他拍定人乙節，有台中
地院執行處函、建物所有權狀、房屋租賃契約書、公證書、另行
給付租金明細表、上開租賃契約及各類所得扣繳憑單等件在卷足
憑，復為被上訴人所不爭執，則該期間徐春枝對於上訴人之租金
債權，僅為六百七十三萬四千零五十八元。上訴人雖不得就全部
租金主張同時履行抗辯，然就徐春枝未能提供使用租賃物部分之
租金，自得行使同時履行抗辯權而拒絕支付，此部分即為前述付
與拍定人之二百五十四萬三千七百四十元。綜合上述，被上訴人
請求上訴人給付應給付徐春枝之租金，在六百七十三萬四千零五
十八元範圍內，洵屬正當，應予准許等詞，為其判斷之基礎。
按出租人應以合於所約定使用收益之租賃物，交付承租人，並應
於租賃關係存續中，保持其合於約定使用、收益之狀態，民法第
四百二十三條定有明文，此乃出租人之租賃物交付及保持義務。
而租賃關係存續中，因不可歸責於承租人之事由，致租賃物之一
部滅失者，承租人得按滅失之部分，請求減少租金。前項情形，
承租人就其存餘部分不能達租賃之目的者，得終止契約。前條規
定，於承租人因第三人就租賃物主張權利，致不能為約定之使用
、收益者準用之，復為同法第四百三十五條及第四百三十六條所
明定。又出租人之租賃物保持義務與承租人之給付租金義務，具
有對價關係。因此，如出租人未於租賃關係存續中保持其合於約
定使用、收益之狀態，承租人非不得行使同時履行抗辯權而拒絕
租金之給付。查系爭租賃合約書前言已載明：「右開當事人協議
甲方（指徐春枝）同意提供左列第一條所列之『既有賣場』出租
予乙方（指全聯社）經營民生日用品供應業務……」，第一條復
約明：「……交由乙方作為民生日用品之賣場（如附圖）。」因
此該租賃標的物雖有十二戶，但全聯社承租初始即為一整體賣場
，其目的亦在供經營民生日用品之賣場使用。則探究系爭租賃標
的物是否能達上訴人租賃之目的，當以系爭租賃標的物本身狀態
是否能供賣場通常營運之整體觀之，至於上訴人為使賣場保持整
體性所為之補救行為，並不足免除出租人所負之租賃物保持使達
租賃目的之義務。因此，系爭租賃標的物，苟欠缺一部分空間，
致影響賣場之整體性而難為通常營運時，是否不能認上訴人已不
能達租賃之目的？而系爭租賃標的物實際上為一內部打通呈Ｌ型
相連之建物，內分十二戶，本為一整體空間，作為賣場使用，復
為原審所認定。上訴人又迭次主張自九十年四月起，系爭租賃標
的物陸續為台中地院除去租賃權，並為第三人所拍定，已無法達
原租賃之目的等情，是否全無可採？攸關上訴人得否依上開規定
終止租約或請求減少租金或拒絕給付租金？亦與被上訴人是否得
向上訴人收取該等租金及其金額若干？所關頗切。非無再詳為調
查審認之必要。另原審一面認上訴人與系爭租賃標的物之拍定人
另訂租約，繼續對外營業，並無未能達租賃目的之情形；一面又
認上訴人自九十年九月間起，須另行與拍定人簽訂租約並支付租
金，始得為原來租賃物之正常使用，非無理由矛盾之違誤。若上
訴人得請求減少租金或拒絕給付租金，依上開規定意旨，應按不
能使用收益部分所占整體部分之比例計算其租金額，似與上訴人
另向其他拍定人承租所付之租金無關。原審並未依上訴人不能使
用收益部分之比例計算其得減付之租金額，逕以上訴人已支付向
其他拍定人承租之租金額為其得減付之金額，亦有未洽。次按土
地法第九十八條之擔保金額，不得超過二個月房屋租金之總額；
已交付之擔保金，超過前項限度者，承租人「得」以超過之部分
抵付房租，同法第九十九條定有明文。所謂「抵付」，雖屬抵銷
性質，仍待承租人以意思表示為之。但依民法第三百三十五條第
一項規定，承租人為抵銷之意思表示後，其相互間債之關係，溯
及最初得為抵銷時，按照抵銷數額而消滅。查全聯社最初向徐春
枝承租系爭標的物時已交付一千萬元為保證金，並為上訴人所承
受，每月租金按上訴人每月總營業額一‧六％計付，而依上訴人
提出之租金明細表（見二審更(一)字卷第一六二頁）所列八十九年
五月～十一月（即台中地院核發收取命令時）間之租金額在二十
二萬四千七百五十五元至二十八萬七千五百九十元間，二個月之
平均租金額不及五十萬元，則超過二個月租金額之其餘保證金額
，即非不得由上訴人主張抵付租金，上訴人既於九十三年四月二
十日以存證信函向徐春枝表示以系爭一千萬元保證金抵銷應付之
租金，徐春枝又於翌日收受該抵銷函（見二審更(一)字卷第三０～
三二頁），是否與土地法上開抵付之規定不合？非無研求之餘地
。再者，受債權扣押命令之第三債務人，於扣押後，始對其債權
人取得債權者，依民法第三百四十條規定，固不得以其所取得之
債權與受扣押之債權為抵銷，然反面解釋，如受債權扣押命令之
第三債務人，於扣押「前」，已對其債權人取得債權者，即非不
得以其所取得之債權與受扣押之債權為抵銷。因此，上訴人如得
依土地法上開抵付規定，就已交付徐春枝之系爭一千萬元保證金
主張抵銷（即抵付租金），攸關徐春枝在該期間對上訴人是否仍
有租金債權存在，足以影響被上訴人所得收取之租金額。原審未
遑詳察，徒以前開理由，為上訴人不利之認定，非無違誤。上訴
論旨，執以指摘原判決關於其不利部分（上訴聲明誤為請求廢棄
原判決全部，就不合法上訴部分，另以裁定駁回）為不當，求予
廢棄，不能認為無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
