【裁判字號】    95,台上,1592
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五九二號
    上 訴 人  甲○○
                      147號.
上列上訴人因違反著作權法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十二月二十二日第二審判決（九十四年度上訴字第二六五
三號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十三年度偵字第三
四七七號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○違反著
作權法案件，原判決撤銷第一審關於上訴人部分科刑之判決，經
變更檢察官起訴法條及比較新舊法後，改判依民國九十三年九月
一日修正公布之著作權法第九十一條第一項規定，論處上訴人連
續擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪刑，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件，而檢察官對該科刑判決所適用
之法條於原審並未爭執，復未對之提起第三審上訴，依首開說明
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，亦不因原判決正
本附註得提出上訴書狀而生得上訴第三審之效力。上訴人竟復提
起上訴，顯為法所不許，其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                                                  ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
