【裁判字號】    95,台上,570
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第五七０號
    上  訴  人  全聯實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  江東原律師
                許英傑律師
                趙文銘律師
    被 上訴 人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（公司合併前
                為誠泰商業銀行股份有限公司）
                        30樓.
    法定代理人  乙○○
                        址26.
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於中華民國九十四年
十一月二十九日台灣高等法院第二審更審判決（九十四年度重上
更(一)字第七三號）就其勝訴部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
被上訴人原誠泰商業銀行股份有限公司於民國九十四年十二月三
十一日與原臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，並更名為臺灣
新光商業銀行股份有限公司，法定代理人亦變更為乙○○，有被
上訴人提出之公司變更登記表（影本）可稽，並據其具狀聲明承
受訴訟，核無不合，合先敘明。
按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審終局判決聲明
不服之方法，若該當事人在第二審已受勝訴之判決，即無上訴權
（本院二十七年上字第五三六號判例參照）。則當事人對利己之
第二審判決，提起第三審上訴，自非合法。查本件原審判決將第
一審命上訴人給付超過新台幣六百七十三萬四千零五十八元部分
廢棄，並駁回被上訴人關於該超過部分之請求，此部分係有利於
上訴人之判決，上訴人本不得上訴，乃上訴人上訴聲明並未將此
部分除外，猶與其他不利部分一併提起第三審上訴，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
