【裁判字號】    95,台附,14
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等罪附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第一四號
    上  訴  人
    即  原  告  甲  ○
                        2之1.
                        送達處所：台北郵政第1574號信箱
    被 上訴 人
    即  被  告  乙○○
                丙○○
                宏保公司梁元貴
上列上訴人因自訴被上訴人等偽造文書等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十四年十二月二十六日第二審刑事附帶民事訴訟
更審判決（九十四年度附上更(一)字第六號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴制度為不服下級法院之判決，向上級法院請求救濟而設，
依刑事訴訟法第三百七十五條規定，以不服高等法院所為之判決
為限，始得向本院提起上訴。此項規定，依同法第四百九十條前
段之規定，於刑事附帶民事訴訟準用之。本件上訴人甲○不服原
審法院刑事附帶民事訴訟判決，向本院提起上訴，其上訴狀所列
被上訴人即被告乙○○、丙○○部分，均未經原審法院判決；而
其上訴狀所列被上訴人即被告「宏保公司梁元貴」部分，依原審
判決「當事人欄」所載，其審判之對象為「宏保公司業務員（姓
名、年籍及住址均不詳）」，並非「宏保公司梁元貴」。揆諸上
揭說明，自不得就上述三人向本院提起上訴，故上訴人就該三人
所提起之上訴均非合法，應予駁回。又本件上訴人於其上訴狀內
雖主張「宏保公司業務員」即係「梁元貴」，其住址為「台北市
○○○路一段六號十二樓，並非姓名、年籍、住址均不詳云云。
惟按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附
帶民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得
上訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項定有明文。所謂對於刑事
訴訟判決之上訴，係指合法之上訴而言。本件原審判決以刑事訴
訟已諭知上訴人即自訴人甲○之自訴不受理，因而為駁回其上訴
之判決。上訴人對於刑事判決提起第三審上訴，復經本院認為違
背法律上之程式，判決予以駁回，則刑事判決既無合法之上訴，
依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴；乃上訴
人猶提起上訴，亦為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
