【裁判字號】    95,台上,1625
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一六二五號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十二年八月十五日第二審判決（九十二年度上訴字第一四０號，
起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十年度偵字第二六三０號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）原判決既認非百
分之百排除偽造印文、簽名之可能，乙○○復有前後供詞不一之
情事，原審未依上訴人聲請再送鑑定及對乙○○、上訴人、上訴
人之子許楠忠為測謊，有應於審判期日調查之證據未予調查之違
背法令。（二）原判決以案發後上訴人及許楠忠於開庭時對筆錄
之慎重，認定上訴人父子行事謹慎；乃又認案發前上訴人疏未於
本票存根要求乙○○簽名及加簽收到一個月利息之事，判決所載
理由有矛盾之違法。（三）民國八十八年十月十日係得標日，當
時尚無從預卜可收得多少會款供付予乙○○，故不可能於該日簽
發本票予乙○○，原判決所為認定有違論理法則云云。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，及事實有無之認定，為事
實審法院之職權，茍其取捨、判斷及認定，並不違反經驗法則及
論理法則，即不容任意指為違法而執為第三審適法之上訴理由。
本件原審認定上訴人有原判決所載明知其交予乙○○收執者為原
判決附表編號二所示之本票（下稱編號二本票，發票人為許楠忠
，由上訴人背書），竟為附和許楠忠所訴乙○○偽造有價證券等
罪嫌（許楠忠另經原審判處誣告罪刑在案），於八十九年八月二
十四日下午三時五十分許，台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
乙○○所涉偽造有價證券案（該案業據檢察官以八十九年度偵字
第二二三０號為不起訴處分確定）時，在該檢察署第二偵查庭，
以證人身分供前具結後，就案情有重要關係之事項虛偽證稱：「
（編號二本票背面的印文）不是我的，（印章）是乙○○自己刻
的。」等情，係依據上訴人之供述，證人乙○○之證詞，卷附證
人結文、檢察官訊問筆錄、法務部調查局鑑定通知書等證據資料
，為綜合之判斷。對於上訴人所辯其所交予乙○○收執之本票係
原判決附表編號一所示之本票（下稱編號一本票，發票人為上訴
人，由許楠忠背書），編號二本票則為乙○○所偽造云云，詳加
指駁，並就上訴人及其原審之選任辯護人聲請測謊、傳喚乙○○
、許盛印（警員）為證、將編號二本票再送鑑定及調查刻印店有
無人委刻「甲○○」印章之事，逐一說明不再調查之理由，且以
第一審量刑過輕，有所未洽，因而撤銷第一審之判決，改判仍論
處上訴人為證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，
供前具結而為虛偽陳述之罪刑，已詳敘其調查證據之結果及證據
取捨並認定事實之理由。所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按
，並無採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或有理由不備
、理由矛盾或其他違背法令之情形。再查：（一）原判決對於編
號二本票發票人「許楠忠」之筆跡確係出於許楠忠自書、背書人
「甲○○」印文與上訴人印章印文及上訴人寄發乙○○之存證信
函上之印文相同各節，已詳加說明其認定之理由及所憑之證據（
見原判決理由一(二)）；另對於上訴人及其原審之選任辯護人聲請
調查之證據，何以不再調查之理由，亦詳加論述（見原判決理由
一(三)），經核與卷證資料均無不符，並無應於審判期日調查之證
據未予調查及採證違背論理法則之違背法令。（二）原判決就上
訴人所辯其係簽發編號一本票予乙○○，並付一個月利息部分，
已說明乙○○始終否認曾收受編號一本票，且以會款結算單上並
未記載有支付利息情事，此與上訴人行事謹慎習性不一致，因認
上訴人上開所辯不足採等情（見原判決理由一(二)3.），係認定依
上訴人行事之謹慎習性，倘若真有支付利息，會款結算單上必會
有所記載，既然會款結算單未有支付利息之記載，可見上訴人該
部分辯詞不足採，至上訴人所提出編號一本票存根亦不足據為其
有利之證明，所為論斷尚無理由矛盾之違誤。從而，上訴意旨顯
非依據卷內訴訟資料指摘原判決有何具體違背法令之情形，徒憑
己見，就原審採證認事職權之適法行使，及原判決已明白論斷之
事項，仍執前詞，任意指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。上訴人之上訴為違背法律上之程式，應
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
