【裁判字號】    95,台非,68
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台非字第六八號
    上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
    被      告  甲○○
                        樓
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣士林地方法院中華民
國九十四年八月二十九日第一審確定簡易判決（九十四年度士交
簡字第一二一０號，申請簡易判決處刑案號：台灣士林地方法院
檢察署九十四年度偵緝字第六八一號），認為違法，提起非常上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用法則不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又服用毒品、麻
醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金，刑法第一
百八十五條之三亦有明文規定。而有期徒刑最低度為二月（見刑
法第三十三條第三款規定）。原判決認被告甲○○係犯服用酒類
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯，應依累犯之規定加
重其刑，又有期徒刑加減者，其最高度及最低度同加減之（刑法
第六十七條參照）。故本件加重結果，其最低度刑應超過有期徒
刑二月，原判決僅處被告有期徒刑二月，即有適用法則不當之違
法，自屬違背法令，案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條
、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之
罪者，為累犯，加重其刑至二分之一；又有期徒刑加重者，其最
高度及最低度同時加重之；刑法第四十七條、第六十七條分別定
有明文。本件被告甲○○於民國八十八年間曾因竊盜案件，經台
灣板橋地方法院以八十九年度易字第一四六號判決判處有期徒刑
五月，緩刑三年確定。又於九十一年間犯竊盜案件，經同院以九
十一年度易字第二四三三號判決判處有期徒刑三月確定，前之緩
刑亦經撤銷，於九十一年十二月二十三日入監服刑，並於九十二
年七月二十日有期徒刑執行完畢。嗣於九十四年二月三日下午六
時五十三分許，被告酒後騎機車（車牌AVQ－403），行經台北市
南港區○○○路、研究院路口時，為警攔查，經測試其呼氣酒精
濃度為每公升1.01毫克等情，案經警局移送檢察官聲請簡易判決
處刑，業經原審法院即台灣士林地方法院刑事簡易判決認定被告
係累犯，依刑法第一百八十五條之三之規定，論被告以服用酒類
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯之罪，量處有期徒刑
貳月，如易科罰金以佰元折算一日（九十四年度士交簡字第一
二一０號），原非無見。惟查刑法第一百八十五條之三之罪，其
法定刑為一年以下有期徒刑、拘役或萬元以下罰金，原審簡易
判決既認被告應成立累犯，依法應加重其刑至二分之一，並應科
處有期徒刑之刑，乃竟未依法就刑法第一百八十五條之三關於有
期徒刑法定刑之最低度加重，僅處以法定最低度有期徒刑貳月，
揆之首開說明，自屬違背法令。案經確定，上訴人對之提起非常
上訴，洵有理由，但上開違背法令，尚非不利於被告，應由本院
僅將其違背法令部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
