【裁判字號】    95,台上,1622
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一六二二號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    被      告  乙○○
上列上訴人等因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民
國九十二年十一月二十八日第二審更審判決（九十二年度上更(一)
字第四一四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十八年度
偵字第三一八八、三三九八、四二四九、七三四四號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告（下稱被告）甲○○係行政院衛生
署技士，自民國八十五年二月一日起，在其任職之台北市○○○
路一百號十三樓之行政院衛生署醫政處，自任會首召募五個各為
新台幣（下同）二萬元之民間互助會（即合會），會員以行政院
衛生署、台北市政府文山區衛生所同事及親友為主，各會會期及
會員分別為：(一)自八十五年二月一日起至八十七年八月一日止，
連會首共計三十一會（下稱甲會）；(二)自八十五年七月一日起至
八十七年十月一日止，連會首共計二十八會（下稱乙會）；(三)自
八十六年一月一日起至八十八年七月一日止，連會首共計三十一
會（下稱丙會）；(四)自八十六年六月一日起至八十八年十二月一
日止，連會首共計三十一會（下稱丁會）；(五)自八十六年十一月
一日起至八十九年七月一日止，連會首共計三十三會（下稱戊會
）。各會均係於每月一日上午十時許在上址開標，每次以投標金
額最高者得標（均採外標制），會員須以標單填寫標息並署名以
參與投標（標單上並未載明「標單」字樣）。詎甲○○竟基於意
圖為自己不法所有之概括犯意，自八十五年十月一日起至八十七
年十二月一日止，分別於原判決附表（下稱附表）所示之時間，
在上址開標時，未經如附表所示之活會會員（即未得標會員）之
同意，連續偽簽其等署名及如附表所示之標金金額於標單（開標
後撕毀丟棄，未據扣案）上，依民間互助會習慣足以表示各該會
員以各該標金之標息標取各該合會用意之私文書，偽造完成後即
持以行使參加競標，足以生損害於遭冒標之會員及各合會之活會
會員，得標後並向當次活會會員詐稱偽造標單上之登載名義人得
標，使不知情之各該活會會員陷於錯誤，分別於得標三日內在上
址等處交付會款二萬元與甲○○，其中任職台北市政府文山區衛
生所之會員多透過不知情之會員即被告乙○○收齊會款後轉交（
各會各次冒標時間、被冒標之活會會員、標息、詐得金額、被害
人均詳附表所示），總計甲○○詐得會款一千五百五十六萬元（
均不包括會首及死會會員之會款，起訴書誤為二千多萬元）。嗣
甲○○因無法支付會款，遂於八十八年一月五日宣告倒會，經活
會會員追查始知上情等情，因而撤銷第一審關於被告甲○○部分
之判決，改判仍依牽連犯規定，從一重論處甲○○連續行使偽造
私文書罪刑。並就被告乙○○被訴與甲○○共同冒標會款，共犯
刑法行使偽造文書罪及詐欺取財罪，二罪有牽連犯關係部分，認
為不能證明乙○○犯罪，因而維持第一審諭知被告乙○○無罪部
分之判決，駁回該部分檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟查(一)原判決事實認定被告甲○○冒標上揭民間互助會之時間，
係自八十五年十月一日起至八十七年十二月一日止；詎其理由竟
謂上訴人冒標上揭互助會之期間為自八十五年十一月一日起至八
十七年十二月一日止（見原判決理由四之記載），所認定上訴人
冒標會款之時間，並非一致，已有未合。又原判決事實認定上訴
人就附表所示之甲會、乙會互助會，均有冒標會款之情事，詎其
理由竟又謂上訴人所召集之甲會、乙會互助會，均已全部標完結
束（見原判決理由五之(一)記載）。其事實認定及理由論述，亦未
盡一致，此不無事實與理由矛盾之違誤。(二)乙○○之親戚黃金山
、張嘉銓、黃雪美、徐金圓、張淑美五人（上列五人下稱黃金山
等五人）在原判決附表所載甲、乙、丙、丁、戊五組互助會中，
甲會有張淑美、黃雪美、徐金圓三人；丙會有張淑美、張嘉銓二
人；丁會有徐金圓、黃金山、張嘉銓三人；戊會有徐金圓、張淑
美二人，計有十會（見偵字第三一八八號卷第四頁至第九頁所附
互助會單記載）。甲○○於原審曾經供稱：「乙○○有冒標他同
事的會，我知道他冒標，他唆使我冒標」等語，又供稱：乙○○
借用黃金山等五人名義參加標會，會款是由乙○○付的，都有標
過，在每會開始的前一、二個月的時候，就開始標了，他們都是
死會等語（見原審上更(一)字卷第二十九、六十三頁），然除證人
張嘉銓於原審證稱伊有同意乙○○借用其名義參加甲○○召集的
互助會等語（見同上卷第七十一頁）外，證人黃金山（即乙○○
之父）於原審則證稱：伊女兒乙○○未曾向伊提過要借用伊姓名
參加甲○○所召集之互助會之事，伊亦不知其事，後來始聽聞其
女兒提及等語（見同上卷第六十六頁），證人張淑美（即乙○○
之小姑）於原審則證稱：伊並沒有出借姓名予乙○○參加甲○○
召集之互助會等語（見同上卷第七十二頁），徐金圓（即乙○○
之弟媳婦）於原審法院亦證稱：伊參加甲○○召集之互助會三個
會，只有在八十四年標一會，另二個會尚未標等語（見原審上訴
字卷第一四四頁），黃雪美部分，原審法院則未予傳訊。究竟實
情如何？乙○○有無冒用黃金山、黃雪美、張淑美等人名義參加
甲○○召集之上揭互助會，並冒用黃金山、黃雪美、張淑美、徐
金圓等人名義標取會款之情事？倘認乙○○有冒用黃金山等人名
義標取會款之事實，其該部分犯行與甲○○是否有犯意聯絡及行
為分擔？事實仍欠明瞭。原審漏未傳訊證人黃雪美，併就黃金山
、張淑美、徐金圓、甲○○等四人所為上揭不利於乙○○之證詞
是否可資採信，詳予查明審酌，遽為乙○○無罪之判決，自尚嫌
速斷，併有應於審判期日調查之證據未予調查之違法，檢察官對
乙○○上訴及甲○○上訴意旨分別執以指摘原判決不當，均非無
理由，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。原判決對於甲○○
不另為無罪諭知部分，基於審判不可分之原則，應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
