【裁判字號】    95,台抗,196
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    給付土地征收補償費訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一九六號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間請求給付土地徵收補償費事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十五年一月六日台灣高等法院裁定（九
十四年度聲更(一)字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原法院以裁定准許相對人訴訟救助之聲請，係以：相對人向
財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法扶會桃園分會）申請
法律扶助，業經該分會准許，有該分會機關或團體轉介結果回覆
單足據，依法律扶助法第六十二條之規定，自應准予訴訟救助云
云，為其論據。惟查經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶
助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，固應
准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，
法律扶助法第六十二條定有明文。相對人所有土地及土地被徵收
之補償費縱遭法院查封，惟其債權總額究為若干？分配後是否尚
有餘額？又其所有門牌號碼桃園縣觀音鄉藍埔村六鄰十四號之房
屋已否經法院查封而不得處分？攸關其有否法律扶助法第六十二
條但書規定之情事。原法院就上開事項胥未調查審認，徒以相對
人業經法扶會桃園分會准予法律扶助為由，即准予訴訟救助，自
嫌速斷。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十四    日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
