【裁判字號】    95,台抗,192
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一九二號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還借款事件，對於中華民
國九十四年十二月二十七日台灣高等法院裁定（九十四年度再字
第九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原裁定係於民國九十五年一月
五日送達，有卷附送達證書足據。抗告期間自裁定送達之翌日起
（抗告人住居原法院所在地，無須扣除在途期間），算至同年月
十六日止（因期間末日為假日，順延一日），即告屆滿，乃抗告
人遲至同年月十七日始提出抗告狀，顯逾上開不變期間，其抗告
自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
