【裁判字號】    95,台聲,188
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    國家賠償再審提起上訴聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一八八號
    聲  請  人  甲○○
                        38號.
上列聲請人因與國家安全局間請求國家賠償再審事件，對於中華
民國九十四年四月十五日台灣高等法院第二審判決（九十四年度
重再國字第一號），提起上訴，聲請訴訟救助及選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。又上訴人無資力委任訴訟代理人，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴
訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之
二第一項之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求國家賠償
再審事件，向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，係
以：伊罹患重病，無法工作，實無資力繳交訴訟費用及委任律師
云云，為其論據。然查聲請人提出之台南縣東山鄉公所低收入戶
證明書等件，均不足以釋明其主張：伊無資力支出訴訟費用及委
任律師等情為真實，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
