【裁判字號】    95,台上,1647
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一六四七號
    上  訴  人  甲○○
                        號2樓.
                        （本案在押，另案借提在台灣台北監
                          獄執行中）
    選任辯護人  吳伯昆律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年一月十三日第二審判決（九十四年度上訴字第三
三九二號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字
第一三三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○基於販賣第一級毒品海洛因之概括
犯意，自民國九十三年五月初起，至同年十月十七日止，在台北
縣汐止市○○○路路旁、基隆市五堵區中國貨櫃附近路旁、台北
市南港區麥當勞附近，以及桃園中正國際機場等處，以每○．一
公克新台幣（下同）五百元之價格，販賣海洛因予張順雄共計二
十次。嗣經警方於九十四年一月十六日下午在台北縣汐止市○○
路四一八號「薇星汽車旅館」三○三號房間內查獲上訴人，並扣
得海洛因三包（淨重計六．四三公克），及其販賣海洛因所用之
分裝匙一支及分裝袋九十五個等情。因而撤銷第一審關於上訴人
販賣第一級毒品部分之判決，改判仍論處上訴人連續販賣第一級
毒品，累犯罪刑（上訴人持有第二級毒品部分業經原審判決免訴
確定），固非無見。
惟查：(一)、按販賣毒品罪之成立，以行為人主觀上具有營利之意
圖，為其要件。有罪之判決書，應將被告主觀上具有營利之意圖
於事實欄內詳加認定記載，然後於理由內說明其憑以認定之證據
及理由，始足以為論罪科刑之依據。原判決論處上訴人連續販賣
第一級毒品罪刑，雖於理由內說明其憑以認定上訴人主觀上具有
營利意圖之依據，但卻未於事實欄內對於上訴人主觀上具有營利
之意圖加以認定記載。則其理由之說明，失其依據，依上說明，
自不足以為論罪科刑之依據。(二)、原判決採用證人張順雄於警詢
及偵查中之陳述，作為認事之依據。惟卷查證人張順雄於警詢時
陳稱：伊最近一次向上訴人購買海洛因，係在今年（即九十三年
）八月初左右等語；並稱伊自（今年）八月底後因沒有工作，沒
錢購買毒品，所以就沒有再吸食毒品等語（見偵查卷第三十八頁
、第三十九頁）。嗣於偵查中改稱：（九十三年）九月初因腳割
傷有蜂窩性組織炎，才又向上訴人購買海洛因施用云云。其後又
改稱：（九十三年）十月間，因上訴人與其妻要回越南，伊曾在
中正機場向上訴人購買海洛因云云（見偵查卷第二一三頁、第二
一四頁）。其對於最後向上訴人購買海洛因之時間，究係九十三
年八月初？同年九月初，或同年十月間？所供前後不一。原判決
並未說明其取捨之理由，遽認張順雄係自九十三年五月初起，至
同年十月十七日止，向上訴人購買海洛因施用，尚嫌理由欠備。
(三)、卷查證人李駿榮於警詢時證稱：伊自九十三年八月底後，向
綽號「狗仔」者購買海洛因約十幾次，每次購買五百元，重量約
○．一公克；綽號「狗仔」者即上訴人等語。並稱：伊都是先打
綽號「狗仔」者所持用之0000000000號行動電話與其
談妥價格，再約定地點；「狗仔」都會將毒品攜帶至台北市南港
區○○○路○段路旁與伊見面，伊等即在路旁完成交易等語（見
偵查卷第四十二頁）。而另一證人高李煌於警詢時亦證稱：伊從
今年（九十三年）六、七月間，開始向綽號「狗仔」者購買海洛
因約五、六次，每次購買五百元至一千元不等，重量約○．一公
克至○．二公克之間；綽號「狗仔」者即上訴人等語。並稱：伊
都是以綽號「狗仔」者所持用之0000000000號行動電
話向其表明欲購買毒品之金額，聯絡後「狗仔」就會將毒品拿至
約地定點交易，伊等都是在汐止市○○路段東亞貨櫃前路旁交易
。伊最後一次向「狗仔」購買海洛因係在九十三年八月初，地點
即汐止市○○路段東亞貨櫃前路旁等語（見偵查卷第四十六頁、
第四十七頁）。若證人李駿榮、高李煌上揭所述俱屬實情，則上
訴人販賣毒品海洛因之對象，似不僅張順雄一人，其販毒所得亦
不止原判決所認定之一萬元。究竟證人李駿榮、高李煌前揭所述
是否可信？若屬可信，則上訴人販賣海洛因予該二證人部分與原
判決論罪部分有無裁判上一罪之關係？應否一併論究？原判決對
此未加以審究，亦未說明證人李駿榮、高李煌前揭所述何以不足
採信之理由，遽行判決，亦有調查未盡及理由不備之違誤。上訴
意旨雖未指摘及此，然以上均係本院得依職權調查之事項，應認
原判決關於販賣第一級毒品部分有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
