【裁判字號】    95,台抗,191
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    請求給付票款強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一九一號
    抗  告  人  潯陽企業有限公司(即大直特區房屋租售中心)
    法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求給付票款強制執行事件，
對於中華民國九十四年十月十七日台灣高等法院裁定（九十四年
度再抗更(一)字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件抗告人對於原法院九十三年度再抗字第二七號及本院九十三
年度台抗字第五○六號確定裁定聲請再審，原法院先謂抗告人再
審書狀未具體表明原確定裁定究有如何合於法定再審原因之事由
及法條，不符合聲請再審之要件，認其再審之聲請為不合法；繼
又稱抗告人本件民事再審狀雖表明原確定裁定（指原法院九十三
年度再抗字第二七號裁定）及系爭確定裁定（指本院九十三年度
台抗字第五○六號裁定）有如何合於法定再審事由之具體情事及
依何規定聲請再審，惟難以事後之表明認其已補正前對原確定裁
定聲請再審之要件，其再審之聲請為無理由等詞，併認抗告人再
審之聲請不合法及無理由，已不無前後矛盾之違法。又原裁定未
敘明抗告人所陳之再審事由何以不足採取之理由，僅以抗告人事
後表明再審事由不能謂已補正前對原確定裁定聲請再審之要件，
即認抗告人再審之聲請為無理由，亦屬可議。抗告論旨，指摘原
裁定為不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  謝  正  勝
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
