【裁判字號】    95,台抗,200
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二００號
    抗  告  人  厚雅科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  蕭富山律師
                林傳源律師
上列抗告人因與相對人宏正自動科技股份有限公司間聲請假扣押
事件，對於中華民國九十四年十二月五日台灣高等法院裁定（九
十四年度抗字第二三九三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限，此項許可以原裁定所涉及之法
律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定
就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定
事實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事件
所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要而言。本件原法院
以：系爭新型專利經相對人宏正自動科技股份有限公司於民國九
十三年四月十一日審定公告，適用修正前專利法第一百條第一項
規定，自該日起暫准發生專利權之效力，在被視為專利權自始不
存在前，原應受專利法之保護，得就抗告人侵害系爭專利權之行
為，請求損害賠償。相對人聲請假扣押時，提出系爭專利核准公
告之專利資訊網頁、專利公報、專利證書、產品鑑定報告、抗告
人產品目錄及公司網站列印資料、型錄、經濟部國貿局廠商進出
口實績網路查詢資料，已盡相當之釋明。台灣台北地方法院依相
對人之陳明，並依民事訴訟法第五百二十六條第二項規定，定相
當擔保，命相對人供擔保後為假扣押之裁定。因認抗告人雖對抗
告法院駁回其抗告之裁定再為抗告，指摘其為違背法令，適用法
規顯有錯誤，但尚難認所涉及之法律見解具有原則上重要性之情
事，其再為抗告，不應准許，以裁定予以駁回，經核並無違誤。
抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
