【裁判字號】    95,台聲,192
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一九二號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間分配表異議之訴事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又按聲請人在原審曾經繳納審判費
，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，即不能
遽請救助。本院十七年聲字第一二四號著有判例。本件聲請人就
其與乙○○、丙○○間分配表異議之訴事件，向本院聲請訴訟救
助，無非以：伊因投資失利遭富山公司陳世輝倒帳新台幣四億多
元，積蓄全無，生活陷入困境，實無資力支出上訴第三審訴訟費
用等語，雖提出身心障礙（輕度視障）手冊及清寒證明各一件為
其論據，惟聲請人於民國八十五年十二月二日上訴第二審時即曾
向原審繳納第二審裁判費，此有繳款收據在卷可憑（見原審卷第
一宗第十頁），聲請人不能釋明於本件訴訟進行中其經濟狀況確
有重大之變遷，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十一   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
