【裁判字號】    95,台簡抗,12
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第一二號
    抗  告  人  興固企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    抗  告  人  景宇建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    抗  告  人  世仁營造有限公司
    法定代理人  甲○○
    抗  告  人  拓興營造有限公司
    法定代理人  乙○○
    抗  告  人  興松有限公司
    法定代理人  丙○○
    共      同
    訴訟代理人  潘正芬律師
上列抗告人因與相對人阿爾發音樂股份有限公司間請求返還押租
金事件，對於中華民國九十五年一月十日台灣台北地方法院裁定
（九十二年度簡上字第二七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決以適用法規顯有錯誤為由，逕向本院提
起上訴，係以：(一)系爭租約既特別約定兩造之一方不欲續租時，
應於租約屆滿三個月前，商討終止事宜，顯見其真意為租約之終
止，須另以意思表示為之。乃原第二審判決未探求該真意，不適
用最高法院十七年上字第一一一八號判例，反誤用同法院四十一
年台上字第四三三號、七十年台上字第三六七八號判例，謂該租
約於租期屆滿當然終止，其解釋契約悖於論理及經驗法則，有違
最高法院八十三年台上字第二一一八號判例。(二)原承租之相對人
（更名前為友茂實業股份有限公司，下稱友茂公司）並未通知全
體出租人即抗告人點交租賃物，而訴外人丙○○僅代表抗告人與
相對人洽談是否續租事宜，無權受領租賃物之點交，即令相對人
通知丙○○，仍難謂已依債務本旨提出給付。原第二審判決竟不
適用民法第二百九十三條及第五百三十四條規定，又未說明抗告
人如何有預示拒絕受領及相對人準備給付之行為，即為抗告人敗
訴之判決，自屬違背法令，且有判決不備理由之違法。(三)相對人
（阿爾發音樂股份有限公司，下稱阿爾發公司）與友茂公司是否
為同一公司？及如何認定相對人於租約屆滿後，已依約搬遷完畢
？諸節，均未據原第二審判決說明其所憑，亦有判決未載理由之
違誤云云，為其論據。惟依抗告人所陳上開理由，核屬原第二審
判決解釋契約、取捨證據及認定事實當否，或判決是否不備理由
之情形，要難謂為適用法規顯有錯誤，且亦無所涉及之法律見解
具有原則上重要性之情事。至於阿爾發公司係自友茂公司更名而
來，有經濟部函在卷可稽，其法人人格本屬同一，不生承受訴訟
問題。縱原第二審判決疏未於理由中予以說明，即逕列阿爾發公
司為相對人（被上訴人），仍無關乎適用法規是否顯有錯誤。原
法院因認上訴人之上訴不應許可，以裁定予以駁回，於法並無違
誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
