【裁判字號】    95,台上,1656
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一六五六號
  上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
                      頂37之.
上列上訴人因被告違反懲治盜匪條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十四年十二月二十八日第二審更審判決（九十
四年度重上更(二)字第五四五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢
察署八十八年度偵字第五八四一、六五七七號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○部分之判決，改判適用行
為時洗錢防制法第九條第一項之規定，論處被告洗錢罪刑，固非
無見。
惟按為犯強盜罪之人處分其強盜所得之財物，是否成立洗錢防制
法第九條第一項之洗錢罪，應以行為人是否有為該犯強盜罪之人
逃避或妨礙其所犯強盜罪之追查或處罰，而有掩飾或隱匿該強盜
罪所得財物之洗錢犯意或洗錢行為為必要。亦即行為人須有為該
犯強盜罪之人逃避或妨礙該所犯強盜犯罪之追查或處罰，而掩飾
或隱匿其犯罪所得財物之犯意（洗錢之犯意），並有為逃避或妨
礙該強盜罪之追查或處罰而有掩飾或隱匿之行為（洗錢之行為）
，始克相當。若行為人單純的為該犯強盜罪之人，變賣強盜所得
之財物俾供花用，並無洗錢之犯意或無洗錢之行為，自不能以首
開之洗錢罪相繩。本件犯強盜罪之蔡國成，原判決理由內已認關
於典當強盜所得之系爭手錶部分，其僅係單純的變賣強盜所得財
物供己花用而已，非為逃避或妨礙其所犯強盜罪之追查或處罰，
而另有掩飾或隱匿其犯罪所得財物之洗錢行為，不成立洗錢罪（
見原判決第一０、一一頁）。果爾，上訴人於蔡國成欲典當強盜
所得之系爭手錶時，為之出名典當，是否即有洗錢之犯意及洗錢
之行為，不無疑問。且原判決對於上訴人如何有洗錢之犯意及行
為，並未說明其依憑之證據及理由，亦有未洽。上開違誤關係法
律適用當否之判斷，屬本院得依職權調查之事項，檢察官上訴意
旨指摘原判決不當尚非全無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因
。又原判決理由內不另為無罪之諭知部分（原判決第一一至一四
頁），因與上開論罪科刑部分，具有裁判上一罪之關係，一併發
回，合予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
