【裁判字號】    95,台上,1608
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一六０八號
    上  訴  人  甲○○
                        巷26.
    上 訴人 即
    甲○○之父  乙○○
                        巷26.
上列上訴人等因徐志自訴甲○○傷害致人於死案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十二年七月一日第二審判決（九十二
年度上訴字第三八八號，自訴案號：台灣台中地方法院九十一年
度自字第七三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告甲○○於民國九十一年五月二十六
日中午十二時五十分許，在台中市○○路五０號「北吉亭休閒家
飲料店」，代店員出面與至該店購買飲料因有無付款一事與店員
發生爭執之被害人徐蘭蓀理論，客觀上可預見徒手推倒年事已高
之徐蘭蓀，可能導致嚴重骨折及傷重致死結果，仍基於普通傷害
之故意，出手將徐蘭蓀推倒在地，致徐蘭蓀受有右側股骨轉子間
骨折之傷害，嗣經旁人扶起坐在該店門口坐椅，因無人發現其受
傷而未送醫診治。嗣因徐蘭蓀之子即自訴人徐志於該飲料店門口
發現徐蘭蓀後，將其接回住處，迄至同日晚上七時許，徐蘭蓀大
、小便失禁，徐志遂將之送往行政院國軍退除役官兵輔導委員會
台中榮民總醫院（下稱台中榮民總醫院）檢查，始發現有上開骨
折現象，於翌日進行右髖內固定手術；繼因尿路感染，導致右側
髖部感染併發急性骨髓炎及菌血症，先後於同年六月十一日、十
三日及七月九日、二十三日進行右髖清創手術，復因多次手術造
成免疫力及抵抗力減弱，致感染肺炎，卒於同年八月十九日，因
肺炎導致呼吸衰竭再引起多重器官衰竭而死亡等情，因而維持第
一審論處甲○○傷害致人於死罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴，固非無見。惟查：(一)、按科刑判決書，須先認定犯罪事實，
然後於理由內明其認定犯罪所憑之證據，方足以資論罪科刑，
如認定事實與其所採用之證據及認定之理由不相適合，即屬理由
矛盾，其判決當然為違背法令。至所謂相當因果關係，乃指以所
生之結果作客觀上觀察，認為確因某項因素而引起，又從因素作
客觀上觀察，認為該因素足以發生此項結果者而言；是傷害人致
死罪之成立，以死亡與傷害具有相當因果關係者為限；若被害人
所受傷害，原不足以引起死亡之結果，係因加害者以外他人行為
或其他原因而致死亡，則與加害者之行為並無相當因果關係，自
難成立傷害致人於死罪名。查卷附之徐蘭蓀死亡診斷證明書，明
確記載右側骰骨轉子間骨折術後併骨髓炎與死亡結果無直接關係
（見一審卷第十頁）；台中榮民總醫院九十一年八月十七日診斷
證明書亦未明確載明徐蘭蓀因骨折或骨髓炎而引起肺炎，繼而引
發呼吸器官衰竭（見一審卷第九頁）；證人李政鴻醫師亦於第一
審法院證稱徐蘭蓀右骰骨轉子間骨折手術引起之急性骨髓炎已獲
得控制，慢性骨髓炎不會有致命危險，其死亡係因肺炎引起呼吸
衰竭再引起多重器官衰竭等語（見一審卷第五０、五二頁）；均
係有利於甲○○之證據資料，原判決援引上開死亡診斷證明書、
診斷證明書及李政鴻之證詞為論罪依據，洵有證據上理由矛盾之
違法。(二)、審理事實之法院對於被告有利及不利之證據，應一律
注意，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則以定其取捨
，並將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說明。故證據雖已
調查，而尚有其他必要部分並未調查，仍難遽為被告有利或不利
之認定。甲○○在原審多次指稱：「徐蘭蓀案發前曾患蜂窩性組
織炎，該項疾病有無致病人行動不便及併噬血症、骨髓炎引發肺
炎及呼吸衰竭死亡之可能等語？」；查上開事實是否存在，與判
斷徐蘭蓀之死亡與甲○○之傷害行為有無相當因果關係，似非無
關，難謂無調查之必要，而甲○○於原審曾三次請求調查（見原
審卷第五三、一一八、一二八至一二九頁），原審未為調查，亦
未說明毋需調查之理由，顯有調查職責未盡及理由不備之違背法
令。(三)、本件徐蘭蓀之死亡與甲○○之傷害行為間有無相當因果
關係，似屬醫學上的專門判斷，允宜由專門醫學機構予以鑑定。
原法院民事庭就同一原因事實，曾送請行政院衛生署鑑定，其鑑
定結果為：「徐蘭蓀死亡原因已如醫院開立之死亡證明書所載，
為『肺炎、呼吸衰竭及多重器官衰竭』；同文並載明其病況中之
『其他對於死亡有影響之疾病或身體狀況、但與引起死亡之疾病
或傷害無直接關係者』為『功能不良、右側股骨轉子間骨折術後
併骨髓炎』。故徐蘭蓀之死亡與其所受該項骨折創傷，於醫學學
理上並無直接因果關係。大抵骨折屬一身體器官因機械力而損壞
之情況，而感染則為致病微生物侵入體內引起，本為病因完全不
同之兩種傷病；事實上，骨科教科書中也鮮少將「感染」列為閉
鎖性骨折併發症之列；與手術後病患自行摘除手術傷口敷料、導
致傷口染污，較為相關。」云云，有行政院衛生署九十三年四月
十六日衛署醫字第０九三０二０三五二三號書函檢附該署醫事審
議委員會編號0000000號鑑定書影本一份附本院卷可資參
按；該鑑定結果得否資為有利甲○○之認定? 饒有調查審認之必
要。上訴人等上訴意旨執以指摘原判決不當，非無理由，應由本
院將原判決撤銷，發回原審法院更為審理，期臻妥適。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
