【裁判字號】    94,易,274
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度易字第274號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二０二０號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命
法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒參月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十二年三月二十八日二十二時四十分許，搭
    乘鄭孝誠駕駛之車號０四二一─ＦＤ自小客車，沿臺東縣臺
    東市○○路西向東行駛，行經該路與開封街交岔路口時，因
    鄭孝誠疏於注意車前狀況，不慎撞擊尤姿雅騎乘沿臺東市○
    ○街由北向南直行至前述交岔路口之車號ＺＺＲ─五一五號
    輕型機車，致尤姿雅倒地後，受有頭部外傷併腦挫傷、左腰
    部挫傷及擦傷等傷害，乙○○意圖使鄭孝誠隱避，於鄭孝誠
    自前開自小客車駕駛座下車離去後，隨即坐上該車駕駛座頂
    替為肇事者，迭於警詢、偵查及審判中承認其為本件車禍肇
    事者。
二、案經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯藏匿人犯罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，且
    被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、辯護人之意見
    後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院九十五年二月七日訊問筆錄），核與證人賴源德、陳錦
    雄、李治澎於偵訊中證述之情節相符，並有被害人尤姿雅馬
    偕醫院臺東分院診斷證明書、刑案現場照片十四張、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、取
    締酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、
    酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、鄭孝
    誠偵訊筆錄、前開檢察署九十四年度偵字第二四八０號檢察
    官起訴書、和解筆錄在卷可稽，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百六十四條第二項、第一
    項之頂替罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可查
    ，其為使鄭孝誠隱避其過失傷害罪嫌，竟出面頂替犯罪，刻
    意誤導偵辦本件車禍方向，影響司法公正，惟事後尚知悔悟
    ，坦承頂替犯行，犯後態度良好及其犯罪動機、目的、品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十四條第二項、第一項、第
四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附記：
刑法第一百六十四條
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
