【裁判字號】    94,訴,24
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                94年度訴字第24號
    證  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列證人因被告丙○○強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○均科罰鍰新臺幣參仟元。
    理  由
本件證人甲○○、乙○○、丁○○因上開案件，經本院傳喚於民
國九十五年一月十日下午二時到庭為證人，經合法傳喚，並無正
當理由而不到場，有送達證書乙紙在卷可稽，爰依刑事訴訟法第
一百七十八條第一項前段、第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李勝琛
                                法  官  林恒祺
                                法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
