【裁判字號】    95,訴,30
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丁經岳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第23號）後，被告於本院準備程序為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，又經檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、本件除於犯罪事實欄補充「甲○○前因施用毒品案件，經本
    院裁定送強制戒治，於90年9 月25日停止戒治出所，至90年
    12月3 日期滿」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年4月。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條4第2 項、第455條之8、
    第454條第2項、第273條之1第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條、第47條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1 款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    ，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，
    上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
中華民國刑法第11條
(本總則對於其他刑罰法規之適用)
本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有
特別規定者，不在此限。
中華民國刑法第47條
(累犯)
受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
