【裁判字號】    95,交易,13
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度交易字第13號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四四三號），本院認不宜以簡易程序審理，逕改以通
常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑六月確定，於九十五年一月十一日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，復於九十五年一月十七日（
    聲請簡易判決處刑書誤載為十八日）十時至翌日凌晨一時許
    ，在臺東縣太麻里鄉美和村某家卡拉ＯＫ店飲酒，飲畢已呈
    酒醉不能安全駕駛狀態後，依然不顧其他人車之安全，於十
    八日（聲請簡易判決處刑書誤載為十九日）二時許，駕駛車
    牌號碼ＷＲ─二八一七號自用小客車前往臺東縣警察局臺東
    分局美和派出所時，為警發覺其身上散發酒味，因此對其實
    施呼氣式酒精濃度檢測，驗出其呼出之氣體內含有酒精成分
    反應高達每公升零點九四毫克。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，被告於審理時雖一度翻詞否認犯罪。惟查前揭
    犯罪事實，除有臺東縣警察局大武分局酒精測定紀錄表、酒
    後駕車觀察紀錄表、臺東縣警察局大武分局美和派出所前監
    視器光碟片及翻拍照片二十張在卷可稽，且據證人即臺東縣
    警察局大武分局美和派出所主管羅偉民到庭結證取締經過甚
    詳。而被告於警詢及隨案移送臺灣臺東地方法院檢察署偵查
    時，均坦承車輛為其所駕駛。而其妻子王明蓉，係警員準備
    開始製作筆錄時，始通知到場，在製作筆錄當時並無任何人
    出面表示車輛並非被告所駕駛等語，亦據證人羅偉民證述明
    確。是以苟如被告於本院審理時所翻稱，車輛為其妻子所駕
    ，何以未於取締之初即向警員表明，其妻在場時亦未為任何
    表示，顯與常情大相違背，而不可採信。是以被告嗣後自白
    坦承犯行，核始與事實相符，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。查
    被告前於九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑六月確定，於九十五年一月十一日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告
    甫行出監未幾，即於酒後駕駛車輛行駛於道路，置其他用路
    人之安全於不顧，且前往警局尋釁，犯罪後更企圖由其妻出
    面偽證，復於本案審理中，再次前往警局挑釁，是雖嗣後坦
    承犯行，惟已足見其素行非佳、並無確切悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五之三、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    03    月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  李勝琛
                                法  官  連雅婷
                                法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附記：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
