【裁判字號】    95,訴緝,1
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第七三號）及移送併辦（臺灣屏東地方法院檢察
署九十五年度毒偵字第八八號），被告於準備程序中為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一
級毒品海洛因小包（淨重壹點陸柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十一年間，因施用第一級毒品海洛因案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣屏
    東地方法院裁定令入戒治處所強制戒治，於九十一年十月三
    日停止強制戒治付保護管束，於九十二年四月二十三日保護
    管束期滿；又於九十二年間，因竊盜案件，經臺灣屏東地方
    法院判處有期徒刑八月確定，於九十三年四月五日執行完畢
    。詎仍不知悔改，在前開強制戒治執行完畢後五年內之九十
    三年十二月二十九日下午某時起，迄九十五年二月十九日晚
    上某時許止，在屏東縣屏東市火車站、同市○○路某汽車旅
    館內、同縣里港鄉○○村○○路八七之一號住處等處，以每
    日二次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣為警於
    九十三年十二月三十日上午七時許，在臺東縣警察局大武分
    局森永派出所前，扣得海洛因二小包（淨重一點四四公克）
    ，並採尿送驗，及於九十五年一月二日凌晨零時三十分許因
    為本院通緝而由警在屏東縣屏東市○○○路東隆宮前緝獲採
    尿，並扣得海洛因一小包（淨重零點二三公克），而查知上
    情。
二、案經臺東縣警察局大武分局、屏東縣警察局屏東分局分別報
    請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官、臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，且有臺東縣衛生局煙毒麻醉藥品類委託檢
    驗結果通知書、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各一份
    、屏東縣警察局屏東分局簡易快速篩檢試劑檢驗結果二紙附
    卷可稽。而扣案之白色粉末三小包（淨重一點六七公克），
    經施以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗後，含有第
    一級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十四年一月二十八
    日調科壹字第二六００００二七八及九十五年二月二十三日
    調科壹字第二四０００四０五０號鑑定通知書二份附卷可佐
    ，被告自白核與事實相符，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，此為該條
    例第二條第二項第一款所明定。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用第一
    級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時
    間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，依其情節，顯係出
    於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第五十六條之規
    定以一罪論，並加重其刑。查被告於九十二年間，因竊盜案
    件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑八月確定，於九十三
    年四月五日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    ，並遞加重之。爰審酌被告前已因施用毒品，經執行強制戒
    治處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不
    堅，及其犯罪對身體健康所生之危害、犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因
    三小包（淨重一點六七公克），應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    03    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附記：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
