【裁判字號】    95,附民,9
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決   95年度附民字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      7樓
上列被告因九十四年度易字第二一五號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國九十一年十二月初，在臺北市內湖區
    麗湖飯店，經濮家靜之介紹，與原告認識後，偽稱願意接受
    原告委任代行向李介元索討欠款新臺幣（下同）八十萬元，
    當時約明索回全部欠款後，才能五五分帳。詎被告意圖為自
    己不法之所有，並基於概括犯意，(一)先以收取定金為由，誑
    騙原告陷於錯誤，當場支付一萬元；(二)嗣後，再以事情已處
    理至某程度，擬找人出面，需走路工三萬元，以及已與債務
    人談妥，須再支付三萬元等詞，騙使原告陸續陷於錯誤，先
    後又在前揭麗湖飯店支付現金三萬元兩次。實者，其間被告
    僅隨意撥打李介元電話數次催促其清償敷衍，並無上述之付
    錢情事，甚且另行提供其個人在中國國際商業銀行內湖分行
    00000000000號帳戶揩油，李介元因受不住其糾
    纏，不得已於同年十二月三日匯寄六千元入前開帳戶打發，
    款入後，被告即停止電話催款；(三)被告此時又再向原告詐稱
    ，債務人已開好支票支付，因票期甚長，伊要拿支票去貼換
    現金，需要支付貼現之利息，使原告再度陷於錯誤，於同年
    十二月九日，又電匯三萬一千元入前述甲○○帳戶，得款後
    ，被告即避不見面。原告久候票款不到，被告又關掉電話無
    處可尋，至此方知受騙上當，遂報警處理。被告行為觸犯刑
    法詐欺取財罪，業經檢察官提起公訴，現由鈞院審理中。爰
    請求(一)被告應賠償原告十萬一千元，並自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，(二)請准
    供擔保宣告假執行，(三)訴訟費用由被告負擔。並提出臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官九十三年度偵字第一七二五號起訴
    書一紙為證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。經查，本件被告所犯九
    十四年度易字第二一五號詐欺案件，業經本院於九十四年九
    月二十八日辯論終結，同年十月十二日宣判，同年十一月二
    十一日確定，並於同年十一月二十二日送執行，而原告於九
    十五年二月二十三日始提起本件訴訟等情，分別有該刑事案
    件簡式審判筆錄、本院刑事書記官辦案進行簿及附帶民事訴
    訟起訴狀在卷可憑，揆諸前揭規定，於法自有未合，原告之
    訴應予駁回。
四、據上論結，原告之訴為不合法，應依刑事訴訟法第五百零二
    條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  詹慶堂
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，非併對刑事判決上訴不得上訴，並應於判決送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
