【裁判字號】    95,易,32
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第32號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第557號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件改
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜前科犯行，復因竊盜案件，經本院於民
    國90年7月2日判處有期徒刑6月確定，並於91年2月15日執行
    完畢。竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於：
    於94年12月間不詳日期凌晨4時許，在臺東縣臺東市○○路
    與光明路口水果攤，徒手竊取丁○○所有，數量不詳之該水
    果攤之水果橘子。於95年1月19日凌晨約3時46分，在同縣
    市○○路311巷口，戊○○所經營之水果攤，徒手竊取戊○
    ○所有之橘子約40台斤。於95年2月2日凌晨4時許，在同
    縣市○○路299巷口之水果攤，徒手竊取乙○○所有，該水
    果攤之水果芭樂約30台斤，經警依監視錄影帶，於同日上午
    查獲甲○○載運上開所竊取之芭樂，並獲悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273條之1第1項定有明文。經核本件被告甲○
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
    院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    自白不諱，核與被害人乙○○、戊○○、丁○○於警詢所指
    訴之情節相符，並有贓物認領保管單1紙、翻拍照片2張附卷
    可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告所為多次竊盜犯行，均時間緊接，方法相同，且犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第
    56條之規定論以一罪，並加重其刑。被告前於90年7月2日因
    竊盜罪經本院判處有期徒刑6月確定，並於91年2月15日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢後5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定遞加重其刑。爰審酌被告前有多
    次竊盜前科，經濟及家庭情況，本件犯罪之手段、目的在於
    不勞而獲，犯後坦承犯行，所竊得之財物非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第320條第1項、第47條，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                     刑事第一庭   法  官 呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官 王希文
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附記
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
