【裁判字號】    95,東交簡,57
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充「甲○○於前開事故發生後，於犯罪
    未為有偵查權之機關或該管公務員發覺前，在場向前來處理
    本事故之員警自首其係肇事者，並進而接受裁判」，於證據
    補充「本院95年2月23日公務電話紀錄1紙」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於警
    員前往現場處理時，即在場自首表明係肇事者，並進而接受
    本件裁判之情，有本院95年2月23日公務電話紀錄1紙在卷足
    憑，應依刑法第62條自首之規定減輕其刑。爰審酌被告為職
    業駕駛，竟疏未注意行車安全，致發生本件車禍，被害人因
    而死亡，其犯罪所生危害甚重，惟念及被害人本身亦有過失
    、被告犯後坦認犯行並業與被害人家屬達成和解（見95年度
    調參字第58號偵卷第2 頁臺東縣臺東市調解委員會95年度民
    調字第7 號調解書）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告（雖其於86年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 2
    月，緩刑2年確定，惟至88年6月26日緩刑期滿未經撤銷緩刑
    之宣告，其刑之宣告業已失其效力），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其因一時失慮，涉犯本案，經此偵查程序
    後應已知警惕，而無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第276條第2項、第62條、第41條第1項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條第2項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第62條
(自首減輕)
對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，
依其規定。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。
中華民國刑法第74條第1款
(緩刑要件)
受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形之一，
認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其
期間自裁判確定之日起算：
一  未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
