【裁判字號】    95,訴,6
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 95年度訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月肆日起延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認被
告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項之未經許可製造槍枝
等罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
之情形，並有羈押必要，於民國九十五年一月四日執行羈押，茲
經本院於九十五年三月三十日訊問後，認前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自九十五年四月四日起延長羈押二月，爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  詹慶堂
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
