【裁判字號】    95,婚,18
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                95年度婚字第18號
原      告  丙○○
被      告  甲○○    原住臺東.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年3月16日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國85年1月2日結婚，夫妻感情原本融洽
    。未料被告因好賭、嗜酒，經親友勸告無效，更自94年9月1
    日起離家未歸，爰依民法第1001條規定，提起本件訴訟，並
    聲明如主文第1項所示等語。
參、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作
    何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。
二、原告主張其與被告甲○○係夫妻關係，有兩造戶籍謄本、結
    婚證書暨結婚登記申請書影本各乙份附卷可佐，堪信為真。
    又其主張被告於94年9月1日起無故離家出走，迄今不履行同
    居義務之事實，業據證人即原告之妺乙○○證稱：「兩造在
    85 年結婚，婚後住在都蘭，但被告跟婆婆不合，被告離家
    約已2年都沒有回來，被告愛喝酒，又會賭博；我們有去被
    告的娘家找過被告，但都沒有消息。」等語明確（見本院95
    年3 月16日言詞辯論筆錄），雖證人所述被告離家之時間較
    原告主張為長，然其所述被告好賭、嗜酒，且離家多時，迄
    今未歸等情，則與原告所指一致。參以原告係於95年1月9日
    報警稱被告於94年9月1日失蹤，有卷附臺東縣警察局成功分
    局都蘭派出所受（處）理查尋人口案件登記表乙份可稽，則
    被告離去兩造共同住所至少已逾6月之事實，應可認定，堪
    信原告之主張為真實。且經本院調查結果，亦未發現被告有
    何不能與原告同居之正當理由，揆諸上開法條說明，足認原
    告之請求為正當，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年      3   月    30    日
                          書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
