【裁判字號】    94,桃簡,2468
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2468號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第10755 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之重製物而散布，其重製物為
光碟，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
扣案之「真戰國無雙3 」、「戰國無雙」光碟片貳片、空白光碟
片伍拾片、電腦乙組（含內建DVD 燒錄機之電腦主機、電腦螢幕
、滑鼠、鍵盤各壹台）、代收貨價單壹批及郵局提款卡壹張，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除：被告甲○○所為，係犯著作權法第
    91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作財產權之重製光
    碟而散布罪；聲請人誤認被告係犯著作權法第91條之1 第1
    項之罪，尚有未洽，應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所勉而無
    虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3
    年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，商
    標法第82條，刑法第11條、第56條、第55條、第74條第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收送判決書送達之翌日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條：
犯第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
