【裁判字號】    95,聲簡再,1
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院民國95年1月17日第二審確定
判決（94年度簡上字第369號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨詳如聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用
    同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，
    法院應先命為補正（最高法院88年度臺抗字第416號判決意
    旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，僅提出聲請再審書1份，雖其
    內容指摘本院94年度簡上字第369 號判決不當，然並未檢附
    該判決之繕本（見聲請人於95年9 月21日提出之刑事再審聲
    請狀）。準此，聲請人聲請再審之程序於法不合，且不可補
    正，揆諸上揭說明，本件聲請顯於法未合，應以裁定駁回之
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條規定，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年   3     月    30    日
                       刑事第六庭  審判長法  官   林孟宜
                                         法  官   蔡寶樺
                                         法  官   陳示來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官   常毓生
中    華    民    國     95    年   3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
