【裁判字號】    94,易,1414
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1414號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之3 號（現於臺灣桃園監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17849
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○前於民國（下同）91年間因竊佔案件
    ，經臺灣雲林地方法院虎尾簡易庭判處有期徒刑3 月確定，
    於93年4 月10日執行完畢。猶不知悔改，於94年7 月24日凌
    晨3 時許，被告乙○○騎乘車牌號碼KZP-263 號機車搭載案
    外人胡志忠（另由檢察官偵辦中），至桃園縣桃園市○○街
    866 號，見該處有不銹鋼鐵捲門，即意圖為自己不法之所有
    ，並基於犯意聯絡，共同徒手竊取甲○○所有之不銹鋼鐵捲
    門1 具，得手後即共同騎乘上開機車載運竊得之鐵捲門離開
    現場。嗣於同日凌晨4 時許，在桃園縣桃園市○○街18之1
    號前為警攔檢查獲，被告乙○○、案外人胡志忠即棄車逃逸
    ，經追捕當場查獲被告乙○○，案外人胡志忠則乘隙逃逸。
    案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告於本院訊問時自白。
    (二)證人甲○○於警詢或偵查中之陳述。
    (三)贓物領據1紙、照片3張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以3 百元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條第1 條前段、第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
