【裁判字號】    95,簡上,6
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度簡上字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀損案件，不服本院簡易法庭於民國94年11月17
日94年度桃簡字第2022號簡易判決（臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官聲請簡易判決處刑書案號：94年度偵字第14175 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第349 條前段、
    第350 條第1 項、第362 條前段、第367 條定有明文。再按
    「送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定
    。」、「送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之
    。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之。不知前
    項所定應為送達之處所或不能在該處所為送達時，得在應受
    送達人就業處所為送達。應受送達人陳明在其就業處所收受
    送達者，亦同。對於法定代理人之送達，亦得於當事人本人
    之事務所或營業所行之。」、「送達不能依前二條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力
    。寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應保存二個月。」，
    刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第136 條、第138 條亦有明
    文。
二、經查，本院簡易法庭94年度桃簡字第2022號刑事簡易判決正
    本由郵務機構送往上訴人即被告甲○○原設籍之臺北市萬華
    區○○○路○ 段48巷3 號（於94年10月7 日起遷往臺北市萬
    華區第一戶政事務所）及上訴人於偵查中自承之現居地臺北
    縣板橋市○○○路193 巷10號3 樓，其中寄往臺北縣板橋市
    ○○○路193 巷10號3 樓之地址，經查無此地址遭退回；該
    判決書正本於94年11月28日送至臺北市萬華區○○○路○ 段
    48 巷3號時，因無人收執，遂於同日寄存在臺北市政府警察
    局萬華分局華江派出所。上訴人雖於94年10月7 日起戶籍遷
    往臺北市萬華區第一戶政事務所，有法務部戶役政連結作業
    系統資料在本院94年度桃簡字第2022號卷可參，惟上訴人已
    於94年12月12日夜間7 時許前往華江派出所領取上開判決書
    正本，復於94年12月26日起將戶籍地遷回原戶籍地即臺北市
    萬華區○○○路○ 段48巷3 號，且其上訴狀陳明之送達地址
    亦為上址，有上訴人本人簽收蓋印領取郵件之資料、法務部
    戶役政連結作業系統資料及上訴狀各1 份供憑，足認上訴人
    於該判決書寄存於華江派出所時，仍有實際居住原戶籍地之
    事實至為明確，而寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力
    ，本件簡易判決書正本於94年11月28日寄存在華江派出所，
    於94年12月8 日起發生寄存送達之效力，自翌日起算，並扣
    除在途期間3 日，上訴人最遲應至94年12月21日（星期三）
    前提起上訴，上訴人遲至95年1 月4 日始向本院提起上訴，
    此觀本院收狀日期章上註記之收狀日期自明，是上訴人提起
    本件上訴顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，
    且無從命補正，揆諸首開法條，本院自應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 之1 條第3 項、第367 條前段
判決如主文。
中     華     民     國    95    年    3    月   30   日
                         臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                             審判長法  官    黃斯偉
                                   法  官    張淑華
                                   法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
