【裁判字號】    95,壢簡,528
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第528 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第五二九０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「麻將台」
壹台（含ＩＣ板壹塊）、「彈珠台」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「
小瑪莉」貳台（含ＩＣ板貳塊）、代幣貳佰枚、賭資新臺幣貳仟
伍佰陸拾元均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「麻將台」壹台（含
ＩＣ板壹塊）、「彈珠台」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「小瑪莉」
貳台（含ＩＣ板貳塊）、代幣貳佰枚、賭資新臺幣貳仟伍佰陸拾
元均沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因賭博案件，經臺灣板橋地方法院於民國九十一
    年七月五日九十一年度板簡字第八四六號刑事簡易判決判處
    有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日，緩刑三年確
    定，其後因於緩刑期間更犯違反電子遊戲場業管理條例案件
    而遭撤銷前揭緩刑，嗣於九十二年十二月八日易科罰金執行
    完畢，猶不知悔改，復明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登
    記，並與甲○○共同基於經營電子遊戲場業之犯意及賭博之
    概括犯意聯絡，由乙○○提供遊戲機台，且由乙○○以月薪
    新臺幣（下同）二萬三仟元之代價僱用甲○○為店員，而自
    九十五年二月七日起，在設址於桃園縣桃園市○○路○段與
    桃德路口由乙○○擔任實際負責人之公眾得出入「桃德工地
    貨櫃福利社」內擺設電子遊戲賭博機具「麻將台」一台（含
    ＩＣ板一塊）、「彈珠台」一台（含ＩＣ板一塊）、「小瑪
    莉」二台（含ＩＣ板二塊），甲○○在前開福利社內負責為
    賭客開分、洗分及兌換現金等工作，並以該等電子遊戲機為
    賭具，共同與不特定人賭博財物多次，渠等賭博方式係賭客
    先以現金向店員兌換代幣，如經投入代幣依不等比例開分後
    ，再以該等分數押注與機臺對賭，如押中則贏得一比十或一
    比五等倍數不等之分數，進而以機臺內累積所得之積分依相
    同比例兌換現金，如未押中，則以代幣所押注之分數即由上
    開機具沒入，賭資即歸乙○○所有。嗣於九十五年二月十三
    日晚間二十時五分許，經桃園縣政府警察局八德分局警員楊
    小明喬裝為賭客至前開福利社內把玩賭博機台，再以螢幕分
    數向乙○○洗分後，由乙○○交付二千元予警員楊小明而當
    場查獲，並扣得電子遊戲機具「麻將台」一台（含ＩＣ板一
    塊）、「彈珠台」一台（含ＩＣ板一塊）、「小瑪莉」二台
    （含ＩＣ板二塊）、代幣二百枚、賭資二千五百六十元等物
    。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢時及偵訊中皆坦
    承不諱，並有警員楊小明職務報告及現場照片四張附卷可稽
    ，復有電子遊戲機具「麻將台」一台（含ＩＣ板一塊）、「
    彈珠台」一台（含ＩＣ板一塊）、「小瑪莉」二台（含ＩＣ
    板二塊）、代幣二百枚、賭資二千五百六十元扣案可資佐證
    ，足認被告乙○○、甲○○之任意性自白，核與事實相符，
    堪以採信，本件事證明確，被告乙○○、甲○○犯行均堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○、甲○○擺設電子遊戲機具與不特定人賭博財
    物之行為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。
    又被告等未經辦理營利事業登記，即擺設上開電子遊戲機台
    ，經營電子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定處斷。又被
    告乙○○、甲○○二人就上開所犯未經辦理營利事業登記，
    即擺設上開電子遊戲機台，經營電子遊戲場業之行為，及所
    犯上開所犯賭博罪間，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。本件被告乙○○、甲○○雖自九十五年二月七日起至同
    年二月十三日止期間經營電子遊戲場業，然經營行為本質上
    即具有反覆為相同行為之性質，故被告乙○○、甲○○此部
    分所為，應為實質上一罪。然被告乙○○、甲○○賭博犯行
    ，時間緊接，觸犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意反
    覆而為，應以一罪論，並加重其刑。又被告乙○○、甲○○
    係以設置賭博性電子遊戲機具為達其與不特定人賭博財物目
    的之方法，其所犯上開連續賭博罪及違反電子遊戲場業管理
    條例第十五條規定，應依同條例第二十二條規定處斷之罪，
    二罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依刑法第五十五條
    之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規
    定而犯同法第二十二條之罪處斷。又被告乙○○曾因賭博案
    件，經臺灣板橋地方法院於九十一年七月五日九十一年度板
    簡字第八四六號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金以三百元折算一日，緩刑三年確定，其後因於緩刑期間更
    犯違反電子遊戲場業管理條例案件而遭撤銷前揭緩刑，嗣於
    九十二年十二月八日易科罰金執行完畢等情，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一份在卷可證，被告乙○○於有期徒
    刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○
    、甲○○二人素行，及被告乙○○前有多次賭博及違反電子
    遊戲場業管理條例案件之前科，與二人犯罪之動機、目的、
    手段、被告二人無照經營電子遊戲場業並為賭博行為，以及
    犯後態度坦承不諱尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示儆懲
    。
三、扣案之電子遊戲機具「麻將台」一台（含ＩＣ板一塊）、「
    彈珠台」一台（含ＩＣ板一塊）、「小瑪莉」二台（含ＩＣ
    板二塊）、代幣二百枚、賭資二千五百六十元，分別係當場
    賭博之器具及在兌換籌碼處之財物，均應依刑法第二百六十
    六條第二項之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十
    二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
