【裁判字號】    95,繼,228
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第228號
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  丁○○
聲  明  人  卓葉元嬌
聲  明  人  甲○○
被繼承人    乙○○亡）最後住.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○係民國（下同）69年10
    月9 日出生，原設籍居住在桃園縣觀音鄉上大村4 鄰上大47
    號，於94年7 月16日死亡，聲請人丙○○、丁○○為被繼承
    人乙○○之父母，聲請人甲○○為被繼承人之妹，卓葉元嬌
    為被繼承人之祖母，聲請人自願拋棄繼承權，為此，提起本
    件聲請，並提出戶籍謄本等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而
    應為繼承之人。但不能通知者，不在此限，此民法第1174條
    定有明文。又按民法第1138條規定，遺產繼承人，除配偶外
    ，依下列順序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。
    （三）兄弟姐妹。（四）祖父母。前條所定第一順位之繼承
    人，以親等近者為先，此同法第1139條有明文。經查：本件
    聲請人丙○○、丁○○為被繼承人乙○○之父母，甲○○為
    被繼承人之妹，卓葉元嬌為被繼承人之祖母，被繼承人乙○
    ○於94年7 月16日死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本等件
    為證，自堪信為真實。因被繼承人並無直系血親卑親屬，聲
    請人丙○○、丁○○自為第1 順位繼承人，應自該時起2 個
    月內（即94年9 月16日），以書面向法院為拋棄繼承之聲明
    ，但聲請人遲至95年3 月7 日（見本院收文章）始向本院聲
    明拋棄繼承，其聲明顯已逾期，應駁回之。另聲請人卓葉元
    嬌及甲○○分別為被繼承人之祖母及妹妹，為第三、四順序
    之繼承人，被繼承人尚有先順位之繼承人丙○○、丁○○存
    在，揆諸前揭規定，聲請人卓葉元嬌及甲○○即非繼承人，
    無從拋棄繼承，故其聲明拋棄繼承之部分，併予駁回。
三、依非訟事件第21條第1 項前段、民事訴訟法第85條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4    月     1    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
