【裁判字號】    94,易,1216
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1216號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13501
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國（下同）90年間因竊佔案件
    ，經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年6 月確定；復於90年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒
    刑6 月確定；又於92年間因違反都市計畫法案件，經臺院判
    處有期徒刑4 月確定，經本院裁定應執行有期徒刑2 年2 月
    ，於93年1 月20日假釋出監，刑期至93年6 月13日屆滿以已
    執行論。猶不知悔改，於94年6 月2 日下午3 時許，騎乘車
    牌號碼FM8-378 號機車搭載某真實姓名年籍不詳綽號「阿清
    」之成年男子，行經桃園縣新屋鄉○○路157 號旁空地時，
    見證人丙○○所使用之車牌號碼QR-3159 號自用小貨車停放
    於該處且未上鎖，即意圖為自己不法之所有，並基於犯意聯
    絡，由被告甲○○負責把風警戒，「阿清」以徒手方式侵入
    該小貨車而竊取之，得手後正欲離去時，為證人乙○○當場
    發現，經呼叫證人丙○○參與圍捕並報警處理，始悉上情。
    案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告於本院訊問時自白。
    (二)證人乙○○、丙○○於警詢或偵查中之陳述。
    (三)贓物領據1紙、照片2張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以3 百元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條第1 條前段、第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
