【裁判字號】    95,聲,369
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第369號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      弄17號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十四年度存字第一０二四號提存事件，聲請人所提存之新
台幣貳拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。同法第106條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間分配財產事件，依本
    院94年度全字第1305號裁定，以94年度存字第1024號提存事
    件提存新台幣200,000 元，並以鈞院94年度執全字844 號強
    制執行事件執行，就相對人之財產予以查封在案，而聲請人
    聲請假扣押所欲保全之本案訴訟，業經聲請人撤回，現聲請
    人已依法撤銷上揭假扣押裁定暨撤回強制執行之聲請，並以
    台北古亭郵局第291 號存證信函，通知受擔保利益人即相對
    人行使權利，現行使權利期間業已屆滿而相對人並未行使，
    為此爰依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條規定，聲請
    返還擔保金，並提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨其確定
    證明書、提存書、台北古亭郵局第291 號存證信函暨回執、
    撤銷執行命令通知書（皆為影本）各一份為證。
三、對聲請人主張之上揭事實，本院依職權調閱94年度全字第13
    05號、94年度存字1024號案件卷宗查核無訛，又聲請人已定
    20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，亦經本院依職權向本院民事庭、簡易庭、非訟中心查詢，
    未有受理本件相對人對聲請人之訴訟，有本院民事紀錄科查
    詢表二紙為憑，揆諸上開說明，本件聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
