【裁判字號】    95,壢簡,517
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第517號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第6632號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金伍仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日；又連續行使偽造私文書，足以
生損害於他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
扣案之NOKIA 牌手機壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第56條、第216 條、第210 條、第220 條第2
    、3 項、第337 條、第339 條、第55條、第26條、第41條第
    1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金、罰金及易服勞役
之折算標準均係以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
