【裁判字號】    94,小上,59
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度小上字第59號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    上豪不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  丙○○
                        號
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年7月4日本
院中壢簡易庭93年度壢小字第1087號第一審判決提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院中壢簡易庭。
    理  由
一、本件上訴理由略以：上訴人於原審起訴請求被上訴人應給付
    新台幣（下同）84,239元，及自民國（下同）92年6 月18日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。嗣於原審審理
    中擴張聲明為：被上訴人應給付上訴人257,400 元，及自94
    年4 月1 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。其
    請求給付金額顯已逾民事訴訟法第436 條之8 第1 項所定10
    萬元以下之範圍，原審竟仍於94年4 月22日裁定再開辯論，
    且事後兩次開庭，被上訴人均未到場，亦未提出書面說明，
    足證被上訴人反對追加之訴，是原審准許其訴之追加，顯已
    違反同法第436 條之15之規定。另被上訴人以上訴人積欠其
    服務費22萬元為由，聲請假扣押上訴人所有坐落桃園縣龍潭
    鄉○○○段四方林小段23之18地號土地及其上建物，即門牌
    號碼同縣龍潭鄉○○路○○段90巷10弄2 號6 樓之房屋在案
    ，並提起訴訟，嗣經原審以93年度壢小字第1087號判決（下
    稱原判決）部分勝訴、部分敗訴，被上訴人即應賠償上訴人
    所受損害；並為上訴聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人應給
    付上訴人84,239元，及自92年6 月18日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息；(三)訴訟費用由被上訴人負擔；(四)本
    院應退回違法追加之裁判費1,760 元，並廢棄追加訴訟之判
    決等語。被上訴人則未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院審酌。
二、按當事人為訴之變更、追加或提起反訴，除當事人合意繼續
    適用小額程序並經法院認為適當者外，僅得於第436 條之8
    第1 項之範圍內為之。再應適用通常訴訟程序或簡易訴訟程
    序事件，而第一審法院行小額程序者，第二審法院得廢棄原
    判決，將該事件發回原法院。但第436 條之8 第4 項之事件
    ，當事人已表示無異議或知其違背或可得而知其違背，並無
    異議而為本案辯論者，不在此限。前項情形，應予當事人陳
    述意見之機會，如兩造同意由第二審法院繼續適用小額程序
    者，應自為裁判。又民事訴訟法第436 條之26第1 項之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第436 條之15、第436 條之26
    分別定有明文。
三、經查：本件上訴人以被上訴人違反民法第184 條、強制執行
    法第50條、第130 條等規定，起訴請求「被上訴人應給付上
    訴人84,239元，及自92年6 月18日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息」，其訴訟標的金額在10萬元以下，本應
    適用小額訴訟程序。然被上訴人於94年4 月12日言詞辯論期
    日提出準備書狀，追加請求上訴人再給付173,161 元（擴張
    後金額為257,400 元）及自94年4 月1 日起之法定遲延利息
    。本件因上訴人於第一審小額程序中為訴之追加，其金額已
    逾10萬元，在50萬元以下，依上開規定，自應改適用簡易訴
    訟程序審理，而兩造於原審程序中亦未合意繼續適用小額訴
    訟程序，且原審法院亦未當庭為以准許追加為適當之表示，
    有原審94年4 月12日言詞辯論筆錄附卷可稽，而被上訴人於
    94年6 月16日言詞辯論期日並未到庭，原審法院准上訴人追
    加後遽依上訴人之聲請為一造辯論而為判決（一審卷第78、
    79 、98 頁參照），則原審訴訟程序即有重大瑕疵。再縱上
    訴人於原審同次期日程序陳明：「在94年4 月12日我們已經
    追加賠償金額，被告並無異議，而為言詞辯論，表示被告同
    意適用小額訴訟程序」等語，惟此僅得認為被上訴人並無反
    對上訴人之訴之追加，然並無任何文書證據顯示原審「當事
    人之合意適用小額程序」（同法第436 條之8 第4 項參照）
    。況，民事訴訟法就小額程序並未如簡易訴訟程序設有「前
    項情形，被告不抗辯而為本案之言詞辯論者，視為已有適用
    簡易程序之合意」之比照或準用規定（同法第435 條第2 項
    參照），而被上訴人並未於原審最後辯論期日到場「表示無
    異議或知其違背或可得而知其違背，並無異議而為本案辯論
    」，是為維持審級制度，及保障當事人程序利益，自有將本
    事件發回原審法院更為裁判之必要。從而，上訴人求予廢棄
    原判決（含追加之訴部分），自屬有理由。爰不經言詞辯論
    ，而由本院將原判決廢棄，發回原審即本院中壢簡易庭依簡
    易訴訟程序重新審理，以符法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之26
    第1項前段、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年      3  月    30     日
                  臺灣桃園地方法院民事第二庭
                      審判長法  官  劉克聖
                            法  官  張震武
                            法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    95    年      3  月    30    日
                            書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
