【裁判字號】    95,桃簡,501
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第501號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之6
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，爰審
    酌被告之素行、侵占物品之價值、犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害、及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第2285號聲請
      簡易判決處刑書1 份。
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337 條 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
