【裁判字號】    94,重家訴,4
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重家訴字第4號
上  訴  人  桃園縣桃園地政事務所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江松鶴律師
上列上訴人與被上訴人乙○間請求確認繼承權存在事件，上訴人
對於本院中華民國95年3 月6 日第一審判決提起上訴。查本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）16,166,300元，應徵第二審裁判費
231,444 元未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起5 日內如數補繳，
逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
