【裁判字號】    94,聲判,28
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度聲判字第28號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○  27歲民.
上列聲請人因被告詐欺取財等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長94年4 月26日駁回再議之處分（94年度上聲議字第687 號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：被告乙○○已婚，仍自民國九十二
    年四月十四日起至同年九月十一日止，以假名陳美琪與聲請
    人即告訴人甲○○交往，並以借款名義，向聲請人詐騙錢財
    ，並誘使聲請人為其代墊行動電話之通話費用，另侵占聲請
    人之收音機一台，有聲請人之指述、電話費用收據、監視錄
    影等件為證，原偵查檢察官未能詳查，遽予處分不起訴，經
    聲請人聲請再議，又遭駁回，均有未當，爰聲請交付審判云
    云。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑
    事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段定有明文。又告訴
    人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由而
    駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提出理由
    狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第二百五
    十八條之一第一項亦有明文。是以，如不服上級法院檢察署
    檢察長或檢察總長駁回聲請再議之處分，而未委任律師代理
    ，逕行向法院聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，依法
    應予駁回。
三、經查，聲請人前以被告乙○○涉犯詐欺取財等罪嫌為由，向
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官偵
    查後，認犯罪嫌疑不足，而於九十三年十二月十四日以九十
    三年度偵字第一七０六九號為不起訴處分。聲請人不服，向
    臺灣高等法院檢察署聲請再議結果，復經該署檢察長於九十
    四年四月二十六日以九十四年度上聲議字第六八七號處分書
    駁回再議等事實，固有前揭處分書各一份附卷可稽，惟聲請
    人向本院聲請交付審判，並未委任律師代理，有聲請人九十
    四年六月十三日聲請狀在卷可查。依上說明，本件聲請於法
    不合，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
