【裁判字號】    95,易緝,26
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易緝字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年3 月30日16時許，在本院
第7法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。如附表所示扣案之
物，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜概括犯意，先後為如附表
編號一至五所示之竊盜犯行，其各次竊盜之犯罪時間地點、被害
人、行為態樣、所得財物、查獲經過及為警扣得之物，均詳如附
表所載。
三、處罰條文：
刑法第五十六條、第三百二十一條第一項第三款、第三十八條第
一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中      華      民      國    95    年    3   月  30  日
                        刑事第三庭
                            書記官  廖宜政
                            法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
