【裁判字號】    94,訴,1581
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1581號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第548 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒2
支、吸管1 支、橡皮管1 條均沒收；又施用第二級毒品，處有期
徒刑參月。應執行有期徒刑玖月，扣案注射針筒2 支、吸管1 支
、橡皮管1 條均沒收
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國（下同）92年間因施用毒品
    案件，經本院以92年毒聲字第1326號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於93年6 月4 日執行完畢釋放。竟
    不思悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，另基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自93年12月19日起至
    同年12月底某日止，連續在臺灣地區某處，施用第一級毒品
    海洛因多次。復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於93
    年12月19日，在臺灣地區某處，施用第二級毒品安非他命1
    次。嗣於94年12月21日下午4 時30分許，為警在桃園縣平鎮
    市○○路40 6巷23號前查獲，並扣得被告甲○○所有供施用
    毒品所用（非專供）之注射針筒2 支、吸管1 支及橡皮管1
    條。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告於本院訊問時自白。
    (二)採尿人姓名編號對照表1 紙、臺灣尖端先進生技醫藥股份
      有限公司出具之濫用藥物檢驗報告書1 紙。
    (三)扣案注射針筒2 支、吸管1 支、橡皮管1 條。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍，連續施用第一級毒品
    部分處有期徒刑7 月，施用第二級毒品部分處有期徒刑3 月
    ，應執行有期徒刑9 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條、第56條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、附記事項：被告甲○○自93年12月22日起至同年12月底某日
    止之連續施用第一級毒品海洛因犯行，雖未據公訴人起訴，
    然該部分事實與公訴人起訴之施用第一級毒品海洛因犯罪事
    實，既具有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本
    院自應併予審理，附此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
