【裁判字號】    94,重訴,54
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第54號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張仁龍律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8223
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人等案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法
第101 條第1 項第2 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
於民國94年9 月5 日執行羈押，並自94年12月5 日、95年2 月5
日起分別延長羈押2 月。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，應自民國95年4 月5 日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                      刑事第六庭  審判長  法  官  林孟宜
                                          法  官  蔡寶樺
                                          法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內，向本院提出抗告書狀。
                                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
