【裁判字號】    95,聲,225
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第225號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十四年度存字第四三三一號提存事件，聲請人所提存之新
台幣貳萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。同法第106條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，依本
    院94年度裁全字第7066號裁定，以94年度存字第4331號提存
    事件提存新台幣20,000元，並以鈞院94年度執全字3605號強
    制執行事件執行，然因相對人之財產業已移轉予他人，致無
    法辦理查封，為此爰依民事訴訟法第106 條準用同法第104
    條規定，聲請返還擔保金，並提出假扣押裁定、提存書、交
    通部公路總局新竹區監理所桃園監理站通知、撤銷執行命令
    通知書（皆為影本）各一份為證。
三、對聲請人主張之上揭事實，本院依職權調閱94年度全字第70
    66號、94年度存字4331號、94年度執全字第3605號查核無訛
    。按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人不當假扣
    押所受損害而設。本件聲請人於本院94年度執全字第3605號
    執行程序中，未查封相對人任何財產，且因本院94年11月8
    日所為之94年度裁全字第7066號假扣押裁定至今已逾30日致
    聲請人無法再持該裁定聲請任何假扣押之執行，是本件相對
    人當無因不當假扣押而受損害之可能，揆諸上開說明，本件
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
