【裁判字號】    95,補,39
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第39號
原      告  丁○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
                      257號.
            乙○○
上 列 5 人
訴訟代理人  林明康律師
被      告  黃哲鍾即祭祀公業黃兆慶嘗管理人
                    住桃園縣中壢市○○路86號
訴訟代理人  戊○○  住同上
上列當事人間確認派下權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣35,367,108元，應徵第一審裁
判費為新臺幣323,256 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
