【裁判字號】    95,司,60
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第60號
聲  請  人  甲○○即建眾實業股份有限公司之清算人
                      號7樓
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主  文
本件清算期間准自民國九十五年三月二十五日起展延至民國九十
五年九月二十五日止。
聲請程序費用由建眾實業股份有限公司負擔負擔。
    理  由
一、按清算應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。又上開規定於股份有限公司之清算時準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為建眾實業股份有限公司（下稱
    建眾公司）之清算人，惟建眾公司之營利事業所得稅頃由稅
    捐單位派查中，尚未能及時核發無違章及無欠稅之證明，故
    聲請人未能於期限內完成清算工作，準此，爰聲請展延清算
    期限等語。本院爰審酌稅捐單位核定相對人營利事業所得稅
    所需時間較長，准本件清算程序清算程序自95年3 月25日起
    展延至95年9 月25日止。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
