【裁判字號】    95,聲,346
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第346號
聲  請  人  旭順食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  翁財記食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三三七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院94年度裁全字第42號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣70,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    337 號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第289 號
    假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件，
    業經相對人清償債務，聲請人已撤回該執行案件之聲請，並
    聲請本院撤銷該假扣押裁定（本院94年度全聲字第245 號）
    確定，且已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，提出上開假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押
    裁定及確定證明書、存證信函及回執各1 件（均影本），爰
    聲請返還擔保金等語。經本院調取上開裁定、提存、執行等
    卷宗核閱無訛，且相對人亦未於該期間依法行使權利，是本
    件所請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
