【裁判字號】    95,桃簡,498
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵緝字第1101號），本院判決如下：
    主      文
甲○○將護照交付他人以供他人冒名使用，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間結識楊文華（另案偵辦中），並應其
    之邀至大陸辦理假結婚（業已由本院以93年度訴字第405 號
    判處甲○○有期徒刑3 月確定並執行完畢），於返台之翌日
    即91年6 月12日，楊文華復提議向甲○○購買護照，甲○○
    因失業急需用錢，遂明知將護照出賣交付他人係供他人冒名
    使用，而仍應允以新台幣5,000 元之代價，出售其自行申辦
    之中華民國護照（000000000 號）1 本予楊文華，並於當日
    在桃園縣境內某楊文華承租供甲○○使用之住宅內交付之。
    嗣我國外交部領事事務局函告內政部警政署刑事警察局大陸
    人士王可強持另經變造之上開甲○○護照自大陸廣州搭乘班
    機欲入境日本遭查獲始悉上情。案經桃園縣政府警察局大園
    分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警、偵訊中坦承出售護照予楊文華之自白。
（二）外交部領事事務局函及所附另經變造之甲○○護照、中華
      民國普通護照申請書等影本。
（三）被告入出境查詢結果資料。
三、核被告所為，係犯護照條例第24條第3 項將護照交付他人以
    供他人冒名使用罪。爰審酌被告僅因圖謀小利致犯下本罪，
    惡性難謂重大，且犯後始終坦承此部分之犯行，態度尚可，
    然出售護照之舉，仍嚴重影響行政機關對護照管理之正確性
    ，暨其生活狀況、素行、犯罪之手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又檢察官認被告與楊文華另共同涉犯同條例第24條第1 項之
    變造護照罪，且此與上開之罪有想像競合之一罪關係固非無
    據；然查，被告堅詞否認涉有該犯行並辯稱：伊只有出售護
    照，並無偽造變造護照，也不知道楊文華取得護照後之用途
    等語明確，卷內亦無積極證據足以證明被告就其護照經變造
    一節實屬知情，或與楊文華有何共同變造之犯意聯絡，其將
    於入出境時表彰自己身分之護照出售並交付他人，實難就係
    供他人冒名使用一節諉為不知，然冒名使用之方法眾多，交
    付護照不代表即對後續護照有無經變造之事必有所知，此外
    ，亦查無其他積極證據足認被告與楊文華共同變造護照，自
    難僅因被告出售護照供他人冒名使用之事實遽認被告另涉犯
    該條例第24條第1 項之罪，惟此部分若成立犯罪，與前開同
    條例第24條第3 項之罪有牽連犯之裁判上一罪關係，故不就
    此部分另依通常程序為無罪之諭知，檢察官上開認定容有未
    洽，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，護照
    條例第24條第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
護照條例第24條
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒
刑，併科新臺幣五十萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
