【裁判字號】    95,聲,380
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年度存字第二二五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款、第106 條分別定有明文。另按假扣押於執行程序實施
    前撤回執行之聲請者，法院應依供擔保人之聲請，返還其提
    存物或保證書，毋庸裁定，民國92年2 月7 日修正公布、同
    年9 月1 日施行前之民事訴訟法第104 條第3 項前段定有明
    文。嗣民事訴訟法經修正後，已將此項規定刪除之，司法院
    就本項修正之提案說明則係略以：原第3 項（即民事訴訟法
    第104 條第3 項）關於假執行、假扣押、假處分供擔保人請
    求返還提存物之規定，非屬本條訴訟費用之擔保事項，且係
    不經法院裁定，逕向法院提存所聲請返還，應屬提存法之範
    疇，在此規定，體例未合等語。足認假扣押於執行程序實施
    前撤回執行之聲請或根本未聲請執行者，供擔保人得逕向法
    院提存所聲請返還擔保金，而非先向法院聲請裁定准予返還
    。雖提存法未及同步修正，而仍於第16條第1 項第2 款規定
    ：擔保提存之提存人於提存後，有依民事訴訟法第104 條第
    3 項規定（即前述已刪除之規定）返還提存物者，得聲請該
    管法院提存所返還提存物。然依上開修正民事訴訟法第104
    條第3 項規定之說明及現行未及修正之提存法規定參照以觀
    ，已足認假扣押於執行程序實施前撤回執行之聲請或根本未
    聲請執行者，擔保人得逕向法院提存所聲請返還擔保金，無
    庸向法院聲請裁定准予返還甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依本院80年度全字第84號假扣
    押裁定，以新臺幣（下同）7 萬元為債務人（即相對人）供
    擔保後聲請實施假扣押。茲因聲請人已於假扣押實施前，撤
    回對相對人假扣押之強制執行，聲請人並已聲請撤銷該假扣
    押裁定確定（本院93年度全聲字第91號撤銷假扣押事件），
    並以郵局存證信函通知相對人於函到21日內行使權利而未見
    相對人行使，為此爰依法聲請返還提存物。
三、經查，聲請人所述上開事實，已據本院依職權調閱前開卷宗
    查核屬實，聲請人對於相對人雖係於執行程序實施前已撤回
    執行之聲請而得逕向法院提存所聲請返還擔保金，無庸聲請
    本院裁定准予返還，惟本院審酌若將聲請人此部分之聲請駁
    回，將徒增聲請人不必要之程序，且此部分一併裁定准許，
    於相對人之權利亦無何妨害可言，是聲請人聲請返還提存物
    ，於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
