【裁判字號】    95,撤緩,35
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第35號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第423號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣
    桃園地方法院以89年度壢簡字第37號（臺灣桃園地方法院檢
    察署88年度偵字第17032 號）判處有期徒刑5 月，緩刑5 年
    ，於90年7 月27日確定在案。詎其於緩刑期內即94年5 月15
    日更犯竊盜案件，經本院於94年6 月30日以94年度桃簡字第
    1333 號 判處有期徒刑4 月確定，該受刑人所為，已合於刑
    法第75 條 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1項第1款之所定撤銷緩刑宣告之原因相符，應撤銷其緩刑
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
