【裁判字號】    95,桃簡,659
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第659號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19711 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告甲○○因不滿告訴人即舉發員警乙○○舉發其
    違反道路交通管理處罰條例之行為，進而於本院另案94年度
    交聲字第310 號案件審理後，徒手毆打告訴人乙○○，致告
    訴人受有右大腿6 ×6 公分之挫傷、瘀青紅腫之傷害，其犯
    罪動機尚無可取，且其手段亦無可採，犯後否認犯行，態度
    非佳、告訴人等所受上開傷害之輕重、所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵字第19711 號聲
      請處刑書一件。
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
