【裁判字號】    95,繼,349
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第349號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄被繼承人甲○○繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○係民國22年04月05日出
    生，設籍居住於桃園縣蘆竹鄉山鼻村02鄰蕃子厝13號，於94
    年12月29日亡故，聲明人乙○○為甲○○之配偶，自願拋棄
    繼承權，已通知其他繼承人蔡承遊，提出戶籍謄本、拋棄繼
    承通知書等件為證，請准予備查。
二、經查：本件被繼承人甲○○死亡時設籍於桃園縣蘆竹鄉山鼻
    村02鄰蕃子厝13號，於94年12月29日死亡，業據聲明人提出
    戶籍謄本為證，應堪信為真實。惟按「繼承人得拋棄其繼承
    權。」「前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起二個月內以書
    面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而應為繼承之人。但
    不能通知者，不在此限。」民法第1174條第1 項、第2 項定
    有明文。本件聲明人於95年03月24日具狀向本院聲明拋棄繼
    承，距被繼承人甲○○94年12月29日亡故之時已逾二個月，
    本件聲明拋棄與法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
