【裁判字號】    95,壢簡,363
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第363號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第1262號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，於民國93年3 月間，經由自由時報之分
    類廣告，以電話聯絡某姓名年籍不詳之成年男子，其預見該
    男子不自行申辦郵局或銀行帳戶而向不特定人收購，係擬供
    為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用等事實，竟
    以此事實之發生不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，於同
    年月中旬某日下午，在桃園縣桃園市巨蛋體育館附近，將其
    原已開設之合作金庫銀行迴龍分行帳戶（下稱合庫帳戶，帳
    號：0000000000000 號）及台北富邦商業銀行中正分行帳戶
    （下稱富邦帳戶，帳號：000000000000號）之存簿及提款卡
    （含密碼）等資料，各以新台幣（下同）2,500 元售予該男
    子並交付之。嗣該男子與同詐騙集團之成員間，共同基於詐
    欺之犯意聯絡，於94年3 月29日上午，推由某人以電話聯絡
    甲○○，詐稱其子積欠46萬元債務需償還，且因電話中傳來
    疑似其子之哭聲，甲○○遂立即於當日上午10時30分許依指
    示將15萬元時匯入上開合庫帳戶內，該集團因而詐欺得手。
    嗣甲○○自覺受騙，乃報警查獲上情。案經臺北市政府警察
    局南港分局報由臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開被告乙○○出售其合庫及富邦帳戶之事實，業據被告於
    警、偵訊中自白出售之經過情節無誤，其並自承：賣帳戶時
    因無工作缺錢用，才做錯等語明確，並有各該帳戶之開戶及
    交易往來資料在卷為憑；另被害人甲○○遭詐騙而匯款之事
    實，亦據證人甲○○於警詢中證述明確，且有合庫帳戶交易
    明細表、合作金庫銀行存款憑條等件存卷可佐，綜合以觀，
    被告出售上開2 帳戶幫助詐騙集團向乙○○詐得上開金額之
    客觀事實已明；查銀行活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請
    取得，且個人之存款帳戶存簿、提款卡（含密碼）等資料，
    乃關係該帳戶款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形
    有立即使用必要等特殊情形外，否則本可自行開立帳戶使用
    ，無須登報向不特定人價購，個人之帳戶資料，亦無任意出
    售交付予陌生人之理。被告雖辯稱對方並未告知買帳戶之用
    途，不知道該集團用於詐騙云云，然被告亦稱沒有問對方用
    途，參照政府近來向民眾大力宣導勿出售帳戶成為詐騙集團
    幫兇之眾所周知之事實，被告自難諉為不知，再衡以上開登
    報價購帳戶顯有違常情之推論，其不過問用途反倒足以證明
    被告主觀上已預見詐騙之事實發生，縱如此亦不違背其賺錢
    本意，故其確係基於幫助詐欺之不確定故意，而提供該等帳
    戶資料予他人，其上開所辯不足採信，本案事證已經明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告係透過報紙廣告出售帳戶予前開不詳男子，雖可預見其
    人與其他集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不違背
    本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何共
    同正犯之犯意聯絡及行為分擔，且尚不能證明被告知悉該男
    子及其集團係從事常業詐欺或其他重大犯罪，故核被告所為
    ，僅係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪；檢察官認被告出售帳戶之行為，另成立洗錢防制
    法第9 條第1 項洗錢罪之幫助犯，依上開說明，似有未洽。
    被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，依法減輕
    其刑。爰審酌被告不顧政府近來大力查緝詐騙集團，宣導民
    眾勿因出售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，而仍
    貪圖小利為之，且造成被害人金錢損失，犯罪所造成之損害
    非輕，然犯後坦承部分犯行，態度尚可，暨犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末被告已將合庫及富邦住戶之存
    簿及提款卡等物交付上開不詳男子，此業據被告供述甚詳，
    既已交付，則上開物品即非屬被告所有，此外亦別無法定應
    沒收之事由存在，縱不能證明該等物品業已滅失，亦無從依
    法宣告沒收，故不為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
