【裁判字號】    95,壢簡,486
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第486號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          3號.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4615號），本院判決如下：
    主  文
汪元杉違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。緩刑參年。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「變色龍」壹台（含IC板壹塊）
及機台內賭資新臺幣壹仟貳佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定。
    而未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯
    同條例第22條之罪。被告在公眾得出入之「博勳交通公司」
    內擺設電動賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會
    地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號
    判例參照），被告違反規定，於上開期間而經營電子遊戲場
    業，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後多次賭博犯行，
    時間緊接，手法相同，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括之犯意，反覆為之，為連續犯應以1 罪論，並依法加
    重其刑。又被告所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係
    ，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重依違反未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設電子遊戲機台之
    數量僅有1 台，擺放時間近2 月，犯後曾為上開之自白，態
    度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末以，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，犯後且為前
    開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑3 年，以啟自新。查扣之電動賭博機具電子遊戲
    機「變色龍」1 台（含IC板1 塊）於查獲時係屬插電營業中
    之狀態，係當場賭博之器具、賭資合計1270元係上開機台內
    之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條規定：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條規定：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
