【裁判字號】    95,壢簡,361
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1798號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，甲○○科罰
金伍仟元，乙○○科罰金捌仟元，如易服勞役，均以佰元折算
壹日。
扣案之當場賭博器具「超級大舞台」、「大舞台」、「金歡禧景
品販賣機」電子遊戲機共台（均內含IC板各壹片）、賭資新台
幣壹萬貳仟陸佰拾元、代幣貳佰伍拾枚、報表貳拾伍張及開分
鑰匙壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○、乙○○2 人，在附件所示公眾得出入之「紅蕃
    茄超商」，擺設電動賭博機具與人賭博財物，核其等所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告2 人、鍾雲輝
    及真實姓名、年籍不詳綽號「阿成」之男子，就該店前後多
    次賭博之犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其
    等多次賭博行為，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依法應加
    重其刑。爰審酌被告2 人於公眾得出入之場所與人賭博財物
    ，對社會風氣有不良影響，然犯後均大致坦承犯行，態度尚
    可，及被告甲○○擔任店員，被告乙○○擔任店長，2 人職
    務重要性不同，暨其等素行、受雇時間長短、動機、目的等
    一切情狀，各量處如主文第1 項所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。末扣案之電動賭博機具電子遊戲
    機「超級大舞台」、「大舞台」及「金歡禧景品販賣機」共
    3 台（各含IC卡1 片）於查獲時均插電營業中，均係當場賭
    博之器具，而扣案之賭資新台幣共12,630元及代幣250 枚，
    係在賭檯之財物，均不問是否屬於被告2 人所有，而應依刑
    法第266 條第2 項宣告沒收；至於其他扣案之收支報表25
    張及開分鑰匙1 支等物，係共同正犯即該處實際負責人鍾雲
    輝及綽號「阿成」之男子所有，此亦據證人鍾雲輝於警詢中
    供述明確，並有本院94年度壢簡字第1654號判決在卷可稽，
    且係其等賭博犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
