【裁判字號】    95,訴,470
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第470號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  TRAM  MA.
    選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
45號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
TRAM  MAU NGA 行使變造公文書，足以生損害於公眾，處有期徒
刑壹年貳月，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據
一、犯罪事實：RAM MAU NGA （沈懋娥）係越南籍人士，於民國
    90年7 月9 日與本國籍人士徐添和結婚，並以依親名義來臺
    居留，嗣於91年10月24日與徐添和離婚，詎其明知離婚後，
    不得以依親名義在臺居留，竟於94年6 月10日上午某時許，
    在桃園縣桃園市縣○路3 號之「桃園縣政府警察局外事課」
    附近之某家便利商店內，將徐添和之戶籍謄本記事欄位關於
    與沈懋娥離婚之註記以立可白塗蓋後，再以彩色影印方式變
    造上開戶籍謄本，使變造後之戶籍謄本記事欄位僅有徐添和
    與沈懋娥結婚之記載而無離婚之註記，足生損害於戶政機關
    對戶籍管理之正確性。沈懋娥復於同日上午9 時5 分許，持
    上開變造之戶籍謄本，前往桃園縣政府警察局外事課以依親
    名義辦理外僑居留證延期申請而行使之，使該局外事課承辦
    之公務員將沈懋娥依親對象為其夫徐添和之不實事項，登載
    於職務上所掌之公文書，並據以許可延期居留，足生損害於
    外僑管理機關對外僑在臺居留管理之正確性。嗣於95年1 月
    16日下午3 時30分許，在桃園縣桃園市○○路79之1 號前，
    為警盤查發覺有異，經調閱相關資料比對後，始悉上情。
二、證據：
    (一)被告於警訊、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人徐添和於警詢之證詞。
    (三)證人陳俊綱於偵查中之證詞。
    (四)徐添和戶籍謄本、個人戶籍資料及變造後之戶籍謄本影本
      各1 紙。
    (五)外國人居留停留案件申請表、外僑居留資料查詢明細內容
      顯示畫面資料、
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年2 月
    ，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束。經查上開合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。被告係越南人民，有卷附外僑居留資料查詢
    明細表1 紙在卷可參，其經本院宣告緩刑期內付保護管束之
    保安處分後，如執行檢察官認為適當，即得依保安處分執行
    法第74條之1 第1 項之規定，以驅逐出境代之，附此敘明。
四、被告變造之戶籍謄本，已於申請延長居留時交給桃園縣政府
    警察局外事課，業據被告陳明在卷，是該變造之戶籍謄本已
    非屬被告所有，爰不予宣告沒收，併予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第216 條、第211 條、第
    214 條、第55條、第74條第1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 、2 、4 、
    6 、7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者外，不得
    上訴。
七、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                       刑事第六庭法  官  蔡  寶  樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
