【裁判字號】    96,交易,125
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第18098 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行，經本院受理後認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年7 月4 日下午4
    時30分許，駕駛車牌號碼為G9-6675 號自小客車，由桃園縣
    蘆竹鄉○○村○○路10之1 號之「臻廣汽車保養廠」內駛出
    ，欲左轉行駛六福路往桃園市方向，其本應注意讓車道行進
    中車輛先行，且依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，適有乙○○騎乘車牌號碼L2T-827 號重型機車沿六
    福路往林口方向直行，因閃避不及，而與甲○○所駕駛之該
    車發生撞擊，致乙○○人車倒地並受有頭部外傷、多處擦傷
    等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    ，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人乙○○於本院簡易庭審理中，以言詞撤回告訴，有
    本院96年3 月9 日訊問筆錄1 份附於本院96年度桃交簡字第
    187 號卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  尹      良
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
