【裁判字號】    95,簡,96
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度撤緩偵字第10
1號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，因認為宜以簡易判決處刑，茲逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國90年1 月16日起至91年9 月9 日止，於桃園縣
    八德市某處之「陸軍化學兵學校」任職服役，擔任該校學員
    生總隊補給兵，負責辦理各類補給品之接收、儲存、檢驗、
    分發、處理及紀錄等工作。因陸軍化學兵學校受訓學員於受
    訓完成時，所需繳還之床單、被套、防寒夾克等個人經理裝
    備，必須經自行洗潔完畢，遂有受訓學員委託乙○○，代為
    處理其職務內容以外，將上開物品交予店家清洗，再於清潔
    後歸繳該校之事務。詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，基
    於侵占之概括犯意，連續於90年2 月間某日起至91年2 、3
    月間某日，於每次收取該校受訓學員委託其持交洗衣店家之
    被套、床單、防寒夾克等洗滌費用後，旋即從中抽取部分之
    洗滌費用，將之侵占入己，其前後侵占款項共計約新台幣（
    以下同）10萬元。案經陸軍化學兵學校移送台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時
    坦承不諱，並有陸軍化學兵學校91年9 月13日91儒建字第20
    74號函附報告書、陸軍化學兵學員學員生總隊1 中隊90年2
    月至91年8 月實際接訓人數表、陸軍化學兵學員學員生總隊
    2 中隊90年2 月至91年8 月實際接訓人數表、陸軍化學兵學
    員新兵訓練中隊90年2 月至91年8 月實際接訓人數表、晉宏
    洗衣店收受之實際送洗資料表、陸軍化學兵學校95年3 月6
    日郁行字第0950000387號函及附件等在卷可稽，足認被告前
    揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。綜上，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
三、按侵占業務上持有之物，必所侵占之他人所有物，係因執行
    業務而持有，始足當之。倘持有他人所有物非因執行業務所
    致，而係基於其他委任關係，自與業務侵占之犯罪構成要件
    並不相符。查被告乙○○係任職服役於陸軍化學兵學校擔任
    補給兵，其職務內容係負責辦理各類補給品之接收、儲存、
    檢驗、分發、處理及紀錄等工作，此經陸軍化學兵學校函覆
    明確（參見該校95年3 月6 日郁行字第0950000387號函附待
    回覆事項表之記載），該函並以：收取學員個人經理裝備之
    洗滌費並非補給兵之職務範圍，學員得自行洗滌該物品或委
    由店家處理，補給兵之收取上開洗滌費用僅係基於受訓學員
    之委託而為代辦處理等語（參見上開待回覆事項表），由此
    可見被告所持有之上開洗滌費用，尚非執行職務行為。而按
    刑法上關於業務之概念，乃指個人基於社會地位反覆繼續實
    施之事務，其要件除須具有繼續反覆性外，尚須係基於個人
    於社會活動所具有之職務、職業、營業地位所為之事務。被
    告上開收取洗滌費用之行為，自客觀上觀察，雖具有繼續反
    覆之性質，然既與其補給兵之職務內容無關，已如前述，其
    持有此等款項即非屬執行業務，而應係因其他委任關係之持
    有。核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵
    占罪。公訴意旨認被告係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
    罪，容有誤會，爰於事實同一之基礎上，變更起訴法條，並
    經依刑事訴訟法第95條規定就此變更後之罪名踐行告知程序
    ，使被告得以防禦，附此敘明。被告前後多次之侵占行為，
    其時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆所
    為，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑
    。又按刑法第134 條所謂「公務員假借職務上之權力、機會
    或方法，以故意犯本章以外各罪者」，如並未有假借職務上
    權力、機會或方法之情節，或該犯行與其職務並無關連者，
    即與該條所定要件不符，本件被告任職服役於陸軍化學兵學
    校，雖係公務員，然其犯行既與職務內容並無關連，已如前
    述，自毋適用上開規定予以遞加重其刑，併此敘明。爰審酌
    被告因一時貪念失慮而犯罪，自承所侵占之款項數額約10萬
    元，犯後坦承犯行，惟本件雖前經檢察官給予緩起訴處分以
    勵自新，其不知珍此機會敦品勵行，竟於緩起訴期間又犯他
    罪，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可按，暨其素行
    、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、被告乙○○於偵查中自白犯罪，而公訴人亦具體求刑判處有
    期徒刑6 月，被告乙○○當庭表示同意，願受上開科刑之範
    圍，本院審酌各情認求刑為適當，爰依被告乙○○及檢察官
    之請求量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    是依刑事簡易判決第455 條之1 第2 項之規定，本件被告乙
    ○○及檢察官均不得上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第449 條
    第2 項、第300 條，刑法第335 條第1 項、第56條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官嵇佩晶到庭執行職務。
中      華      民      國  95  年    3     月  30     日
                        刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
