【裁判字號】    94,桃簡,2330
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2330號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          53.
                乙○○
                甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第5892號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役拾伍日，如易科罰金，
均以參佰元折算壹日。
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾伍日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之開山刀乙
支沒收。
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充本件扣得之開山
    刀乙支，為被告乙○○所有供本件犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定沒收外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
