【裁判字號】    95,桃簡,588
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第588號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      124號.
上列被告違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第21119號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
為其他處分，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、被告甲○○前於民國92年11月11日及93年11月3 日，以附條
    件買賣之方式，將原為其所有之車號4425—DK、F4—1087號
    自小客車2 輛，移轉所有權予向奇異資融股份有限公司（下
    稱奇異資融公司）以辦理汽車貸款新臺幣（下同）590,256
    元、567,060 元，約定就車牌號碼4425—DK號自小客車自92
    年11月11日起，至98年11月11日止，區分48期，按月償還本
    金及利息共計12,297元；就車牌號碼F4—1087號自小客車自
    93年11月3 日起，至99年11月3 日止，區分60期，按月償還
    本金及利息共計9,451 元外，並約定於償付全部之分期給付
    貸款本金及利息前，應將上開車輛置放其位在桃園縣桃園市
    ○○○○街38巷3 號之住處，並分別於92年11月20日、93年
    11月17日向公路總局新竹區監理所桃園監理站為動產擔保交
    易附條件買賣設定登記。詎被告甲○○於簽署附條件買賣契
    約書及完成附條件買賣設定登記後，已為動產擔保交易之債
    務人，竟基於意圖不法之利益之概括犯意，於94年5 月間，
    連續將上開2 輛車輛交付他人以供作向他人借款之擔保品而
    遷移上開處所、並處分之，嗣分別自94年7 月10日及94年8
    月2 日起，即未依約繳納按月應付之貸款本金及利息，致生
    損害於債權人奇異資融公司（尚積欠共848,064 元）。案經
    奇異資融公司訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人奇異資融公
    司代理人高延年、黃惠君之指述情節相符，並有被告與奇異
    資融公司間之附條件買賣契約書2 紙、動產擔保交易附條件
    買賣設定登記申請書2 紙、汽車新領牌照登記書2 紙、奇異
    資融公司專案外訪協尋單、照片7 張、存證信函等在卷可稽
    ，足認被告任意性自白與事證相符，可堪採信。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物為其他處分，致生損
    害於債權人罪。被告將該標的物遷移之低度行為，應為其處
    分之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後2 次將標的物
    為其他處分之犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概
    括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並
    加重其刑。檢察官雖認被告所為係將標的物「抵押」之行為
    ，然被告與奇異融資公司所訂立者係附條件買賣契約，上開
    車輛之所有權已移轉與奇異融資公司，被告既非所有權人，
    自無由將標的物「抵押」與他人，其所為交付之行為，當屬
    法律適用上之「其他處分」行為，檢察官此部分論述似有誤
    會。爰審酌被告所獲取之利益頗高，而其中車號4425 -DK號
    之自小客車業已由告訴人取回，告訴人所受損害已有部分減
    縮，另參以其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度、素行
    、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法38條，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中      華      民      國    95   年   3   月   30   日
                      刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條動產擔保交易之債務人，意圖不法之
利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，
致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
