【裁判字號】    95,桃簡,695
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第695號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹小包（驗後毛重零點
貳零捌公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十二
    年度毒聲字第三八六四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再由臺灣板橋地方法院以九十三年度毒聲字
    第一三八０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄民國九十
    四年四月一日已無繼續強制戒治之必要，於同年四月二十日
    免予繼續執行，釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十四年六月二十九日以九十四年度戒毒偵字第二三
    三號為不起訴處分確定，詎甲○○仍無法戒除毒癮，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，在上開戒治完畢釋放後五
    年內，於九十四年十二月十日晚間九時許，在嘉義縣嘉義市
    火車站附近不詳加油站之廁所內，以將安非他命置於吸食器
    內點火燒烤，俾吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品安非他
    命一次。嗣於九十四年十二月十一日凌晨一時五十分許，為
    警在桃園縣中壢市○○路二四二號前查獲，當場並扣得第二
    級毒品安非他命一小包（驗後毛重零點二０八公克），甲○
    ○所有供施用安非他命所用之玻璃球吸食器一個。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時間、地點，以玻璃球吸食器施
    用第二級毒品安非他命一次之犯行不諱，且被告為警查獲後
    ，經警採集其尿液，送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司檢驗結果，確呈安非他命陽性反應，亦有該公司出具之濫
    用藥物檢驗報告暨桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名
    編號對照表、檢體監管紀錄表各一份附卷可稽（偵查卷第十
    六頁、第四十三頁、第四十四頁）。又檢察官將扣案之一小
    包粉末送請行政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，檢出甲
    基安非他命成分，驗後毛重零點二０八公克，則有該局九十
    五年二月十七日管檢字第０九五００００六九六號函暨所附
    號檢驗成績書一份在卷可考（偵查卷第五十一頁）。此外，
    復有第二級毒品安非他命一小包、玻璃球吸食器一個扣案可
    資佐證。足認被告之前揭自白實在，可以採信；其確有一次
    施用第二級毒品安非他命之行為。再者，被告前曾因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年度毒聲字第三八六
    四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由
    臺灣板橋地方法院以九十三年度毒聲字第一三八０號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，迄九十四年四月一日已無繼續強
    制戒治之必要，於同年四月二十日免予繼續執行，釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年六月二十
    九日以九十四年度戒毒偵字第二三三號為不起訴處分確定等
    情，另有上開不起訴處分書及臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    足憑。綜上所述，本件事證明確，被告於前次戒治完畢釋放
    後，五年內再次施用第二級毒品安非他命之犯行，已堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用毒品前持有之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經一次觀察勒戒
    、強制戒治後，仍再次施用毒品，顯見其毒癮甚深，戒毒意
    志不堅，惟施用毒品究屬自戕性之犯罪，並未直接危害他人
    ，被告犯罪之動機、手段，及其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之一小包安非他命為第二級毒品，依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。扣案
    之玻璃球吸食器一個係被告所有，且係供其施用安非他命所
    用，此經被告於警詢中陳明在卷，依刑法第三十八條第一項
    第二款規定沒收。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
