【裁判字號】    95,訴,84
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度訴字第84號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  葉秀美即弘吉電機材料行
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年3 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬捌仟玖佰拾壹元及自民國
九十四年十月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八點八八
計算之利息，並自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，
逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告葉秀美即弘吉電機材料行於民國93年1 月19日邀同被告
    丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）120 萬元
    ，約定借期自翌日起至96年1 月20日止，每月為1 期，按期
    平均攤還本息，利息按週年利率8.88％固定計算，債務人若
    不依約償付本息或有其他債務不能履行之虞時，全部債務視
    為即刻到期，逾期在6 個月內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20％加計違約金。詎系爭借款僅繳
    至94年10月19日，嗣迭經催討無著，計尚欠本金538,931 元
    及遲延利息、違約金，是被告應負連帶給付之責，爰依民法
    消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付如主文
    所示。
三、證據：提出貸款契約書、客戶往來科目狀況查詢、還款明細
    查詢單、營利事業登記抄本等影本各1 份為證。
三、證據：提出
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告主張之上揭事實，已據其提出貸款契約書、客戶往
    來科目狀況查詢、還款明細查詢單、營利事業登記抄本等影
    本各1 份在卷為憑，核屬相符，而被告對於上開事實則已受
    合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，視同自認，是前述原告主張之事實，自堪信為真。
三、按所謂連帶保證，係連帶保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，因連帶保證具連帶債務之性質，故債權人得併
    向連帶保證人與主債務人為全部給付之請求。如前所述，被
    告丙○○就本件借款既為被告葉秀美即弘吉電機材料行之連
    帶保證人，是以原告依據消費借貸及連帶保證之契約關係，
    請求被告連帶給付538,931 元，及自94年10月20日起至清償
    日止，按週年利率8.88％計算之利息，及自94年11月21日起
    至清償日止，逾期在6 個月內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20％計付違約金，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
