【裁判字號】    95,聲,36
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第36號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第3247號提存事件所提
    存之擔保金新台幣（下同）120 萬元，其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因返還擔保金事件，前遵本院94年度裁全字第53
    34號民事裁定提存120 萬元後而為假處分強制執行在案，茲
    因兩造業就本案達成和解，相對人同意聲請人領回上開擔保
    金，為此聲請返還等語，並提出同意書、撤銷假處分裁定暨
    其確定證明書、強制執行撤回函各1 紙為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    規定，須符合：一應供擔保之原因消滅者；二供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；三訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者；
    等規定要件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請
    人所提出之聲請狀所載，雖陳述係因相對人同意領回上開擔
    保金，然聲請人所出具之相對人同意書僅蓋有相對人之指印
    ，既無相對人之印鑑章，復無相對人之印鑑證明以供本院認
    定聲請人所陳述之情形係屬真實，經本院通知聲請人應於7
    日內補正，通知函已於95年1 月10日送達聲請人，此有送達
    回證1 紙在卷可稽，詎聲請人就上開應補正之事實逾期仍未
    能補正，是本院實難遽信前述指印確為相對人所有，因之依
    上開說明，本件聲請，與聲請返還擔保金之要件仍有未合，
    尚難准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
