【裁判字號】    95,撤緩,34
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      22衖9.
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經鈞院以九十
    三年度簡字第四二五號判決判處有期徒刑六月，緩刑三年，
    並於民國九十三年十月十八日確定在案。茲查該受刑人在緩
    刑期內，即九十四年三月二十二日更犯竊盜罪，經鈞院於九
    十四年九月五日以九十四年度壢簡字第一００九號判決判處
    有期徒刑六月確定。茲依刑法第七十五條第一項第一款規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五  年    三    月  三十   日
                   刑事第八庭     法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國   九十五  年    三    月  三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
