【裁判字號】    95,桃交簡,281
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第281號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21714 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告戊○○無適當之駕駛執照，竟於民國94年7 月9 日中午
    ，駕駛車號9396-HE 號自小客車，沿國道三號公路南向行駛
    ，於同日中午12時10分許，途經南向80公里處屬新竹縣關西
    鎮境內，欲由中間車道變換至外側車道，本應注意汽車在雙
    向四線道行駛變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距
    離，且汽車在行駛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，天氣晴、光線視距良好、路面無障礙
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意外側車道適有車輛駛近
    ，即貿然變換至外側車道，旋又發現外側車道有車輛駛近欲
    駛回原中間車道時，不慎撞擊適行駛於該中間車道，甲○○
    所駕駛之車號8U-3156 號自小客車右後側車體，而當時甲○
    ○車上尚搭載丁○○、乙○○、丙○、廖文興，致甲○○所
    駕自小客車失控衝至路邊護欄水溝內，以致甲○○受有胸部
    挫傷、丁○○受有頭部外傷、乙○○受有右肩肩鎖關節脫位
    症、胸部挫傷、丙○受有左側下肢股骨骨折、左肩鎖骨骨折
    、右腕橈骨骨折、頭部外傷等傷害。被告於撞擊甲○○駕駛
    之自小客車後亦失控打轉，復又撞擊適行駛於外側車道，林
    建清所駕駛之車號LV-9917 號自小客車，該車亦向右閃避而
    撞擊外側護欄（未據告訴）。肇事後，被告乃以電話報警，
    並於有偵查犯罪職權之員警據報但仍不知肇事人姓名前往處
    理時，當場向員警承認係肇事人而不逃避裁判，始悉上情。
    案經甲○○、丁○○、丙○、乙○○告訴及內政部警政署國
    道公路警察局第六警察隊報告台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢時坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○、丁○○、丙○、乙○○之指述及證人林建清之證述相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、事故現場照片16張附卷可稽，而告訴人等受
    有前揭傷害等情，亦有敏盛綜合醫院診斷證明書4 張在卷足
    憑，堪以認定。
三、按汽車在雙向四線道行駛變換車道時，應讓直行車先行，並
    注意安全距離，且汽車在行駛時應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第98條第1 項第6 款、
    第94條第3 項訂有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安
    全規則之規定，而依當時路況又無不能注意之情形，竟疏未
    注意，以致肇事，致人受傷，其有過失甚明。又被告之過失
    駕駛行為，核與告訴人甲○○等人所受傷間，具有相當因果
    關係，是被告過失傷害之犯行，已臻明確，應予依法論科。
四、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告以一過失駕駛行為，分別致告訴人甲○○、丁○○、丙○
    、乙○○4 人受傷，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    重論以一罪。又被告係無駕駛執照，有卷附內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單可憑，被告
    無駕駛執照駕車致告訴人等受傷，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定加重其刑至2 分之1 。又被告於肇事後
    ，以電話報警，並於具有偵查職權之員警到場處理時留待現
    場，並於員警到場後接受訊問，業據被告陳述在卷，並有警
    詢筆錄可稽，顯係以肇事者身份自承，而又無積極證據顯示
    員警據報到場前已知悉犯罪人為何人，即應作對被告有利之
    認定，認被告以符合自首之要件，依法減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告駕駛自小客於國道公路，於高速行駛
    之情形下，本應更加注意行車安全，卻未盡注意義務而任意
    變換車道，肇致告訴人等傷害不輕，又迄今均未能賠償告訴
    人等所受損失，另考量其犯後坦承犯行之態度、生活狀況、
    智識程度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條
    、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中      華      民      國    95   年   3  月    30   日
                        交通法庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
