【裁判字號】    94,訴,1403
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1403號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，抗告人對於本院於民國95年1 月24
日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以抗告人業已對相對人取得本院90年
    度促字第3452號支付命令（下稱系爭支付命令）確定而駁回
    抗告人之訴，惟抗告人曾據系爭支付命令聲請本院對相對人
    實施強制執行，然因系爭支付命令送達時，相對人身處國外
    ，故系爭支付命令並未確定，故經本院以93年度執字第3021
    號裁定駁回抗告人之強制執行聲請，則系爭支付命令即不生
    與確定判決同一之效力，是原裁定駁回抗告人對相對人之起
    訴，於法不合，為此提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按原法院或審判長認抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定。
    民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。
三、經查系爭支付命令係於民國90年2 月23日送達相對人位於桃
    園縣龍潭鄉○○○路701 巷3 弄9 號之戶籍地址，由相對人
    之父代為收受乙節，有本院送達證書1 件附於系爭支付命令
    卷內可稽，惟相對人前於90年1 月17日出境後，迄至91年12
    月11日始入境乙節，亦有相對人之入出境查詢結果1 紙附於
    本院93年度執字第3021號執行卷內足憑，業經本院依職權調
    閱該卷查對無誤，是系爭支付命令顯未合法送達於相對人，
    自不發生與確定判決相同之效力，是本院前以抗告人業已對
    相對人取得系爭支付命令確定，而裁定駁回抗告人對相對人
    之起訴，顯有違誤，抗告人請求撤銷原裁定，為有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
