【裁判字號】    95,訴,2653
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2653號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一六六四三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使變造特許證，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同攜帶兇器竊盜電業
之電線，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之大型剪刀壹把，沒收之。
    事  實
一、丙○○擬竊取臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）所有
    之電纜線以變賣牟利，為避免行竊時遭警方查緝，乃基於變
    造特種文書之犯意，於民國九十五年七月二十二日凌晨，在
    桃園縣楊梅鎮上湖里之某處，將其母親林桂蘭所有車號0972
    -MV 號之自小客車，以黑色膠帶黏貼在上開自小客車車牌上
    ，將原車號0972-MV 號車牌變造為車號8872-MV 號車牌後行
    使，足生損害於監理機關對車籍管理之正確性。丙○○復夥
    同甲○○（所涉加重竊盜罪部分，俟本院緝獲後另結；所涉
    妨害公務罪部分，另經檢察官為不起訴處分），共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○攜帶所有在客觀上
    對人之生命、身體安全具危險性之大型剪刀一把，於同日凌
    晨零時四十分許，由丙○○駕駛懸掛上開變造車牌之自小客
    車，搭載甲○○，至桃園縣楊梅鎮○○里○鄰○○○道路，
    以上開大型剪刀剪斷電纜線，竊取臺電公司所有配置於臺電
    四湖高分二十至二一號電線桿路燈用電纜線，共計五十八公
    尺，得手後正欲離去時，適巡邏員警陳在煖、黃鴻輝駕駛車
    號4820-KT 號巡邏車接獲民眾報案剛好趕至，丙○○、甲○
    ○見狀，旋將已剪斷之電纜線及大型剪刀棄置在現場並欲駕
    車離去，陳在煖、黃鴻輝業已察覺丙○○、甲○○二人行跡
    可疑，欲上前盤查。詎丙○○因心慌而欲逃逸，本應注意車
    前狀況並採取必要之安全措施，而依當時狀況又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，駕駛前開自小客車而不慎接連二次撞
    擊員警所駕駛之巡邏車，而致該巡邏車之右前方保險桿及右
    前燈毀損（此部分公訴意旨所認丙○○涉犯加重強盜、妨害
    公務及職務上所掌公物等罪嫌，尚有誤會及不另為無罪諭知
    部分，詳如後述）。嗣巡邏員警陳在煖、黃鴻輝以巡邏車阻
    擋丙○○所駕駛之前開自小客車去路，並喝令渠等二人下車
    ，始將丙○○、甲○○逮捕，並在現場扣得丙○○所有供本
    件竊盜所用之大型剪刀一把。
二、案經桃園縣警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。查本件巡邏員警即證人陳在煖、黃鴻輝於
    偵查中向檢察官所為之陳述，業經具結擔保該證詞之憑信性
    ，並無任何顯有不可信之情況，自具有證據能力而得為證據
    。
二、扣案之大型剪刀一把，並非供述證據，無傳聞法則之適用，
    且該證據經承辦員警依法定程序合法扣得，與本案具有關聯
    性，當有證據能力。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中供承不諱（參
    見本院九十六年三月十六日審判筆錄第十二頁），核與證人
    即巡邏員警陳在煖、黃鴻輝、臺電公司員工乙○○分別於偵
    查及本院審理中所證述之情節大致相符，復有贓物認領保管
    單一紙、蒐證照片五張附卷可稽，並有扣案之被告丙○○所
    有供本件竊盜所用之大型剪刀一把可資佐證。綜上所述，足
    認被告丙○○此部分之自白核與事實相符，應可採為論罪科
    刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告丙○○此部分之
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固有公文書性質，惟依
    道路交通安全規則第十二條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬刑法第二百十二條所列特許證之一種（最高法院
    六十三年台上字第一五五號判例意旨可資參照）。又按刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起
    子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器
    （最高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨可資參照
    ）。查大型剪刀係屬金屬製品，質硬而型尖，在客觀上足以
    危害他人生命、身體之安全，依上開判例意旨說明，該物品
    顯具有客觀危險性，自屬兇器無訛。又電業法第一百零五條
    規定「竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，
    依刑法之規定從重處斷。」因該法條本身並無「刑」之規定
    ，並非完備之刑罰法規，僅係說明有上開犯罪行為者，均依
    刑法之規定從重處斷，因之行為如符合刑法上之竊盜罪者，
    即依竊盜罪論罪科刑（最高法院九十五年度台上字第一五五
    七號判決意旨可資參照）。核被告丙○○所為，係犯刑法第
    二百十六條、第二百十二條之行使變造特許證罪、違反電業
    法第一百零五條、應依刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶凶器竊盜罪處斷。被告丙○○變造特許證之低度行為，
    應為行使變造特許證之高度行為所吸收，不另論罪。被告丙
    ○○與同案被告甲○○就上開攜帶兇器竊盜電業之電線犯行
    ，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告丙○○所
    犯行使變造特許證罪與攜帶兇器竊盜電業之電線罪間，犯意
    各別，罪名互殊，應予分論併罰。公訴意旨雖認：被告丙○
    ○為脫免逮捕，竟另基於妨害公務及職務上所掌公務之犯意
    ，接續二次駕駛前開自小客車衝撞員警所駕駛之巡邏車，當
    場對依法執行職務之員警陳在煖、黃鴻輝施以強暴行為，並
    致巡邏車之右前方保險桿及右前燈毀損。並以證人黃鴻輝證
    稱：「七月二十二日凌晨零時三十分接到民眾報案，說有一
    部車行跡可疑，可能要偷電纜線，我們就到現場去…到產業
    道路口時發現產業道路路燈突然熄掉，我們就開進產業道路
    ，看到被告開自小客車車頭向我們，被告就倒車，速度很快
    ，差點撞到電線桿，被告又往前開衝撞我們警車右保險桿…
    」等語，足見警方係在電纜線遭竊同時到達案發現場，而現
    場除被告丙○○所駕自小客車外，別無其他可疑車輛，再由
    被告丙○○將車牌變造以逃避查緝，為警發覺後又衝撞巡邏
    車以脫免逮捕等情，為其論據，而認被告丙○○涉犯刑法第
    三百二十九條之準強盜行為，而有刑法第三百二十一條第一
    項之加重情形，應依刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪
    論處云云。然查，據證人陳在煖於本院審理中結證稱：「（
    問：被告丙○○從死巷子開出來的路寬有多寬？）撞擊點並
    不是產業道路，寬度不會很寬，約四、五公尺左右。」、「
    （問：若兩輛車子會車的時候，是否會很勉強？）是的。」
    、「（問：依你當時判斷，被告丙○○是故意要衝撞？抑或
    因為要逃逸，所以不慎撞擊警車？）我覺得被告丙○○應該
    是想要逃逸，所以才會撞到我們警車」；證人黃鴻輝於本院
    審理中亦結證述：（問：依你當時判斷，被告丙○○是故意
    要衝撞？抑或因為要逃逸，所以不慎撞擊警車？）依照我個
    人的判斷，被告丙○○應該是緊張、想要逃逸，所以才會撞
    到我們的警車，並不是故意要撞警車。」等語以觀，證人陳
    在煖、黃鴻輝皆表示被告丙○○於當時應係駕車欲逃逸，而
    不慎撞擊巡邏車。又以案發當時正值深夜，天色昏暗，被告
    丙○○所駕駛之前開自小客車與員警所駕駛之巡邏車發生撞
    擊之地點又係在寬度僅有四、五公尺之巷道內，此皆為證人
    陳在煖、黃鴻輝及被告丙○○於本院審理中當庭所不否認，
    再參以員警所駕駛之巡邏車所受之車損部位係在右前方保險
    桿及右前燈處，衡情而論，如被告丙○○係基於故意施以強
    暴行為而為，則巡邏車所受之車損理應不僅於此，且被告丙
    ○○自可拒不下車，繼續以其所駕駛之前開自小客車作為故
    意施以強暴行為之工具，而不斷地衝撞巡邏車以求駕車及車
    內之員警因而受傷，方足確保自己其後可安然逃脫，實無需
    於兩車發生碰撞後旋即停車，並經警喝令下車而毫無反抗地
    遭警逮捕之理！足認被告丙○○於駕車當時應係欲求閃躲巡
    邏車而趁隙逃逸，僅因巷道狹小而因過失不慎撞擊巡邏車之
    右前方保險桿及右前燈處一節，堪可認定。綜上所述，顯難
    認被告丙○○此部分行為有何公訴意旨所指涉犯刑法第三百
    二十九條之準強盜行為，而有刑法第三百二十一條第一項之
    加重情形，應依刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪論處
    之情事，是以起訴法條容有未洽，惟本件基本社會事實相同
    ，爰依法變更起訴法條，併予敘明。爰審酌被告丙○○法治
    觀念淡薄，貪圖小利而罹刑章，惟念其犯後終能坦認犯行，
    態度尚稱良好，所竊得之電纜線已為被害人臺電公司領回，
    所生危害非重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之大型剪刀一把，係被告
    丙○○所有供
    本件竊盜所用之物，業據其供明在卷可按，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、公訴意旨另以：被告丙○○為脫免逮捕，竟另基於妨害公務
    及職務上所掌公務之犯意，接續二次駕駛前開自小客車衝撞
    員警所駕駛之巡邏車，當場對依法執行職務之員警陳在煖、
    黃鴻輝施以強暴行為，並致巡邏車之右前方保險桿及右前燈
    毀損。因認被告丙○○此部分亦涉犯刑法第一百三十五條之
    妨害公務罪嫌、刑法第一百三十八條之妨害職務上所掌管公
    務罪嫌云云。惟本院認定被告丙○○於駕車當時應係欲求閃
    躲巡邏車而趁隙逃逸，僅因巷道狹小而因過失不慎撞擊巡邏
    車之右前方保險桿及右前燈處一情，業如前述，故此部分不
    能證明被告丙○○犯罪。此外，復查無其他積極證據足資認
    定被告丙○○有何公訴意旨所指此部分涉犯妨害公務及妨害
    職務上所掌管公務之犯行，原應為無罪之諭知，惟公訴意旨
    認此部分與前開有罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、被告甲○○部分，俟本院緝獲後另結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，電業法第一百零五條，刑法第二十八條、第三百二十一條第
一項第三款、第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第一項
前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
前段、第二項，判決如主文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江德民
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  林家賢
上正本證明與原本相符。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  常毓生
中    華    民    國    96    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
