【裁判字號】    95,聲,123
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第123號
聲  請  人  橋毅工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  廣丞營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣士林地方法院九十四年度存字第二十八號提存事件，聲請人
所提存之新台幣貳拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。同法第106條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，依本
    院93年度全字第5682號假扣押裁定，以台灣士林地方法院94
    年度存字第28號提存事件提存新台幣200,000 元，並以該院
    94年度執全字21號強制執行事件，就相對人之財產予以查封
    ，今本院94年度壢簡字第33號案件業已判決相對人敗訴確定
    ，而假扣押之執行，亦經聲請人撤回在案，現聲請人以北投
    文化郵局第61號存證信函，通知受擔保利益人即相對人行使
    權利，現行使權利期間業已屆滿而相對人並未行使，為此爰
    依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條規定，聲請返還提
    存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定（皆為
    影本）、北投文化第61號存證信函暨回執各一份為證。
三、對聲請人主張之上揭事實，本院依職權調閱本院93年度全字
    第5682號、94年度壢簡字第33號卷宗、94年度全聲字第200
    號卷宗、台灣士林地方法院94年度存字28號卷宗、該院94年
    度執全字第第21號卷宗查核無訛，又聲請人已定20日以上期
    間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦經本院
    依職權向本院民事庭、簡易庭、非訟中心查詢，未有受理本
    件相對人對聲請人之訴訟，有本院民事紀錄科查詢表二紙為
    憑，揆諸上開說明，本件聲請人聲請返還提存物，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
