【裁判字號】    95,桃簡,591
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第591號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  KHATRI KR.
                  尼泊爾籍人士.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2406號），本院判決如下：
    主  文
KHATRI KRISHNA BAHADUR共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境。扣案偽造統一證號AA00000000號之中華民國臺灣地區
居留證壹張沒收。
    事實及理由
一、KHATRI KRISHNA BAHADUR為尼泊爾籍人士，於民國92年5 月
    4 日以業務需要為由來臺後，已逾居留期限，而其為求能在
    臺繼續非法居留及工作，竟與姓名、年籍不詳綽號「JACKY
    」之成年男子共同基於偽造特種文書、公印文之犯意聯絡，
    於94年間某日，在桃園縣境內某處，與綽號「JACKY 」之人
    ，約定以不詳代價，由KHATRI KRISHNA BAHADUR提供其本人
    照片1 張交予該綽號「JACKY 」之人，委由該綽號「JACKY
    」之人在臺灣地區某不詳處所，偽造貼有上開KHATRI
    KRISHNA BAHADUR 照片1 張，姓名為「OGYEN SAMDUP」、統
    一證號為AA00000000號、其上並偽造「內政部印」公印文1
    枚之中華民國臺灣地區居留證1 張，足以生損害於「OGYEN
    SAMDUP」、警察機關核發居留證及行政院勞工委員會對外勞
    管理之正確性。該綽號「JACKY 」之人偽造完成上開居留證
    後，隨即於94年7 月21日，在同一地點，透過姓名、年籍不
    詳綽號「JELLY 」之成年男子將該偽造之居留證轉交付予
    KHATRI KRISHNA BAHADUR，以供行使之用。KHATRI KRISHNA
    BAHADUR 復基於行使偽造特種文書、使公務員登載不實之概
    括犯意，於94年7 月27日，持該偽造之居留證前往桃園縣桃
    園市○○路445 之1 號宜美不銹鋼工業有限公司（以下稱宜
    美公司），向該公司不知情之人員應徵工作並將該偽造居留
    證交付公司而行使，經錄取僱用後，KHATRI KRISHNA
    BAHADUR 並利用宜美公司不知情之人員，持該偽造居留證以
    「OGYEN SAMDUP」之名義先後向行政院勞工保險局（下稱勞
    保局）及中央健康保險局（下稱健保局）申請參加勞工保險
    及全民健康保險而為行使，致不知情之勞保局及健保局公務
    員據以登載於其職務上所製作之公文書上，足以生損害於「
    OGYEN SAMDUP」、宜美公司、警察機關核發居留證、行政院
    勞工委員會對外勞管理及勞、健保局對於登錄加保人員管理
    之正確性。嗣於95年1 月18日15時30分許，經警在上開宜美
    公司內查獲KHATRI KRISHNA BAHADUR，而查知上情。案經臺
    中縣政府警察局豐原分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告KHATRI KRISHNA BAHADUR對於上揭犯行坦承不諱，
    核與證人即雇主郭建志於警詢中證述情節相符，並有偽造之
    中華民國臺灣地區居留證、內政部警政署外僑出入境資料查
    詢表、勞工保險加保申請書影本、宜美公司出勤卡各1 份在
    卷可稽。足徵被告前揭自白與事實箱符合，堪予採信。
三、按中華民國臺灣地區居留證，具特許外國人在我國居留之性
    質，為特許證之1 種，而該居留證上有內政部之印文，該印
    文為刑法第218 條所稱之公印文。是核被告所為係犯刑法第
    218 條第1 項之偽造公印文罪、第216 條、第212 條之行使
    偽造特種文書罪及第214 條之使公務員登載不實文書罪。被
    告與該綽號「JACKY 」之人就前揭偽造公印文、偽造特種文
    書之犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
    又被告利用宜美公司不知情之人員持該偽造居留證向勞保局
    、健保局據以申報「OGYEN SAMDUP」之勞工保險及全民健康
    保險，而行使偽造特種文書及使公務員將此不實事項登載於
    所職掌之公文書上，被告係利用不知情之人員為前揭犯行，
    為間接正犯。被告偽造「OGYEN SAMDUP」之居留證後復持以
    行使，其偽造之低度行為為高度之行使行為所吸收，不另論
    罪。被告先後多次行使偽造特種文書及使勞保局、健保局不
    知情之公務員於所職掌之公文書登載不實事項之犯行，因時
    間分別緊接，所犯為構成要件分別相同之罪，顯係各基於概
    括之犯意反覆為之，均為連續犯，應各依刑法第56條之規定
    ，以一罪論，並俱依法加重其刑。又被告所犯上開三罪間，
    有方法目的之牽連關係，應從一重論以偽造公印文罪。至被
    告偽造公印文犯行，雖未據檢察官起訴，惟此與被告行使偽
    造特種文書罪、使公務員登載不實事項之犯行間，有牽連犯
    之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自應依並加予
    審酌，附此敘明。爰審酌被告所犯嚴重影響政府對人民入出
    境管理之正確性，及其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告為尼泊爾籍人士，且受有期徒刑以上刑之宣
    告，併依刑法第95條規定，諭知被告並應於刑之執行完畢或
    赦免後，予以驅逐出境。
四、扣案之偽造之居留證1 張，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收
    ，至居留證上偽造之公印文1 枚及被告之相片1 張即毋庸重
    複諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第28
    條、第56條、第216 條、第212 條、第214 條、第218 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第95條、第38條第1項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第218條
(偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
