【裁判字號】    94,交聲,562
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第562號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於民
國95年3 月20日所為之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
上列揭裁定之原本及其正本理由欄第三點第二行所載「車牌號碼
DR－5535號」應更正為「車牌號碼6439－HK」。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
