【裁判字號】    96,壢簡,319
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度壢簡字第319號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四三二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十一年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十一年訴字第一三五九號刑事判決，處有期徒刑
    六月確定；於九十二年間，又因竊盜案件，經本院以九十二
    年易字一三二九號刑事判決，判處有期徒刑一年八月確定；
    復於九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十三年訴字六四六號刑事判決，處有期徒刑八月確定；上開
    有期徒刑一年八月、八月，經本院九十四年度聲字第四六０
    號裁定定應執行有期徒刑二年三月確定，與前開有期徒刑六
    月接續執行，於九十五年三月二十九日經假釋出監，於假釋
    中付保護管束，於九十五年六月二十五日假釋期滿，有期徒
    刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑，以已執行論。詎
    仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十五年十一月八
    日十五時十五分許，在乙○○所經營位於桃園縣平鎮市○○
    路一百四十號之「豐米便當店內」內，趁乙○○上洗手間而
    櫃臺無人看守之際，竊取店內櫃臺上裝有新台幣二千三百元
    之硬幣盒乙只，得手後欲逃逸之際，遭乙○○發覺，立即追
    出店外，在桃園縣平鎮市○○路與莒光路口處，由警方當場
    逮捕。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告甲○○維前述犯罪行為：
  （一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○之指述。
  （三）贓物領據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年訴
    字第一三五九號刑事判決，處有期徒刑六月確定；又因竊盜
    案件，經本院以九十二年易字一三二九號刑事判決，判處有
    期徒刑一年八月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十三年訴字六四六號刑事判決，處有期徒刑八月確
    定；上開有期徒刑一年八月、八月，經本院九十四年度聲字
    第四六０號裁定定應執行有期徒刑二年三月確定，與前開有
    期徒刑六月接續執行，於九十五年三月二十九日經假釋出監
    ，於假釋中付保護管束，於九十五年六月二十五日假釋期滿
    ，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑，以已執
    行論，此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被
    告之素行，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行
    ，贓物業據被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
