【裁判字號】    94,易,1603
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1603號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17218
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。扣案鐮刀壹
支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下
    同）94年9 月21 日 晚間10時許，攜帶其所有客觀上足供兇
    器使用之鐮刀1 支，前往桃園縣新屋鄉蚵殼港5 之16號旁產
    業道，竊取臺灣電力股份有限公司所有而位於該處綠14低之
    1 至14低之3 電桿上之22平方公釐PVC 電纜線共計240 公尺
    後，即通知不知情之證人黃恩智（已經檢察官為不起訴處分
    ）駕車前來幫忙載運。嗣經證人黃恩智駕車搭載被告甲○○
    並載運上開竊得電纜線至桃園縣八德市○○街156 號時，由
    證人黃恩智再通知其不知情之女友李海芳（已經檢察官為不
    起訴處分）一同幫搬運電纜線之際，為警於94年9 月22日凌
    晨3 時許當場查獲，並扣得鐮刀1 支。案經桃園縣政府警察
    局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問中之自白。
    (二)證人黃恩智、李海芳、乙○○於警詢或偵訊之證詞。
    (三)扣案鐮刀1 支。
    (四)搜索扣押筆錄1 份、贓物領據1 紙、代保管條1 紙、相片
      8 張 。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月，緩刑
    2 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第321 條第1 項第3 款、74條第1 款、第38條第
    1 項第2 款，判決如主文。
五、附記事項：扣案油壓剪1 支，被告於本院審理時否認為其所
    有，爰不宣告沒收，附此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
