【裁判字號】    95,聲,415
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第四一五號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第五一五五號提存事件聲請人所提存之擔保
物即中國信託商業銀行敦北分行無記名可轉讓定期存單，面額新
臺幣壹拾萬元券參張（存單號碼：0000000至00000
00），合計新臺幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院九十四年度裁全字第八一七五號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供如主文第一項所示之擔保物，並以本院九
    十四年度存字第五一五五號提存事件提存後，聲請本院以九
    十四年度執全字第四二六八號執行假扣押在案。茲因受擔保
    利益人即相對人出具書面同意聲請人取回上開提存物，為此
    聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書影本、同
    意書及印鑑證明各乙件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    印鑑證明各乙件為證，並經本院依職權調閱本院九十四年度
    裁全字第八一七五號、九十四年度執全字第四二六八號及九
    十四年度存字第五一五五號案卷核閱屬實，堪信聲請人主張
    相對人同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年     三    月    三十   日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年     三    月    三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
