【裁判字號】    95,監,28
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度監字第28號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  丁○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定聲請人丙○○為相對人甲○○○之監護人。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人之女，相對人前經鈞院
    94年度禁字第170 號民事裁定宣告為禁治產人，但因無法定
    監護人，亦無組成親屬會議之成員，為此聲請選定相對人之
    監護人等語，並提出本院94年度禁字第170 號民事裁定書、
    戶籍謄本等件為證。
二、按禁治產人之監護人，依左列順定之：（一）配偶。（二）
    父母。（三）與禁治產人同居之祖父母。（四）家長。（五
    ）後死之父或母以遺囑指定之人；不能依前項規定定其監護
    人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，此民法第1111條
    第1 項、第2 項定有明文。又為禁治產人之最佳利益，法院
    得依檢察官、當地社會福利主管機關或其他利害關係人之聲
    請，就其三親等內旁系血親尊親屬、社會福利主管機關、社
    會福利機構或其他適當之人選定或改定為監護人，並得指定
    監護之方法，此觀民法第1113條第1 項準用第1094條第2項
    規定甚明。查本件相對人業經本院94年度禁字第170 號宣告
    為禁治產人，業經本院調取前揭卷宗核閱無訛。相對人無配
    偶，且別無民法第1111條第1 項所列法定順序監護人，有戶
    籍謄本在卷可佐。而本院囑託桃園縣政府進行訪視結果：聲
    請人表示事情都是自己處理，聲請人之姐及小弟也是這樣表
    明，故都對聲請人監護相對人一事並無意見，表示都交由聲
    請人處理，此有該府於95年3 月22日府社工字第0950077909
    號函暨所附社工員個案報告在卷足憑。本院審酌上情，認由
    聲請人擔任相對人之監護人，應屬符合相對人之最佳利益，
    爰依首揭規定選定聲請人為相對人之監護人。
三、依非訟事件法第21條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  家事法庭法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                          書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
