【裁判字號】    95,壢簡,428
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第428號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造汽車車牌，足以生損害於公眾，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之偽造車號VU-8453號汽車車牌壹面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，犯罪事實另補充記載如下：被告甲○○
    基於行使偽造汽車車牌特種文書之概括犯意，於民國94年5
    月間遺失並於其位於苗栗縣頭份鎮○○路278 號偽造完成扣
    案之VU-8453 號車牌1 面後，即懸於其所有之車號VU-8453
    號自用小客車上行使，迄95年3 月4 日上午8 時許，始為警
    在國道3 號北上72公里處查獲。
二、按汽車牌照為行車之許可憑證，自為刑法第212 條之特種文
    書，是核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽
    造特種文書罪。其偽造車牌後並繼續供行駛之用，偽造之低
    度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告前後多
    出駕車外出而行使，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以一罪論，並依法加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害
    及犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之偽造車號VU-8453 號汽車車
    牌1 面，為被告所有，且為供犯本件犯罪所用之物，業據被
    告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第216 條、第212 條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度速偵字第59號聲請
      簡易判決處刑書1 份。
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
