【裁判字號】    95,壢簡,520
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第520號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十四年度偵字第二一一九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「大舞台」壹台（
含電腦IC板壹片）、機具內之賭資現金新臺幣仟壹佰拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告本件係基
    於概括之犯意，自民國九十四年十一月二日起至為警查獲時
    止之期間內，在其所經營之北極星檳榔攤之公眾得出入之場
    所，擺設本件電動賭博機具「大舞台」一台，供不特定之賭
    客投注押賭，而連續與不特定賭客賭博財物多次，依被告擺
    設本件賭博機具之數量、賭博方式觀之，尚難認被告係恃賭
    為生，而以賭博為常業，檢察官率認被告係以賭博為常業云
    云，容有未洽。被告以本件電動賭博機具與不特定之賭客賭
    博財物部分，係犯刑法第二百六十六條第一項前段（聲請簡
    易判決處刑書漏載前段）之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。被告以本件賭博性電子遊戲機具，先後多次供不特定之顧
    客投注押賭，被告所涉先後多次之普通賭博犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑
    法第五十六條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。被告
    所犯本件普通賭博罪與違反未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪等二
    罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五
    十五條之規定，從一重之依違反未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪
    處斷。爰審酌被告於前案執行後，事隔二年餘始再為本件犯
    行，已難認對被告之科刑處遇不能收其功效，被告本件經營
    規模不大，犯罪情節及手段均非重大惡劣，對社會善良風氣
    及治安之危害亦非鉅大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，認檢察官請求量處有期徒刑五月，稍嫌過重，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博
    性電子遊戲機具「大舞台」一台（含電腦IC板一片），係供
    當場賭博之器具，而機具內之賭資新臺幣三千一百三十元，
    則係在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項之規
    定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（現已提
高十倍為一萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
