【裁判字號】    95,壢簡,88
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第88號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      0號
            丁○○
                      號
            戊○○
                      號
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第18863 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金貳仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之象棋壹副、桌子壹
張、賭資玖佰陸拾元均沒收。
乙○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之象棋壹副、桌子壹張、賭資玖
佰陸拾元均沒收。
丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金貳仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之象棋
壹副、桌子壹張、賭資玖佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告乙○○前未曾有前科紀錄，而被告丙○○、丁○○雖
    前曾經有期徒刑之執行，然該等有期徒刑執行完畢後5 年內
    未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，本件因一時之誤致罹刑典，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行被告乙○○、丙
    ○○、丁○○之刑為當，均爰宣告緩刑2 年，用啟自新。而
    被告甲○○則前因竊盜案件，經台灣高雄地方法院以93年簡
    字第1251號判處有期徒刑3 月確定，於94年6 月8 日甫縮刑
    期滿，被告戊○○則因違反懲治盜匪條例案件，經台灣高等
    法院判處有期徒刑7 年2 月確定，於91年7 月23日因假釋出
    監，現仍在假釋期間，卻又再犯本件，自均不得宣告緩刑。
三、扣案之象棋1 副、桌子1 張為當場賭博之器具，新台幣（下
    同）960 元則係當場查獲之賭資，均不問屬於犯人與否，爰
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第26
    8 條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第74條第1 款、
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中      華      民      國    95    年    3    月  30 日
                        刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
