【裁判字號】    95,聲,97
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第97號
聲  請  人  歐明企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十四年度存字第九八五號提存事件，聲請人所提存之新台
幣肆拾柒萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。同法第106條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，
    依本院93年度訴字第40號判決，以94年度存字第985 號提存
    事件提存新台幣47,000元，並以台灣板橋地方法院94年度執
    全字14000 號強制執行事件執行，惟該執行事件部分遭第3
    人聲明異議，因聲請人未對異議之第3 人提起訴訟暨聲請人
    撤回部分標的之執行而終結，而聲請人聲請假執行所欲保全
    之本案訴訟，業經台灣高等法院94年度上易字第36號判決，
    駁回聲請人之請求而確定，聲請人復以桃園府前郵局第2948
    號存證信函，通知受擔保利益人即相對人行使權利，現行使
    權利期間業已屆滿而相對人並未行使，為此爰依民事訴訟法
    第106 條準用同法第104 條規定，聲請返還擔保金，並提出
    本院93年度訴字第40號判決、台灣高等法院94年度上易字第
    36 號 判決、提存書、桃園府前郵局第2948號存證信函暨回
    執、撤銷執行命令通知書（皆為影本）各一份為證。
三、對聲請人主張之上揭事實，本院依職權調閱93年度訴字第40
    號、台灣高等法院94年度上易字第36號判決、94年度存字98
    5 號、台灣板橋地方法院94年度執字第14000 號卷宗查核無
    訛，又聲請人已定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，亦經本院依職權向本院民事庭、簡易庭
    、非訟中心查詢，未有受理本件相對人對聲請人之訴訟，有
    本院民事紀錄科查詢表二紙為憑，揆諸上開說明，本件聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
