【裁判字號】    95,壢簡,180
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第180號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19979 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○（綽號「阿福」）與乙○○（綽號「阿財」）基
    於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國94年11月6
    日下午某時許，乙○○駕駛車牌號碼HUB-017 號機車後牽引
    手推車與甲○○同至桃園縣中壢市○○路○ 段594 號、596
    號相連通之屬於台灣金聯資產管理股份有限公司所有大樓前
    ，並侵入該建築物（侵入建築物部分未據告訴）共同竊取前
    遭不詳姓名之人剪下之而仍置於該大樓內之電信電纜線1 批
    約計50公斤，得手後將該等電信電纜線放置在手推車上擬供
    己變賣花用，並約定變賣所得平分。嗣於同日15時許，在上
    址為警發現予以盤檢而當場查獲。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有上揭竊盜犯行，辯稱：伊並未進
    入大樓內拿取電信電纜線，僅係受甲○○之託幫忙載運電纜
    線云云。被告甲○○於偵訊中亦否認有竊盜犯行，辯稱：上
    開電纜線係置於該大樓門口，伊以為是廢棄物云云。經查：
    上揭犯罪事實，業據被告邱清福於警詢中供稱：伊與朋友阿
    財一起搬電纜線，該等電纜線原先係置於空大樓內等語（見
    偵查卷第11頁），被告乙○○於警詢及本院調查時供稱：「
    我與另一朋友叫阿福的一起搬的」、「．．．電信電纜線，
    本來就是在那空大樓內」、「所賣的錢我們平分」、「他要
    叫我載東西的時候，我以為這些東西是在大樓內的東西。」
    、「（你有稱賣得的東西所得要平分？）我是有這樣講沒錯
    ，我跟他不熟，我不能白白幫他載，他說要貼我油錢。」等
    語（見偵查卷第11頁，本院95年2 月17日訊問筆錄第2 、3
    頁），核與證人即桃園縣政府警察局中壢分局大崙派出所警
    員丙○○於警詢時證稱：「（本件查獲時，被告2 人已經把
    電纜線放在機車上？）1 台機車後面有1 個拖車，電纜線是
    放在拖車上，已經裝好準備要離開。」、「那棟大樓已經荒
    廢很久，我們有找到大樓管理員，有確認是他們的，但是管
    理員沒有說這些東西是不要的，他們認為整棟大樓是被人破
    壞。」、「．．．，是他們已經把電纜線全部搬上機車，我
    印象中沒有叫他把剩餘的電纜線搬到機車上。」等語（見本
    院95年2 月17日訊問筆錄第2 頁至第5 頁）相符，足見被告
    2 人係侵入上揭建築物內拿取電纜線準備拿去變賣，且已將
    電纜線放置於手推車上準備離開，被告乙○○於拿取上揭電
    纜線前亦認為該電纜線係屬大樓所有人之物並非廢棄物而對
    被告甲○○提出質疑，顯見被告2 人均認該等電纜線具經濟
    價值，被告2 人所辯與事實不符，不可採信。此外，復經證
    人即台灣金聯資產股份有限公司委託人朱一飛於警詢中證述
    在卷，並有贓物認領保管單1 紙、本院不動產權利移轉證書
    影本1 份、照片4 張在卷可憑。本件事證明確，被告等犯行
    均堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告2 人間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告2 人之素行，犯罪之動機、手段、目的、智識
    程度、所生之危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
