【裁判字號】    94,易,1556
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1556號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11728
、14263 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丁○○連續故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丁○○基於概括犯意，於民國（下同）94年
    4 月25日，在桃園縣桃園市火車站附近，明知某真實姓名年
    籍不詳之成年人所持有之SONYERICSSON牌、S700i 型、序號
    00000000000000 0之行動電話1 支（該行動電話係乙○○所
    有，於94年4 月21日晚間9 時許，在桃園縣桃園市陽明公司
    藍球場遭竊），係來路不明之贓物，仍以新臺幣（下同）7
    千元之價格，予以收買。又於94年5 月16日，在桃園縣桃園
    市○○街與復興路口，明知真實姓名年籍不詳綽號「志豪」
    之人所持有之NOKIA 牌、8310型、序號000000000000000 行
    動電1 支（該行動電話係莊智翔所有，於94年5 月16日晚間
    8 時許，在桃園縣桃園市陽明公園藍球場遭竊）、IN牌I250
    0 型、序號000000000000000 行動電話1 支（係甲○○所有
    ，於94年5 月中旬某日，在桃園縣桃園市陽明公園藍球場遭
    竊），均係來路不明之贓物，仍以2 千5 百元之價格，予以
    收買。嗣經警調閱上開失竊行動電話之通聯紀錄，始循線查
    知上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告於本院訊問時自白。
    (二)證人高榮貴、乙○○、丙○○、甲○○於警詢之陳述。
    (三)通聯調閱查詢單1 份、贓物認領保管單1 紙、切結書2 紙
      、相片4 張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以3 百元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第56條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
