【裁判字號】    95,聲,247
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第247號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第2962號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰柒拾萬元（即中央政府建設公債91年度甲類第8 期債票），
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院93年度全字第4842號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新台幣1,700,000 元為擔保金，並
    以本院93年度存字第2962號提存事件提存後，聲請本院以93
    年度執全字第2363號執行假扣押相對人所有之財產在案。茲
    因上開假扣押裁定遭相對人聲請撤銷確定（即本院94年度全
    聲字第265 號撤銷假扣押裁定），而本院執行處已函請地政
    機關塗銷執行假扣押之查封，故上開假扣押事件已告終結，
    其後聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人如
    因假扣押事件受有損害者應行使權利而未見其行使；為此聲
    請返還擔保金，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁
    定等影本、存證信函、收件回執等正本各一件為證。
三、聲請人主張之事實，經本院調閱上開卷證審核結果屬實，且
    經本院函台灣士林地方法院得知相對人雖曾於民國95年2 月
    10日向該院訴請聲請人應負損害賠償，惟因相對人未繳納裁
    判費而經該院以95年度訴字第118 號裁定駁回，有該院於95
    年3 月22日之回函一紙在卷可參，而本院亦查無相對人訴請
    因假扣押事損害賠償事件，可見相對人並未於期限內行使其
    權利，依首開說明，本件聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
