【裁判字號】    94,聲,406
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度聲字第406號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第八七四號提存事件聲請人所提存之台北市
政府建設公債九十年度第二期債票還本券新台幣伍拾萬元（號碼
：ＭＩ００３５２２、附帶息票期數：２─１０），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證明者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104 第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第106 條
    規定，前揭規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又
    所謂「訴訟終結」，於供擔保而為假扣押執行之情形，係指
    假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言，最高法院並
    著有92年度台抗字第19號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院91年度裁全字第1458號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供台北市政府建設公債90年度第2 期債票還
    本券新台幣500,000 元（號碼：ＭＩ003522、附帶息票期數
    ：2 ─10）為提存物，並以本院91年度存字第874 號提存事
    件提存在案。茲因該事件業經聲請人向本院聲請撤回假扣押
    執行，並聲請本院定20日之期間通知受擔保利益人即相對人
    向法院為行使權利之證明而未證明，爰依法聲請返還提存物
    等語，並提出本院91年度裁全字第1458號、94年度裁全聲字
    第36號、94年度聲字第346 號民事裁定、91年度存字第 874
    號提存書各1份、確定證明書2份為證。
三、本院依職權調閱本院91年度裁全字第1458號假扣押卷、91年
    度執全字第825 號假扣押執行卷、94年度裁全聲字第36號撤
    銷假扣押卷、91年度存字第874 號擔保提存卷，及本院94年
    度聲字第346 號通知受擔保權利人行使權利等相關卷宗，經
    查，聲請人於聲請撤回上開假扣押執行後，曾聲請本院通知
    相對人於一定期間內行使權利並為行使權利之證明，該通知
    行使權利之裁定，業於民國94年11月1 日確定，惟相對人卻
    迄未向本院為行使權利之證明，有本院案件查詢單可憑。從
    而，揆諸上開說明，聲請人之聲請，於法並無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第77條之19前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
