【裁判字號】    95,簡,33
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第33號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（臺灣雲林地方法院檢
察署94年度發查偵字第53號）及移送併案審理（臺灣彰化地方法
院檢察署95年度偵緝字第50號）（原審理案號：94年度易字第
380 號），而被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將第三人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，均引用起訴書及併辦意旨書之
    記載（如附件）。
二、本件被告於審判中經訊問後認罪，並請求改以簡易判決處刑
    有期徒刑四月，公訴檢察官亦同意改以簡易判決處刑，本院
    合議庭核無不合，裁定改以簡易判決處刑。爰依被告請求，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、本判決被告不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
                  刑事簡易庭法  官 吳福森
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 陳姵君
中    華    民    國    95    年    3    月     30    日
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第 3 人
之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
