【裁判字號】    94,聲,385
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度聲字第385號
聲  請  人  戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院七十五年度存字第二三三號提存事件聲請人所提存之新台幣
貳萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人陳金山與相對人間假
    扣押事件，聲請人前遵  鈞院75年度全字第193 號民事裁定
    ，於  鈞院75年度存字第233 號提存事件，提存新台幣20,0
    00元，為相對人供擔保後，聲請  鈞院對相對人之財產實施
    假扣押。茲因相對人即受擔保利益人業已簽訂同意書，同意
    由聲請人取回提存物，爰依法聲請裁定命返還上開提存物等
    語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出印鑑證明、同意書各1
    份為證，並經本院依職權調閱上開執行、提存卷查明屬實，
    尚無不符，聲請人聲請返還上開提存之提存物，應予准許。
四、依民事訴訟法第77條之19前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
