【裁判字號】    95,交聲,45
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第45號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國94年12月1 日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72－KAB087929 號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所雲林
    監理站（下稱雲林監理站）於民國94年12月1 日所為之雲監
    裁字第裁72－KAB087929 號違反道路交通管理事件裁決書已
    於94年12月7 日合法送達於受處分人甲○○（本件為寄存送
    達，依行政程序法第74條第1 項之規定，無須待寄存之日起
    經10日始發生效力），有雲林監理站送達證書影本1 紙在卷
    可證，是受處分人如對原處分機關上開裁決不服而欲聲明異
    議，其異議期間應自94年12月8 日（即收受裁決書之翌日）
    起算，又受處分人提起異議時住所地為雲林縣斗六市○○路
    ○ 段285 號，此有受處分人個人基本資料查詢結果表1 紙附
    卷可按，受處分人居住於原處分機關即雲林監理站所在之雲
    林縣斗六市，不扣除在途期間，則受處分人本應於收受裁決
    書之翌日起20日內即94年12月27日前聲明異議，惟受處分人
    卻遲至95年3 月27日始向原處分機關聲明異議，此有受處分
    人所提出蓋有原處分機關收狀日期戳章之聲明異議狀1 份在
    卷足憑，足見本件聲明異議已逾法定期間，受處分人之聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正，揆諸首開說明，自應
    予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                     交通法庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
