【裁判字號】    95,訴,196
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第46號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國95年3 月30日上午9 時40分在本院第五法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之第壹級毒品海洛因壹小包（毛重零點參公克）沒收銷燬
    ，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以港簡字第247 號判決判處有
    期徒刑六月確定，嗣於民國（下同）93年6 月1 日縮刑期滿
    執行完畢。其另於93年間因施用第一、二級毒品案件，經觀
    察、勒戒執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，於93年2 月
    25 日 予以釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於93 年2月27日以92年度毒偵字第959 號、第1256號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於95年1 月
    1 日上午某時，在雲林縣崙背鄉○○村○○○○道路，以將
    海洛因摻入香煙點燃燒烤吸食其煙霧之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於95年1 月1 日16時30分許，為警在雲林
    縣崙背鄉○○村○○○○道路查獲，並當場扣得海洛因1 小
    包（毛重0.3 公克）及注射針筒1 支，經採尿送驗結果呈「
    嗎啡陽性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段、刑法第11條前段、第38條第第1 項第2 款、第47條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
