【裁判字號】    95,訴,134
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第16
1 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院聽取當事人之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
丙○○共同犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑月。又共同犯搶
奪罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實；
    丙○○（綽號蓮霧）有觀察勒戒、侵占等前科，於民國（下
    同）92年間，因犯竊盜案件，經本院北港簡易庭（92港簡字
    271 號）判處有期徒刑3 月確定，於93年9 月2 日執行完畢
    出監。詎仍不知悔改，而為下列犯行：
  (一)丙○○與乙○○（另經本院94年度簡字第117 號判決）共同
    基於侵入他人住宅之犯意聯絡，於93年11月8 日下午5 時50
    分許，未經丁○○同意且無正當理由，先由丙○○侵入雲林
    縣東勢鄉○○○路219 巷25號丁○○住處內，並持不詳工具
    損壞房間門鎖（毀棄損壞罪嫌部分未經告訴起訴），乙○○
    則於3 、4 分鐘後侵入，旋當場為丁○○發現，乙○○、丁
    ○○因而扭打，乙○○旋即為到場之鄰人合力逮捕，丙○○
    則趁隙騎乘機車逃逸。
  (二)丙○○復與己○○（另經本院94年訴字249 號判決）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年1 月10日中午12
    時03分，在雲林縣口湖鄉口湖郵局等候，隨即見提款完畢騎
    乘腳踏車之甲○○○離開，丙○○立即騎乘車號M26-983 號
    機車搭載己○○尾隨其後，並在雲林縣口湖鄉○○村○○路
    111號前，由己○○下手搶奪甲○○○之皮包1 只（內有現
    金新臺幣5 萬元、甲○○○之夫吳興玩郵局存簿1 本及印章
    1 顆）得手。嗣朋分現金，各得新臺幣2 萬5 千元，且花用
    完畢。
二、認定事實之證據及理由：
    上述犯罪事實，有(一)被告丙○○於本院審理中之自白、(二)告
    訴人丁○○之於本審理中指訴指述、(三)證人甲○○○於警訊
    及偵訊中指訴、(四)共犯乙○○、己○○於警詢及偵訊中之證
    述、(五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、(六)刑案資料查註
    紀錄表等證據足證，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人
    住宅罪、刑法第325 條第1 項之搶奪罪。二罪之罪名構成要
    件均不同，應分論併罰。
  (二)被告就事實欄一(一)犯行，與乙○○間有犯意之聯絡，行為之
    分擔；就事實欄一(二)犯行，與己○○間有犯意聯絡，行為分
    擔，二罪均論以共同正犯。
  (三)被告於92年間，因犯竊盜案件，經本院北港簡易庭（92港簡
    字271 號）判處有期徒刑3 月確定，於93年9 月2 日執行完
    畢出監，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可證，其
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條規定加重其刑。
  (四)爰審酌：被告現年僅25歲，但被告自少年時期起就前科不
    斷，數年來入監服刑多次，素行不良，被告顯然欠缺反省能
    力，一再觸犯法網。被告自90年間開始吸毒，誤入歧途，
    未能及早回頭，如今因吸毒而身染重病，未來人生時間不多
    ，但被告目前正執行一件毒品案件（本院93年訴字480 號）
    ，預計至95年9 月6 日縮刑期滿，另有一件竊盜案件有期徒
    刑7 月（本院95年易字第1 號）已確定尚待執行。生命與時
    間是人生最大的資產，刑罰對受執行人的意義，不僅是數字
    而已，而是生命的改變，尤其對來日無多的受刑人，不宜宣
    告過長刑期，以免實質上剝奪他重返社會的機會。被告僅
    有國中肄業之學歷，犯案暴力搶奪之手段、得手金額數量，
    對被害人造成心理危害非輕等結果。被告犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1 項。
  (二)刑法第28條、第306 條第1 項、第325 條第1 項、第51 條
    第5 款、第47條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、如不服本判決，得於本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
