【裁判字號】    95,聲,78
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度聲字第78號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            戊○○○○○○
                        （現於台灣嘉義監獄執行中）
            丁○○
相  對  人  國晟交通運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬壹仟壹佰捌拾玖元後，本院九十四年度
執字第一００五九號給付票款執行事件之強制執行程序，於本院
斗六簡易庭九十五年度六簡字第六二號債務人異議之訴事件判決
確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請人以其向本院斗六簡易庭提起債務人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院94年度執字第10059 號給付票款執行事件
    之強制執行程序，經本院調取該執行卷宗及95年度六簡字第
    62號債務人異議之訴卷宗審閱結果，有停止執行之必要，應
    予准許。茲審酌相對人因停止執行所受之損害，相當於相對
    人就兩造爭訟本票無法及時受償所受之遲延利息損失，而依
    兩造爭訟本票票面金額為計算標準，並預計本院斗六簡易庭
    95年度六簡字第62號債務人異議之訴事件之審理時間約為 2
    年10個月（按依司法院發布之各級法院辦案期限實施要點第
    2 條規定，民事簡易程序案件一審辦案期限為10個月，第二
    審辦案期限為2 年，本件債務人異議之訴繫屬期日為95年 3
    月8 日。），計算相對人可能受到損害之金額為新台幣51,1
    89元，定為聲請人聲請停止執行所應供擔保之金額，並依強
    制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
