【裁判字號】    95,交附民,12
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（95年度交易字第28號），經原告提起
附帶民事訴訟之請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）254,920元
          ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
          分之5計算之利息。
  (二)陳述：於民國94年6月3日上午11時30分許，被告駕駛自用小
          客車（車號C6-8859） 沿雲林縣斗南鎮○○路往西向
          行駛，至中山路交岔路口前，即貿然左轉駛入中山路
          ，適原告騎乘LTM-341 號機車至路口，致肇事衝撞原
          告倒地，使原告受有右側足背約15公分深度撕裂傷及
          部分伸趾韌帶撕裂傷害，業經公訴人以過失傷害提起
          公訴，由法院審理中。而原告原任職保誠人壽保險股
          份有限公司臺南分公司，受傷後療傷治療期間約計3
          個月，每月所得約28,200元治療期間所支出醫療費用
          之自負額共10,320元，治療期間所受身心之痛苦，應
          給付慰撫金100,000 元，另須整形治療約計醫療費用
          60,000元，爰依民法第184條第1項、第193條第1項、
          第195條第1項規定，請求被告賠償254,920元等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告乙○○被訴過失傷害案件（95年度
    交易字第28號），業經本院於95年3 月28日判決諭知不受理
    在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之
    聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  劉  國  賓
                                      法  官  廖  淑  華
                                      法  官  廖  國  勝
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  譚  系  媛
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
