【裁判字號】    95,訴,205
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2315號、95年度毒偵字第251 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年3 月30日上午10時10分在本院
第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月，扣案
    之第壹級毒品海洛因壹小包（毛重零點貳公克）沒收銷燬，
    扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第貳級毒品，處有期徒刑
    參月；應執行有期徒刑拾月，扣案之第壹級毒品海洛因壹小
    包（毛重零點貳公克）沒收銷燬，扣案之注射針筒壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第 1級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年 6月10日釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年6月13日，以93年度
    毒偵字第1681號不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品海洛因
    之概括犯意，自94年9 月中旬某日起至94年12月20日止，在
    其雲林縣北港鎮○○里○○街3 號住處，以將毒品海洛因摻
    水置於針筒內注射血管之方式，連續施用第1 級毒品海洛因
    多次；另基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於94年12月
    20日，在雲林縣北港鎮年籍姓名不詳之友人住處，以將安非
    他命置於玻璃球燒烤吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒品安
    非他命1 次。為警於94年12月16日17時許，在雲林縣水林鄉
    ○○村○○路1-2 號前查獲，並扣得第1 級毒品海洛因1 小
    包毛重0.2 公克及其所有供施用毒品之器具注射針筒1 支；
    又於94年12月21日因詐欺案件解送臺灣雲林第二監獄執行，
    經該監於當日採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段、刑法第11條、第56條、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
