【裁判字號】    94,簡上,173
【裁判日期】    950330
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             94年度簡上字第173號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院虎尾簡易庭94年度虎簡
字第413 號中華民國94年10月28日第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：94年度偵字第4265號）提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案手電筒壹支沒收。
    犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院虎尾簡易庭於民國93年1 月13
    日判處有期徒刑3 月，93年2 月22日該案因撤回上訴而確定
    ，並於同年9 月2 日易科罰金執行完畢。惟乙○○復於94年
    9 月26日上午4 時45分許，在國道一號公路雲林縣境內之西
    螺服務區北向處，因見甲○○所駕駛之車牌號碼322-AR號營
    業小貨車車窗半開，竟意圖為自己不法所有，先使用隨身攜
    帶之手電筒查看車內情形，再以徒手方式竊取甲○○所有之
    霹靂腰包1 個（內有10串鑰匙、手機電池、加油單、汽車行
    照、回數票、少許零錢等物），得手後隨即駕駛車牌號碼6K
    -863號營業大貨車逃離，然立即為國道公路警察局第三警察
    隊埋伏員警發覺，員警並與甲○○進行追捕。嗣於當日上午
    5 時2 分許，員警在彰化縣北斗鎮○○路○ 段607 號旁攔獲
    乙○○，並扣得上開手電筒1 支，隨後又在國道一號公路22
    7. 4公里北向處內側護欄，查獲該霹靂腰包。
二、案經國道公路警察局第三警察隊報告臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○，坦承上開在國道一號公路雲林縣
    境內之西螺服務區北向處，從甲○○所駕駛之車牌號碼322-
    AR號營業小貨車內，以徒手方式竊取霹靂腰包1 個之事實，
    核與被害人甲○○、證人張偉信在警訊之證述相符，並有照
    片4 張、贓物領具1 紙，及扣案手電筒1 支可為佐證，足認
    被告自白與事實相符，應可採為證據，本件事證明確，被告
    犯行應可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因竊盜案件，經本院虎尾簡易庭於93年1 月13 日
    判處有期徒刑3 月，93年2 月22日因撤回上訴而確定，並於
    同年9 月2 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。
三、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟查扣案手電筒1 支，係
    被告所有，供本件犯罪所用之物，而檢察官於聲請簡易判決
    處刑書內，亦請求宣告沒收，然原判決就此部分並未說明何
    以未宣告沒收之理由，有欠妥適。至於被告雖以原審量刑過
    重云云提起上訴，然本院認為，審酌被告前已有多次竊盜等
    不良素行，前次竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月，甫於
    93 年9月2 日易科罰金執行完畢，竟仍再犯本件，及其犯罪
    後初猶飾詞否認，終能在偵查及本院審理中坦承犯行之犯罪
    後態度，以及在高速公路休息站利用被害人在車上休息之機
    會犯罪，竊取之物品並非貴重，手段尚屬平和等一切情狀，
    認為原審所處有期徒刑5 月尚屬適當，並無量刑過重之情事
    。被告上訴雖無理由，然原判決因有上述違誤之處，自應由
    本院撤銷改判，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案手電筒1 支，為被告所有，供本件犯罪所用
    之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
四、適用的法律：
（一）刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第369 條第1
      項前段、第364 條、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第38
      條第1 項第2 款。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 國 勝
                                      法  官 廖 淑 華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 黃 秋 萍
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
