【裁判字號】    96,嘉簡,175
【裁判日期】    950130
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十六年度嘉簡字第一七五號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第七三八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第十行所記載之「十二月
    」更正為「十一月」、第十一行之「借予」更正為「移轉予
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年
    七月一日生效施行，其中第三十三條第五款有關罰金之最低
    數額部分，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，
    修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元
    以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正
    後刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑
    法第三十三條第五款所定罰金之最低數額，較之修正前提高
    ，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段之規定，應依修正前規定論處。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉，致生損害於
    債權人罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段暨所得之利
    益、告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、被告行為後，刑法業經修正公布，而於九十五年七月一日生
    效施行，其中犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前規定論處。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   一   月    三十    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   一   月    三十    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
