【裁判字號】    96,聲,91
【裁判日期】    950130
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                96年度聲字第91號
聲  請  人
即債務人    華信建築經理股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      共同送達.
相  對  人
即債權人    丁○○○
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後十四日內，就欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件相對人為保全對於聲請人請求給付工程款之強制執行，
    聲請本院以95年度裁全字第14884 號裁定准予假扣押，並聲
    請本院以95年度執全字第6981號執行後，迄今仍未起訴之事
    實，業據本院調閱上開卷宗查明在卷，並有查詢表2 份、電
    話紀錄1 份在卷可稽，從而，聲請人聲請命相對人起訴，依
    法即無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    1     月    30    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
