【裁判字號】    95,聲,3086
【裁判日期】    950130
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第3086號
聲  請  人
即  債權人  交通部公路總局第一區養護工程處
法定代理人  丙○○
代  理  人  成介之律師
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
相  對  人  欣野貿易有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五六四九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，依同法第106 條之規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。次按所謂應供擔保之原因消滅者
    ，必待無損害發生或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年度台
    抗字第279 號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人依本院93年度訴字第1849號判決，曾提供新臺幣
    （下同）20萬元為假執行擔保金，並以本院94年度存字第56
    49號提存事件提存在案。茲因前開訴訟，相對人不服提起上
    訴，經高等法院以94年度上易字第901 號就第一審判決關於
    「連帶給付」部分廢棄，其餘維持原判，是不影響聲請人勝
    訴之結果及應供擔保原因消滅之情形，爰依法聲請發還擔保
    金。
三、經查，聲請人係依本院於94年9 月29日所為之93年度訴字第
    1849號民事判決「被告乙○○、甲○○、欣野貿易有限公司
    應連帶給付原告新臺幣574,512元，及自中華民國93年9 月1
    5 日起至清償日止按週年利率5 ％計算之利息。本判決第一
    項於原告以新臺幣20萬元為被告預供擔保後，得為假執行；
    被告於執行標的物拍定、變賣、或物之交付、或假執行執行
    程序終結前，以新臺幣 574,512元為原告預供擔保，或將請
    求之標的物提存後，得免為假執行。」，為相對人供擔保後
    ，聲請本院對相對人之財產予以假執行，嗣相對人提起上訴
    ，經臺灣高等法院以94年度上易字第901 號侵權行為損害賠
    償事件受理並判決為「原判決關於命超過上訴人乙○○、甲
    ○○連帶給付或欣野貿易有公司給付部分，及該部分假執行
    之宣告，暨訴訟費用部分之裁判廢棄。上開廢棄部分，被上
    訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。」而告終結確定
    ，亦據本院調閱前開訴訟案卷查明無訛。是關於本件假執行
    之本案部分應認聲請人已獲全部勝訴確定，其應供擔保原因
    業已消滅，揆諸前揭法條規定，本件聲請人之聲請，為有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    30    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
