【裁判字號】    95,簡,3734
【裁判日期】    950130
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3734號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2612號），及移送併辦（96年度毒偵字
第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹小包（毛重零點肆公克）沒收併銷燬，扣案之
奶瓶吸食器壹組、塑膠吸食器壹支、玻璃球吸食器貳個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）88年間因犯施用毒品案件
    ，經本院先後裁定送觀察勒戒及強制戒治後，於90年10月27
    日強制戒治執行完畢。其另於88年間因犯販賣第二級毒品案
    件，經本院以88年度訴字第1412號判決判處有期徒刑四年確
    定，入監執行後於92年7月23日縮短刑期假釋（接續執行另
    案贓物罪拘役完畢，於同年9月16日出監），假釋期間付保
    護管束，於94年4月30日保護管束期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之集合性犯意，自95
    年9月25日清晨5時許至95年11月9日下午7時止，分別在台南
    縣奇美醫院內之廁所、台南市○區○○路二段175巷38弄28
    號4樓之1居所及台南市○○路○段30巷某朋友住處內等地，
    均以將安非他命置於玻璃球中，而在玻璃球外以火燒烤後，
    吸入揮發氣體之方式，施用安非他命多次。嗣經警先於95年
    9月26日20時30分許，在台南縣永康市○○路與小東路口查
    獲，扣得安非他命一小包（毛重0.4公克）、奶瓶吸食器一
    組、塑膠吸食器一支、玻璃球吸食器二個。又於95年11月10
    日上午1時30分許，在台南市○○路○段30巷巷口因另案通
    緝為警查逮捕，且採尿送驗而再次查獲。案經台南市警察局
    第一、第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑及移請併案審理。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之如主文第二項所示之毒品及吸食工具。
  (三)卷附長榮大學尿液確認報告二份。
  (四)卷附台南市警察局第一分局涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    檢驗報告單一份。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    1     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
