【裁判字號】    95,重上,41
【裁判日期】    950130
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定      95年度重上字第41號
上  訴  人  丙○○○
            甲○○○
被上 訴 人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國95年11
月21日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按對於第二
    審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
    三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
    或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
    適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形
    ，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項
    規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當
    者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466
    之2而聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民
    事訴訟法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人於民國（下同）95年12月18日對本院判決，提起
    上訴，既未繳納第三審裁判費，亦未於上訴狀內提出委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，前經本院
    裁定限期命其於10日內補正，上開裁定對於上訴人丙○○○
    係以寄存送達之方式為之（上訴人甲○○○已於95年12月26
    日親自收受送達），其寄存之日為95年12月27日（見本院卷
    第91、92頁所附送達證書，除一份寄存於送達地之警察機關
    臺中市警察局第二分局立人派出所外，並作送達通知書二份
    ，一份黏貼於應受送達人門首，另一份置於受送達處所信箱
    或適當位置，以為送達）；而寄存送達，依民事訴訟法第13
    8條第2項之規定，應自寄存之日起，經10日始發生效力，亦
    即本件應自96年1月7日起始發生送達之效力。而該裁定補正
    期間加上在途期間7日，至96年1月23日業已屆滿，上訴人仍
    未遵行，其上訴即不合法，依法應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項，第466條之1第4項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    96    年    1     月    30    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
