【裁判字號】    96,壢簡,189
【裁判日期】    950130
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度壢簡字第189號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1125號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國93年間因竊盜案件，經本院以92年度壢
    簡字第1802號判決判處罰金銀元2000元確定，於同年4 月30
    日易科罰金執行完畢。竟猶不知悔改，復意圖為自己不法所
    有，於95年12月24日上午7 時50分許，在桃園縣楊梅鎮○○
    路○ 段198 號乙○○所經營之「安利汽車修車廠」旁空地，
    徒手竊取乙○○所有置於該處之鐵材（汽車拆卸之材料）約
    38公斤（價值約新台幣530 元），得手後放置於其騎乘之車
    號SN2-783 號輕機車前腳踏板處，而欲駛離之際，旋為乙○
    ○發覺並報警當場查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報
    請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中之證述情節相符，
    復有贓物認領保管單1 紙及照片2 幀在卷可稽。被告自白應
    與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌不思以正當方式獲取財物，且前曾因竊盜案件經判
    處罰金，猶不知悔改，再為本件犯行，本應從重量刑，惟考
    量竊取物品價值非鉅且業由被害人取回，所生危害尚輕，犯
    罪手段尚稱平和、犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     1    月    30   日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    96    年    2     月    7     日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
