【裁判字號】    95,易,5
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 95年度易字第5號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
5356號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○於民國九十二年間曾因施用毒品案件，經本院裁定觀
    察、勒戒，於九十二年六月二十四日因無繼續施用傾向而釋
    放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵
    字第四二八號為不起訴處分在案。詎甲○○於前開觀察、勒
    戒釋放後五年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命）之犯意，於九十四年七月二十日，在
    彰化縣和美鎮○○路○段十七號旁鐵皮屋（一二三快炒小吃
    部），以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱成煙霧再吸食之
    方式施用安非他命。嗣於九十四年七月二十二日十四時三十
    分許，在彰化縣和美鎮○○路○段十七號旁鐵皮屋（一二三
    快炒小吃部）為警查獲，始悉上情。
(二)、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
２、彰化縣衛生局九十四年八月一日第九四三一五六號煙毒尿液
    檢驗成績書一紙。
３、九十四年度保管字第五五二０號扣押物品清單一紙。
４、詮昕科技股份有限公司九十四年十一月二十二日第四Ｂ一八
    ００六六號濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
５、被告於本院準備程序及審理中之自白。
６、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
７、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告素行、犯罪次數、動機、目的、方法、不知珍惜
    身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
