【裁判字號】    94,訴,549
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第549號
上  訴  人  乙○○○○○
即  原  告
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  合作金庫銀行股份有限公司
即  被  告
法定代理人  丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國94年12
月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納
  裁判費，此為必備程式。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國95
  年1月17日裁定限上訴人於裁定送達後7日內補正，裁定並於95
  年1月20日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄
  今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第442條第2項後段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
