【裁判字號】    95,訴,47
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第47號
抗  告  人    愛華股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
                        2
相  對  人
即 被   告  三豐資產管理顧問股份有限公司
                        號2樓.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求請求塗銷所有權移轉登記事件，抗告人對於本
院民國95年1月11日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於接獲本院94年度補字第381號裁定
    後，即於94年12月27日將裁判費新台幣205424元匯入本院指
    定之合作金庫員林分行，帳號為0000000000000之帳戶，並
    在匯款申請書上註明「繳交彰化地院94年度補字第381號裁
    判費」，因此抗告人確實已依規定補繳裁判費；惟抗告人竟
    於95年1月16日接到本院95年度訴字第47號裁定，謂抗告人
    因逾期未繳納裁判費而將抗告人之訴予以駁回，顯然與事實
    有違，爰提起抗告請求撤銷原裁定等語，並提出匯款申請書
    影本一件為証。
二、經核，本院於95年1月11日以抗告人未繳納裁判費，而駁回
    抗告人之訴時，確有漏未查悉抗告人前開已補繳裁判費之情
    事，故本院前開所為駁回抗告人之訴之裁定，於法即有未合
    ，抗告人聲明撤銷原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷
    ，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
