【裁判字號】    94,婚,338
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度婚字第338號
原      告  甲○○
                      （現因案於台灣彰化監獄執行中）
被      告  邱瑞美Hiu S.
                        鄰
                   01/01.
                   Kunyi.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年1月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國（下同）91年10月14日與被告邱瑞美
    結婚，夫妻感情尚融洽，不料自92年期間，被告忽反常態，
    經常深夜未歸。原告初以和為貴，百般忍受，被告卻得寸進
    尺、不理家務，有時常與家人爭吵、又於93年11月間返回印
    尼，至今未歸，託媒人去找被告，又避不見面。夫妻互負同
    居義務，為民法第1001條規定，訴請被告應與原告履行同居
    等語，並聲明：被告應予原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按婚姻之效力依夫之本國法。涉外民事法律適用第十二條
      定有明文。本件身為丈夫之原告為中華民國國民，被告為
      印尼籍國民，有關夫妻同居係屬婚姻效力事項，是本件履
      行同居事件，適用中華民國法律，合先敘明。次按夫妻互
      負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
      民法第1001條定有明文規定。
（二）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，惟被告自93年11月返
      回印尼後，迄今未歸一節，並有原告提出之戶籍謄本、結
      婚證明書及其譯文影本為證。復經本院依職權委請內政部
      警政署入出境管理局函查被告入出境資料，被告自93年11
      月13日出境後即未曾再入境，亦有該局94年07月22日境信
      慧字第09410313010號函暨入出國日期證明書在卷可稽。
      堪認原告此部分之主張為真實。
（三）然本院再依職權調閱被告之台灣高等法院在監在押全國紀
      錄表及前案紀錄表資料，就上開資料可知原告自91年迄今
      ，陸續因毒品案件出入勒戒所多次，且因毒品防制條例遭
      判處有期徒刑8個月及10個月，現於彰化監獄執行中，須
      執行至95年04月19日始期滿，有前開前案紀錄表一紙附卷
      可憑。是原告自92年至94年之期間，被告大多時間均因毒
      品案件在監所執行觀察勒戒、強制戒治或服刑。次查，被
      告曾因原告施用毒品一情，與原告爭吵，並勸誡原告戒毒
      一節，為原告於本院審理時自承在卷，然原告未聽勸仍一
      意孤行，繼續施用毒品而被查獲判處罪刑，並入監服刑迄
      今。按夫妻互負同居義務，乃因兩造結婚共組家庭及共同
      生活，彼等為上開目的，各負有協力義務，而非僅指夫妻
      其中一造之義務，如其中一造已違反該協力義務，自難謂
      他造亦違反同居義務。從而，原告自93年1月入獄至今，
      客觀上已無法與被告同居，且亦違反同居之協力義務，況
      原告一而再地施用毒品，觸犯刑罰，屬不名譽之罪，又如
      何令被告與其繼續履行同居，共組婚姻生活。從而，本院
      認被告尚有不能履行同居之正當理由，原告請求被告履行
      同居，顯無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    02    月    09    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    02    月    09    日
                                  書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
