【裁判字號】    94,訴,648
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度訴字第648號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  李淵源律師
    被      告  丙○○
                丁○○
                乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年1 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣秀水鄉○○段二二之二地號、地目建、面積
六百二十五平方公尺土地，應分割為：如附圖所示編號Ａ部分面
積一百十四平方公尺分歸原告取得；編號Ｂ部分面積二百十六平
方公尺分歸被告丙○○取得；編號Ｃ部分面積一百九十七平方公
尺分歸被告乙○○取得；編號Ｄ部分面積七十二平方公尺分歸被
告丁○○取得；編號Ｅ部分面積二十六平方公尺分歸兩造共同取
得，並按原應有部分比例維持共有。
被告丁○○不能按其原應有部分受分配，應由受超額分配之原告
及被告丙○○、乙○○各以新臺幣壹萬壹仟壹佰元、伍萬伍仟伍
佰元、貳萬玖仟陸佰元補償之。
訴訟費用由兩造依附表所示原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：坐落彰化縣秀水鄉○○段22之2 地號、地目建、
    面積625 平方公尺土地（下稱系爭土地）係兩造所共有，各
    共有人應有部分如附表所示。又兩造就系爭土地並無不分割
    期限之約定，系爭土地亦無因物之使用目的不能分割之情形
    ，惟因兩造無法協議而為分割，為此訴請裁判分割。至於分
    割方法，應以如彰化縣彰化地政事務所民國95年1 月3 日製
    發之土地複丈成果圖（下稱附圖）所示之位置、面積原物分
    割，其中如附圖所示編號Ｅ部分面積26平方公尺，由兩造按
    原應有部分比例維持共有，供作道路通行之用，此分割方案
    亦為被告所同意。又按此方案分割，被告丁○○有不能按其
    原應有部分受分配之情形，故另佐以由受超額分配之原告及
    被告丙○○、乙○○分別以金錢補償被告丁○○，其補償標
    準，兩造均同意依系爭土地94年度公告土地現值即每平方公
    尺新臺幣（下同）3,700 元補償之。換言之，原告及被告丙
    ○○、乙○○分別受超額分配3 、15、8 平方公尺（均含道
    路用地部分；小數點以後四捨五入），應各別補償被告丁○
    ○11,100元、55,500元、29,600元（被告丁○○受分配面積
    不足26平方公尺，應受總補償金額為96,200元）等語。並聲
    明：求為判決如主文第1項、第2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟曾具呈報狀表明同意上開分
    割暨補償方案。
四、原告主張系爭土地為兩造所共有，各共有人應有部分如附表
    所示，且兩造間就系爭土地並無不分割期限之約定，系爭土
    地亦無因物之使用目的不能分割之情形，惟無法協議分割等
    事實，業據其提出地籍圖謄本、土地登記謄本各一份為證，
    而被告未到庭爭執，亦未具狀就此部分作何聲明或陳述，此
    部分主張堪信為真實。
五、按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，又共有物之
    分割，依共有人協議之方法行之，分割之方法，不能協議決
    定者，法院得因任何共有人之聲請，命為下列之分配：(1)以
    原物分配於各共有人；(2)變賣共有物，以價金分配於各共有
    人，且以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分
    受分配者，得以金錢補償之，民法第823 條第1 項、第824
    條分別規定甚明。從而，原告依據上開規定請求判決分割系
    爭土地，即無不合，應予准許。
六、查系爭土地係鄉村區乙種建築用地，地形略呈馬蹄狀，其上
    除坐落原告、被告丙○○所有已辦理保存登記之一樓加強磚
    造建物各一棟外，另有三棟分屬被告乙○○、丁○○所有之
    未辦理保存登記之建物，及系爭土地西側（雅興街）、南側
    （雅興街260 巷）均有道路可供對外聯絡等情，有建物登記
    謄本二份及上開土地登記謄本、地籍圖謄本可憑，並經本院
    囑託彰化縣彰化地政事務所派員會同勘測屬實，製有現場略
    圖、勘驗筆錄、土地複丈成果圖（94年11月4 日複丈之現況
    圖）各一份在卷可稽。本院審酌上情、兩造利益、使用現況
    及系爭土地整體利用價值等，認為原告提出之分割方案即按
    如主文第1 項所示情形分割，不但使各部分土地均得以連接
    現有道路而通行無虞，且兩造現使用建物均得以保留，符合
    目前兩造使用之現況，對兩造並無特別不利之處，復為被告
    所同意，堪稱允當。至於依據上開方案原物分割後，被告丁
    ○○雖有不能按其原應有部分受分配情形，然兩造均已同意
    由原告及被告丙○○、乙○○就其各人受超額分配面積部分
    ，按系爭土地94年度公告土地現值即每平方公尺3,700 元補
    償被告丁○○，其補償金額經換算結果依序為11,100元、55
    ,5 00 元、29,600元（被告丁○○受分配面積不足26平方公
    尺，應受總補償金額為96,200元），亦屬公允。故爰予以採
    用並判決如主文第1 項、第2 項所示。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1 、第
    85條第1 項但書。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官   彭月美
附表：
┌───┬──────┐
│共有人│原應有部分  │
├───┼──────┤
│甲○○│六二五○分之│
│      │一一六○    │
├───┼──────┤
│丙○○│六二五○分之│
│      │二一○○    │
├───┼──────┤
│丁○○│六二五○分之│
│      │一○二○    │
├───┼──────┤
│乙○○│六二五○分之│
│      │一九七○    │
└───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
