【裁判字號】    94,訴,2005
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2005號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五一五九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國八十九年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    送強制戒治，並由本院判處有期徒刑十月、八月，定應執行
    有期徒刑一年三月確定，復於九十年間，因施用第一、二級
    毒品案件，再送強制戒治，另經本院判處有期徒刑九月、五
    月，定應執行有期徒刑一年一月確定；其最後一次強制戒治
    執行至九十一年八月二十八日執行完畢出所，繼又移監執行
    前揭二案之有期徒刑部分，至九十三年十一月五日執行完畢
    。惟甲○○仍不思戒除毒癮，其於強制戒治執行完畢後五年
    內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年
    四月間某日起，至同年十月中旬止，在彰化縣社頭鄉舊社村
    某處水溝旁，以將海洛因摻入香煙中持以吸食之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次，約每二至三日施用一次。另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    之概括犯意，自九十四年五月間某日起，至同年十月中旬某
    日止，在彰化縣社頭鄉舊社村某處水溝旁，以將甲基安非他
    命置於玻璃吸食器內點火燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式
    ，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次，約每日施用一次
    。嗣於九十四年九月八日下午十一時五十分許，在彰化縣北
    斗鎮○○路「統一超商」前為警查獲，經其同意接受採尿檢
    驗之結果，呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。甲○○於本院審理時，復供承其為警查獲前、後多次施用
    海洛因、甲基安非他命之其他犯行。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)採尿同意書一紙。
    (二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十四年九月九日）。
    (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第9439
      66號）。
    (四)被告於本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告自九十四年四月間某日起，至同年九月八
    日下午六時許止，多次施用海洛因之犯行，及自九十四年五
    月間某日起，至同年九月八日止，多次施用甲基安非他命之
    犯行，而未論及其嗣後繼續施用海洛因、甲基安非他命至同
    年十月中旬止之部分，惟被告多次施用海洛因、甲基安非他
    命之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯各係基於概
    括之犯意反覆為之，均為連續犯，依法應分別以一罪論處，
    而各具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自
    應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    二   月    九   日
                  刑事第二庭           法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年    二   月    十   日
                                       書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
