【裁判字號】    95,聲,217
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第217號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳振吉律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於民國九十四年四
    月二十九日執行羈押在案。並於九十四年七月二十九日，九
    十四年九月二十九日、九十四年十一月二十九日、九十五年
    一月二十九日各裁定延長羈押二月。
二、聲請意旨略以：一、聲請人羈押至今已逾十個月之久，今年
    關將近對聲請人來說能交保回家是一種希望，本案因警訊筆
    錄的影帶、光碟遺失增加了庭上審理的時間，不僅要多開庭
    次，也拖延了審理的時間，懇請庭上審酌聲請人從開庭到判
    決執行的程序上還要有段時間，與其要將聲請人延長羈押，
    能否考慮讓聲請人交保回家，將家務一切都安排妥當，總比
    羈押在看守所浪費國資源及社會成本來得有意義；又聲請人
    深知重罪不得交保，但仍請法外開恩，庭上考量重罪聲請人
    若交保會再次危害社會或逃跑, 而不輕易於放鬆刑責，仍請
    庭上相信聲請人中之狀況，先生已在戒治中，臺西老家有個
    孤獨高齡的婆婆行動已不方便，二個小孩均委託聲請人母親
    照顧，犯罪者的悲歌家破人亡，聲請人一個女人家只想對家
    庭的破碎有些彌補，將過錯造成小孩心中的恐懼減到最低，
    有罪、有錯聲請人一定勇於承認，坦然面對受法律制裁，只
    不過在未執行前的這段日子，誠心誠意請求庭上以客觀的角
    度，同理的心情體恤聲請人庭的狀況，聲請人不會自私自利
    的脫逃，爰依法聲請准予聲請人交保，聲請人保證日後隨傳
    隨到等語。
三、本院認被告甲○○羈押之原因，不能因具保而使之消滅，聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                  刑事第二庭    審判長  許旭聖
                                法  官  簡婉倫
                                法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
