【裁判字號】    94,訴,246
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第246號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳文虎律師
複代理人    己○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  林世祿律師
複代理人    朱浩萍律師
            甲○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院於中華民國95
年1月26日言詞辯論終結，判決如左：
  主      文
確認原告所有坐落彰化縣伸港鄉○○段第1025地號、面積197平
方公尺土地所有權全部，以彰化縣和美地政事務所收文字號彰和
資字第2640號，登記日期民國94年1月11日，為被告設定權利價
值新臺幣貳佰伍拾貳萬元之抵押權不存在。
確認被告持有如附表所示之本票債權對原告不存在。
被告應協同原告將第1項所示之抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、原告起訴主張：原告並未以所有坐落彰化縣伸港鄉○○段
    1025號、面積197平方公尺土地（下稱系爭土地）向被告抵
    押借款。彰化縣和美地政事務所於民國94年1月11日登記，
    以系爭土地為被告設定權利價值新台幣（下同）252萬元之
    抵押權（下稱系爭抵押權），係訴外人即原告之子丁○○於
    如附表所示之本票（下稱系爭本票）發票人欄上偽造原告之
    簽名，又盜取原告系爭土地之權狀及印章，向戶政事務所冒
    領印鑑證明後，再委託訴外人即土地代書戊○○辦理系爭抵
    押權設定。嗣被告以系爭本票未兌現為由，向貴院民事庭提
    出拍賣抵押物之聲請，經貴院以94年拍字第78號裁定准予拍
    賣，原告始發覺上情，除對被告及丁○○之違法行為提出刑
    事告訴外，並依法提起本訴，聲明請求確認系爭抵押權不存
    在；系爭本票之債權對原告不存在；被告應協同原告將系爭
    抵押權登記予以塗銷；訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：本件登記文件均為真正，原告之印章、身分證、
    權狀為真正，依最高法院37年上字第8816號判例見解可推定
    係原告本人授權行為，而原告為避債，竟臨訟否認，實不足
    採。且設定抵押文件土地所有權狀、印鑑及身分證明文件，
    皆非輕易示人之文件，尤以身分證乃係隨身攜帶以供證明，
    若非原告授權，訴外人丁○○豈能輕易取得？況土地所有權
    狀迄今仍在被告手中，故本件原告必有授權丁○○或至少構
    成表見代理。又被告和丁○○之債務並非賭債而係丁○○簽
    立系爭本票向被告借貸，丁○○簽好後說要拿回家給原告簽
    名，所以系爭本票上之簽名是否為原告親簽，被告並不知情
    ，丁○○之所以坦承竊盜、偽造有價證券犯行，乃是父子勾
    串藉以規避債務之苦肉計等語資為抗辯。
三、兩造不爭執事項：
    被告聲請本院以94年度拍字第78號裁定准予對原告所有坐落
    彰化縣伸港鄉○○段1025地號土地拍賣。
四、爭執事項：
    1.系爭本票之簽發及抵押權之設定，是丁○○個人犯罪之行
      為，抑或經原告授權之行為？
    2.丁○○持有原告之土地權狀、印章、印鑑證明是否構成表
      現代理？
五、本院之判斷
    1.原告主張系爭本票上其簽名係訴外人丁○○所偽造，丁○
      ○並竊取其土地權狀、印章，於冒領印鑑證明後交由土地
      代書辦理系爭抵押權設定之事實，業據證人丁○○到庭證
      述屬實，而丁○○代原告請領印鑑證明，授權書上原告之
      簽名，與原告當庭書寫筆跡比對明顯不符，顯係偽造，經
      本院送請法務部調查局鑑定結果，亦認二者字跡特徵不同
      ，有該局94年8月16日調科貳字第09400373570號鑑定通知
      書在卷可稽，衡情原告如授權丁○○開立系爭本票及設定
      系爭抵押權，丁○○應無須於代領印鑑證明之授權書上偽
      造原告之簽名，加以偽造有價證券係最輕本刑三年以上有
      期徒刑之重罪，本件債務又非高額，丁○○應無可能為幫
      原告逃避債務故罹重罪，故丁○○上開證述即堪採信。又
      被告自承於簽發系爭本票及設定系爭抵押權過程中從未與
      原告接觸，證人即土地代書戊○○亦到庭結證上情屬實，
      益徵原告上開主張之事實為真正。
    2.所謂表現代理，係指由自己之行為表示以代理權授與他人
      ，或知他人表示為其代理人而不為反對之表示者，對於第
      三人應負授權人之責任。惟本件原告業證明其並未將印章
      及土地權狀交付丁○○，而係丁○○盜用其印章及土地權
      狀，是原告並無由自己之行為表示以代理權授與他人，或
      知他人表示為其代理人而不為反對之表示之情形，自無表
      現代理之成立，被告辯稱本件構成表現代理，亦無足採。
    綜上，原告並未簽發系爭本票及設定系爭抵押權與被告，從
    而原告請求確認系爭抵押權不存在；系爭本票債權對其不存
    在，有即受確認判決之法律上利益，核屬正當，其併請求被
    告應協同塗銷系爭抵押權之設定登記，均為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  蘇美苓
附表
┌─────┬─────────┬──────┬──────┐
│發 票 日  │  金額( 新台幣 )  │ 到期日     │ 本票號碼   │
├─────┼─────────┼──────┼──────┤
│94/01/05  │  2,100,000元     │ 94/02/25   │ TS045076   │
└─────┴─────────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
