【裁判字號】    95,交易,32
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之4號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第9845號），本院彰化簡易庭認不宜逕依簡易判決處刑，簽
移改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人甲
    ○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑
    法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國95年1月24日具狀撤回
    其告訴，依前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  交通法庭      審判長法  官  王義閔
                                      法  官  李雅俐
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
