【裁判字號】    94,交聲,618
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第618號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
異 議人 即
受 處分 人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所九十四年十月四日中監違字第裁六
○─Ｚ00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、受處分人聲明異議意旨略以：伊並無本件裁決書所載之違規
    事實，且並未收到本件之舉發違規通知單，交通部公路總局
    臺中區監理所逕行裁罰，於法不合等語。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○駕駛車牌號碼ＮＳ－三五
    ○九號自小客車，於民國九十三年六月十一日十九時二十分
    許行經國道一號高速公路北上三十五公里處時，因未保持適
    當安全間隔，致擦撞車牌號碼三○○—ＧＱ號聯結車，為警
    依法舉發，爰依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項之
    規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）三千元等語。
三、按「行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾
    記，其通知聯依下列規定辦理：三、逕行舉發者，應按已查
    明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於
    通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達
    被通知人。」、「違反道路交通管理事件行為人，未依規定
    自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應於一
    個月內依標準表逕行裁決之。」違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第十一條第一項第三款及第四十四條分
    別定有明文。是警員雖可逕行舉發受處分人，惟仍應依行政
    程序法將「舉發違反道路交通管理事件通知單」合法送達受
    處分人，受處分人始知悉應到案日期，否則受處分人即無從
    知悉應到案日期，主管機關即逕行裁決，其裁決程序即屬不
    適法。查本件依卷附內政部警政署國道公路警察局公警局交
    字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單所示，係屬逕行舉發之情形，嗣經本院函詢內政部警政署
    國道公路警察局第一警察隊前揭通知單之送達情形，該隊雖
    函覆本院稱前揭通知單已辦理寄存送達，惟並無法提出送達
    回證供本院參酌，此有該隊九十五年一月二十日公警一交字
    第○九五○一七○一二八號函及所附資料在卷可按。再經本
    院函詢交通部公路總局臺中區監理所，該所則提出本院前揭
    通知單送達遭退回之資料。是以綜合以上資料，並無法證明
    本件受處分人甲○○已受到前揭通知單之合法送達，則參照
    上揭說明，原處分機關逕行裁決，即有未洽，故原處分應予
    撤銷，並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
