【裁判字號】    94,訴,1855
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1855號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因竊盜等件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第六
八八六號、六九三七號、七二六六號、七五０八號）及移送併案
（九十四年度偵字第五七六八號、八一一三號、八二八三號、九
一五０號），本院依簡式審判程序判決如：
    主  文
壬○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑壹年；又共同連續竊盜，處有期徒刑貳年，並於刑之
執行前令入勞動場所強制工作年。應執行有期徒刑貳年捌月，
並於刑之執行前令入勞動場所強制工作年。
    事  實
一、壬○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年
    度訴第九一六號就施用第一級毒品部分，判處有期徒刑七月
    ；施用第二級毒品部分，判處有期徒刑三月，並定應執行刑
    為有期徒刑九確定，於九十三年十月一日執行完畢，不知悔
    改，竟萌為自已不法所有之意圖，先與賴宜鋒基於共同犯意
    聯絡，共同於（一）九十四年六月三十日上午十一時五十五
    分許，在彰化縣員林鎮○○路四十三號前，徒手竊取丙○○
    所有皮包一只（內有新台幣【下同】一千元、信用卡二張、
    金融卡一張）。（二）九十四年七月四日中午十二時許，在
    彰化縣員林鎮○○路二七八號前，徒手竊取丑○○所有公事
    包一只（內有六千三百元、數位相機一台、信用卡二張、提
    款卡二張）。（三）九十四年七月七日下午十四時三十分許
    ，在彰化縣員林鎮○○路一二五號前，徒手竊取寅○○所有
    手提包一只（內有銀行支票四十張、國泰保單五張）。（四
    ）九十四年七月八日中午十二時四十分許，在彰化縣員林鎮
    ○○街二五一號前，徒手竊取辰○○所有藍色手提袋一只（
    內有刷卡機四台）。（五）九十四年七月十一日下午十三時
    三十分許，在彰化縣員林鎮○○街六八號前，徒手竊取乙○
    ○所有手提包一只（內有行動電話一支）、癸○○手提包一
    只（內有行動電話一支）。（六）九十四年七月十一日下午
    十三時五十七分許，在彰化縣員林鎮○○路三七二號前，徒
    手竊取辛○○所有手提包一只（內有血壓計一台、刮鬍刀一
    支、工作證一張、記錄表十二張）。（七）九十四年七月十
    一日下午十四時十五分許，在彰化縣員林鎮○○街六八號前
    ，徒手竊取酉○○所有手提包一只（內有手環一個、書本三
    本、鉛筆盒一個）；續由其單一人於（八）九十四年七月二
    十日上午九時許，在彰化縣永靖鄉○○路二五五號前，徒手
    竊取子○○所有中古汽車電池一個。（九）九十四年七月二
    十二日下午十三時許，在彰化縣員林鎮○○路○段一一六之
    一號前，徒手竊取未○○所有H型鋼鐵一塊。（十）九十四
    年七月二十二日下午十五時許，在彰化縣埔心鄉○○村○○
    路一三０號旁，徒手竊取午○○所有型鋼鐵一塊。（十一）
    九十四年八月六日夜間二十三時許，在位於彰化縣員林鎮麒
    麟巷之中州技術學院立體停車場內，徒手竊取劉錦蕙所有之
    車牌號碼HB─6476號車牌二面。（十二）九十四年八月十二
    日上午二十時許，在彰化縣永靖鄉○○街一五六號號前，徒
    手竊取戊○○所有之車牌號碼TMV─660號輕型機車一輛。（
    十四）九十四年八月十三日夜間二十一時許，在彰化縣永靖
    鄉○○路五十五巷十一號前，徒手竊取卯○○所有之車牌號
    碼JBB─372號重型機車一輛。（十三）九十四年十月二十七
    日晚間二十時許，在彰化縣員林鎮○○路員林火車站後方停
    車場，以自備之機車鑰匙（已滅失，未扣案），竊取戌○○
    所有車牌號碼LAI-071號重機車得手；（十四）其間，其亦
    賡續前開犯意，與曹芸樺（另案由本院審理中）共同基於之
    犯意聯絡，於九十四年八月六日夜間二十時許，在彰化縣員
    林鎮錦安巷一之十五號，徒手竊取庚○○所有之車牌號碼QB
    ─4021號自小客車，得手後據為己有。
二、壬○○另萌犯意，與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於九十四年八月五日夜間二十二時四十分許，在
    彰化縣員林鎮○○路○段57號前，由甲○○騎乘車牌號碼LBG
    ─095號重型機車搭載壬○○，趁巳○○在該處騎乘機車不
    及防備之際，由後奪取巳○○之皮包一個（內有駕照、行照
    、健保卡、身分證、現金八百元），得手後朋分花用。
三、後因共犯甲○○受查獲及壬○○於九十四年十一月一1日上
    午八時三十分，在彰化縣埔心鄉鎮○路七一巷八六號，為警
    查獲，而循線查悉上情。
四、案經彰化縣警察局員林分局報請；暨被害人丙○○、丑○○
    、寅○○、黃守銜、己○○、辛○○、酉○○、癸○○訴請
    彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
        理  由
一、本件被告於準備程序中，先就上揭犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告壬○○自白不諱，核與同案被告甲
    ○○、賴宜鋒、曹芸樺供述及告訴人丙○○、丑○○、寅○
    ○、黃守銜、己○○、辛○○、酉○○、巳○○、庚○○；
    被害人申○○、丁○○、乙○○、子○○、未○○、午○○
    、劉錦蕙、戊○○、卯○○、戌○○於警詢中指訴情節相符
    ，並有贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、被告帶同警
    方至犯案現場查證相片等資料在卷可證。是被告之自白與事
    實相符，白可採信。從而，本件事證明確，被告犯行均堪予
    認定。
三、核被告壬○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪及同法第三百二十條第一項之竊盜罪。前開犯罪事實，為
    原起訴書所不及記載部份（即併案部分）與已載明部分，有
    裁判上一罪之關係，故本院自得併予審理。又被告張紹棟就
    搶奪部分與甲○○間；就事實一（一）至（七）之竊盜部分
    ，與賴宜鋒間；就事實一（十四）之竊盜部分，與曹芸樺間
    ，有犯意之聯絡與行為之分擔，俱為共同正犯。另被告所為
    前開多次竊盜之犯行，時間緊接，手段同一，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，依法以一
    罪論，並加重其刑。被告所犯搶奪罪與連續竊盜罪間，犯意
    各別，罪質互異，故分論併罰。查被告曾因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十二年度訴第九一六號就施用第一
    級毒品部分，判處有期徒刑七月；施用第二級毒品部分，判
    處有期徒刑三月，並定應執行刑為有期徒刑九確定，於九十
    三年十月一日執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可參，其於五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法遞予加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、方法、手段、所生危害暨犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並應執行，以示懲儆。又被告正值青年，不努
    力向上，竟肆無忌憚，連續多次犯竊盜罪，顯有犯罪之習慣
    ，所為除對於被害人之財產有嚴重危害之外，亦影響社會治
    安甚大，經本院斟酌再三，認被告如未於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作，習得勤勞刻苦之精神及謀生之技藝與能
    力，而驟然返回社會，必因無正當職業，嫌惡工作，致生不
    能適應而再犯之情形，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三
    條第一項第二款規定，諭知於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作三年，以資矯治。至被告於執行強制工作期間屆滿前，
    如已無繼續執行之必要，則由執行機關檢具事證，報請檢察
    官聲請法院為准駁之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十條第
一項、第三百二十五條第一項、第五十五條第五款，第四十七條
，竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項第一款、第四條、第
五條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官田德煙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
                      臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                          書記官  洪年慶
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
