【裁判字號】    94,保險,42
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              94年度保險字第42號
    原      告  富邦產物保險股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  合瑜企業有限公司
    法定代理人  丁○○
                        號
    被      告  乙○○
                        22號.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬玖仟捌佰陸拾元，及自民國九
十四年十二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之五十五，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告供擔保
後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告合瑜企業有限公司（下稱合瑜公司）經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○係被告合瑜公司之受僱人，其於民國
    94年4 月6 日上午10時20分許，駕駛被告合瑜公司所有之車
    牌號碼８Ｌ─０３９０號自小貨車（下稱Ａ車）執行運送貨
    物之職務，於行經彰化縣彰化市○○路○ 段109 號前欲轉彎
    時，未禮讓直行車先行即貿然左轉，不慎過失撞及原告所承
    保、訴外人即被保險人昶呈實業有限公司（下稱昶呈公司）
    所有、由訴外人即昶呈公司員工張志明駕駛之車牌號碼７９
    ０５─ＤＷ號自小客車（下稱Ｂ車），致原告所承保之Ｂ車
    車體受損。原告已依約賠付被保險人昶呈公司修理費用新臺
    幣（下同）922,736 元（工資費用132,633 元、零件費用79
    0,103 元），而取得保險人代位求償權。又被告乙○○對於
    本件車禍肇事致Ｂ車受損，顯有過失（肇事主因），應負損
    害賠償責任。而被告合瑜公司係被告乙○○之僱用人，其對
    於受僱人乙○○因執行職務，不法侵害他人權利之行為，亦
    應與其受僱人乙○○負連帶賠償責任。綜上所述，爰依保險
    代位、侵權行為法律關係，請求被告連帶賠償損害等語。並
    聲明：(一)被告應連帶給付原告92 2,736元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息；
    (二)原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告乙○○則以：本件車禍雙方均有過失等語置辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
四、被告合瑜公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
五、原告主張被告乙○○係被告合瑜公司之受僱人，被告乙○○
    於上開時間、地點，駕駛Ａ車運送貨物欲轉彎時，未禮讓直
    行車先行即貿然左轉，不慎過失撞及原告所承保之Ｂ車，致
    Ｂ車受損，原告已賠付被保險人修理費用922,736 元（工資
    費用132,633 元、零件費用790,103 元）等事實，業據其提
    出車險理賠申請書、行車執照、保險卡、保險估價單、估價
    單、理算明細表、統一發票等影本各一份、車損照片影本六
    幀為證，且被告亦自認有過失（肇事主因），並對於原告所
    提之上開證據不爭執，復經本院向彰化縣警察局彰化分局調
    取本件車禍現場圖、調查報告表、談話紀錄表、車損照片核
    實無訛，此部分主張堪信為真實。
六、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加損
    害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害，不法毀損他人
    之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之價額，受僱
    人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人
    連帶負損害賠償責任，民法第184 條第1 項前段、第191 條
    之2 前段、第196 條、第188 條第1 項分別定有明文。查本
    件車禍之發生，被告乙○○應負過失責任，已如前述，且其
    過失行為復與Ｂ車受損結果具有相當因果關係，其應負損害
    賠償責任，殆無疑義。而被告合瑜公司係被告乙○○之僱用
    人，其對於受僱人乙○○因執行職務，不法侵害他人權利之
    行為，亦應負連帶賠償責任。從而，原告依據保險代位、侵
    權行為法律關係，請求被告連帶賠償其損害，自屬於法有據
    。惟請求賠償物被毀損所減少之價額，雖得以修復費為估定
    標準，但以必要者為限，如修理材料以新品換舊品，應予折
    舊（最高法院77年度第9 次民事庭會議決議(一)意旨參照）。
    其折舊標準參照行政院所頒之「固定資產耐用年數表」及「
    固定資產折舊率表」之規定，小客車之耐用年數為5 年，依
    定率遞減法，每年折舊千分之三六九。查本件原告支出之Ｂ
    車修理費用額，其中790,103 元係零件費用，餘為工資費用
    ，有上開估價單、理算明細表可參，又Ｂ車原發照日期係93
    年8 月11日，亦有Ｂ車行車執照為憑，其至本件事故發生時
    ，使用年數為8 月（不滿1 月者，以月計算）。本院依據上
    開折舊標準計算，Ｂ車換用零件790,103 元，其8 月累計折
    舊額為194,365 元（元以下四捨五入；下同），扣除折舊額
    後之必要零件費用為595,738 元，加計工資費用132,633 元
    ，Ｂ車之必要修理費用合計為728,371 元。
七、次按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額，或免除之，民法第217 條第1 項規定甚明。查本件
    車禍之發生，被告雖為肇事主因，然Ｂ車之駕駛人於駕車行
    經該處時，亦疏未減速慢行，為肇事次因，此為兩造所不爭
    ，其屬與有過失甚明。故本院審酌雙方對於事故發生原因力
    之強弱與過失程度之輕重，認被告應負百分之七十之過失責
    任，而依法減輕其百分之三十之債務。從而，被告就Ｂ車受
    損而支出之必要修理費用應負擔之賠償金額為509,860 元。
八、綜上所述，原告請求被告連帶給付509,860 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即94年12月11日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息之範圍內，為有理由，應予准許。至原告
    逾此部分之請求，則為無理由，應予駁回。
九、本件原告聲明願供擔保請准宣告假執行，就其勝訴部分，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至原告敗訴部分，因
    其訴已駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
十、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官   彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
