【裁判字號】    95,聲,315
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經台灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣5千元，由受刑人自行繳納後，已將其釋放。茲因該受
    刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定，聲請沒入保證
    金等語。
二、經核本件聲請並無不合，爰依刑事訴訟法第118條、第121第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
