【裁判字號】    95,嘉簡,144
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第144號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6917號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。犯罪事實欄第7、8行並補充更正：被告甲○○與兜風機
    車租賃店約明僅租用至87年12月3日下午3時15分止．距被告
    於租用期日屆至後，竟拒不返還，予以侵占入己，據為己有
    。證據方面則補充為：(一)、被告固辯稱，系爭租用機車因毀
    損故停放於家中云云，然被告之父親林錦崑於檢察官94年12
    月29日偵訊時業結證稱，其家中現並無停放系爭機車，於記
    憶中亦無見到，被告有騎乘他部機車回家等語（偵卷第52頁
    ），足見，被告此部分之辯解，應無足採信。(二)、被告於檢
    察官94年12月20日偵訊時供稱，87年12月2日係伊與告訴人
    兼證人乙○○一同前去租用系爭機車，亦係由伊支付250元
    之租金（偵卷第45頁），足證，被告自知曉伊有權使用系爭
    機車之時日僅有一日，其於使用期日屆至後，拒不返還，且
    未向機車行敘明原因，其顯有侵占之犯意甚明。(三)、連續犯
    之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為自始均在一個預
    定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之進行，若中途
    另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非連續其初發的意
    思，即不能成立連續犯（最高法院70年台上字第6296號判例
    參照），本件被告固有於88年8月26日之後另犯1件侵占案，
    經本院於89年3月31日判處有期徒刑3月確定，有本院88年易
    字第1143號刑事判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    紙在卷足憑，然查本院88年易字第1143號該案，被告係於88
    月8月26日經觀察勒戒出所後，即前去租用該部自小客車，
    如認為被告係因出所後，臨時需用車輛，而臨時起意前去租
    用，尚難認為有反常識之情。且本件並無證據足資證明被告
    先後2次犯罪行為自始均在一個預定犯罪計劃以內，出於主
    觀上始終同一犯意之進行，尚難認2件有連續犯裁判上一罪
    之關係，本院自得另予審究，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，刑法第335條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
以上正本證明與原本無異。
                        刑事第五庭    法  官  林信旭
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                      書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
