【裁判字號】    95,嘉選簡,3
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉選簡字第3號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度選偵字第19號），經被告自白犯罪，本院改行簡易程序判決
如下：
    主  文
甲○○對於有投票權之人，交付不正利益，而約其投票權為一定
之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫
奪公權參年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告於本院審理時
    自白犯罪」等語外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，修正前公職人
    員選舉罷免法第90條之1第1項、第98條第3項，刑法第2條第
    1項前段、第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1款、
    第37條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                      書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
