【裁判字號】    95,嘉交簡,68
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第68號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第31號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。並補充更正如下：
(一)、犯罪事實欄第1行，關於本案之發生時間應更正為民國94年7
    月11日下午3時20分許（聲請簡易判決處刑書誤載為94年7月
    17日下午3時20分許）。
(二)、犯罪事實欄第9行應補充更正為：致被害人甲○○人車倒地
    ，受有嚴重頭部外傷致右側額顳葉腦部挫傷、顱骨骨折、硬
    腦膜下腔出血、右側大腦梗塞等傷害，致被害人甲○○左側
    肢體因此喪失機能，達重傷害之程度，並成為重度肢障者。
(三)、被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即向前往現場處理之嘉義
    縣警察局民雄分局大林分駐所警員汪宏政當場承認為肇事人
    。
(四)、證據方面應補充：證人許圳杰之警詢證詞（警詢第5至7頁）
    、嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙（
    警卷第13頁
    ）、財團法人佛教慈濟綜合醫院94年8月20日診斷證明書1紙
    （偵字卷第17頁）。
二、論罪：核被告所為係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷
    害罪，被告之情狀符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
以上正本證明與原本無異。
                        刑事第五庭    法  官  林信旭
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                      書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
