【裁判字號】    95,補,46
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第46號
原      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告行政院國軍退除役
官兵輔導委員會嘉義榮民服務處發支付命令，惟被告已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）捌拾萬肆仟伍佰肆拾參
元，應繳裁判費捌仟捌佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟
元外，尚應補繳柒仟捌佰壹拾元。茲限原告於收受本裁定後五日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
