【裁判字號】    95,簡上,16
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度簡上字第16號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院簡易庭中華民國九十四
年十二月十六日九十四年度嘉簡字第一三六九號第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字
第六二六八號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭改依通常
程序審理後，為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：上訴人即被告乙○○於民國九
    十四年十月十二日下午三時許，在嘉義市○○路八一六之四
    號前，因與告訴人甲○○酒後口角，竟基於傷害之犯意，以
    拳腳及鐵製折椅毆打告訴人，致其受有壓碎性損傷、左耳併
    撕裂傷及瘀血、左上肢挫傷等傷害，因認上訴人涉有刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    起訴之程序違背規定，應諭知不受理之判決；簡易判決處刑
    之聲請與起訴有同一之效力；告訴乃論之刑事案件於偵查中
    或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當
    事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回
    告訴或自訴，均為刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第二
    百五十二條第五款、第三百零三條第一款、第四百五十一條
    三項，鄉鎮市調解條例第二十八條第二項所明文。從而，案
    件若有偵查中調解成立而視為撤回告訴之情形，因欠缺訴追
    條件，檢察官本應依刑事訴訟法第二百五十二條第五款為不
    起訴處分，倘逕予起訴或聲請簡易判決處刑，即屬起訴之程
    序違背前開規定，法院應依同法第三百零三條第一款諭知不
    受理之判決。
三、經查，聲請簡易判決處刑意旨認上訴人所涉刑法第二百七十
    七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲上訴人與告訴人業於九十四年十月二十五日在嘉義
    市東區調解委員會成立調解，告訴人當場並同意撤回告訴，
    為卷附之嘉義市東區調解委員會九十四年十月二十五日九十
    四年刑調字第一二四六號調解書載之甚明，該調解書復經本
    院九十四年度核字第八○七八號核定在案，亦有嘉義市東區
    區公所九十四年十二月十九日嘉市東區民字第○九四○○一
    八九七○號函在卷足考，依鄉鎮市調解條例第二十八條第二
    項規定，告訴人應視為於調解成立之九十四年十月二十五日
    撤回其告訴。而檢察官係於九十四年十一月二十三日向本院
    聲請簡易判決處刑，則有臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年
    十一月二十三日嘉檢和九四偵六二六八字第二二二六○號函
    在卷可佐。前開告訴之撤回，顯在檢察官向本院聲請簡易判
    決處刑前之偵查程序進行中，檢察官本應為不起訴處分，其
    仍聲請簡易判決處刑，自已違背刑事訴訟法規定。原審未予
    審酌上開調解業於偵查中成立，告訴人視為撤回告訴之事實
    ，遽於九十四年十二月十六日對上訴人論罪科刑，自有未洽
    ，上訴人執此指摘原審判決不當，非無理由，應由本院撤銷
    原審判決，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、另本件具有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款應
    為不受理諭知之情事，原審本應依同法第四百五十二條規定
    ，改適用通常程序審判之，惟因誤用簡易程序裁判，當由本
    院準用刑事訴訟法第三百六十九條第二項規定撤銷原審判決
    ，逕依通常程序為第一審判決（法院辦理刑事訴訟簡易程序
    案件應行注意事項第十四點參照）。
五、末原審未適用通常程序審理，誤用簡易程序，所踐行程序顯
    有瑕疵而違背法令，已牴觸憲法第八條第一項揭示「非由法
    院依法定程序不得審問處罰」之正當法律程序原則，並損及
    訴訟當事人依憲法第十六條所保障之訴訟權利，為保障當事
    人之審級利益，本院合議庭依通常訴訟程序審理後，撤銷原
    審判決，並以第一審法院之地位，為第一審判決，檢察官如
    不服本判決，仍得於法定期間內，向管轄第二審法院提起上
    訴，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十九條第一項前段、第二項、第四
百五十二條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          臺灣嘉義地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  許進國
                                    法  官  蔡廷宜
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺南分院（須附繕本）。告訴人或被害人如對於
本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                    書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
