【裁判字號】    95,嘉簡,163
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第163號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑參年。扣案鉗子壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並應補充如下：
 (一) 關於供被告甲○○行竊使用之扣案鉗子1支乃被告所有，有
    卷附扣押書可稽（見警卷第7頁），應予認定並載明。
 (二) 按刑法第321條第1項第3款所謂之兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具危險性之
    物品均屬之，且祇須行竊時攜帶之為已足，不以初有行兇之
    意圖或經使用為必要（最高法院79年台上字第5253號判例參
    照）。查上開查扣之鉗子，乃質材堅硬之五金工具，堪認足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，而具客觀上之危險性，
    應屬兇器。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表在卷
    可佐，其因一時失慮致罹刑章，經此教訓，當知謹慎，信無
    再犯之虞，本院認其所受有期徒刑之宣告以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74
    條第1款、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                    書記官  楊福源
附錄本判決論罪之法條
刑法第321條第1項第3款
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
