【裁判字號】    95,聲,32
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第32號
聲  請  人  臺南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
                        5
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五二三號提存事件聲請人所提存之擔保
物臺北市政府建設公債八十九年度第一期債票還本券面額新臺幣
伍拾萬元券壹張，附息券第六至七期，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款、同法第一百零六條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償借款事件，經
    鈞院九十四年度裁全字第二五九七號民事裁定，提供如主文
    第一項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押，
    並經鈞院以九十四年度執全字第一二九八號假扣押執行在案
    。茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，為
    此請求返還上開提存物等語，並提出本院九十四年度裁全字
    第二五九七號民事裁定、九十四年度存字第一五二三號提存
    書影本各一件、相對人出具之同意證明書三份及印鑑證明原
    本三份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國九十四年十一月二十九日以九十
    四年度裁全字第二五九七號裁定准予假扣押，並依法提存如
    主文第一項所示之提存物為擔保，聲請人據以聲請本院以九
    十四年度執全字第一二九八號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，而相
    對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開提存物乙節，亦據
    聲請人提出相對人之同意證明書及印鑑證明書附卷可憑。則
    依首揭規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
