【裁判字號】    94,補,230
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度補字第230號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  顏伯奇律師
抗告人就本院於民國九十四年十月五日所為之九十四年度補字第
二三○號提起抗告，本院裁定如下.
    主  文
本院於民國九十四年十月五日所為之九十四年度補字第二三O號
裁定予以撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即原告曾向鈞院聲請訴訟救助，並經
    鈞院九十四年度救字第十一號裁定准予訴訟救助，然鈞院嗣
    以同年度補字第二三○號裁定命原告補繳訴訟費用，故聲請
    撤銷九十四年度補字第二三○號裁定，且提出同年度救字第
    十一號裁定為證。
二、原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定。
    民事訴訟法第四百九十條第一項定有明文。本院審核抗告人
    所提上開證據，復依職權調取九十四年度補字第二三○號卷
    宗核閱屬實，故抗告為有理由，本院九十四年度補字第二三
    ○號裁定應予撤銷。
三、依民事訴訟法第四百九十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
