【裁判字號】    95,聲,103
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第8 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命參包（含袋共重約壹點肆公克）及內
含安非他命成分之殘渣袋貳個均沒收銷燬之；扣案之安非他命吸
食器參組均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第2 級毒品罪，經檢察官聲請本院裁定送臺灣花蓮看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已
    由聲請人依法於民國94年12月28日處分不起訴確定在案，此
    經本院核閱臺灣花蓮地方法院檢察署94年度毒偵字第87號、
    94年度毒偵字第88號及94年度毒偵字第89號無訛，並有不起
    訴處分書在卷足憑。至前述案件中扣案第二級毒品安非他命
    3包（含袋共重約1.4公克），屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2 款規定之第二級毒品；而內含安非他命成分之殘渣袋
    二個，其內殘留微量之安非他命，客觀上難以和夾鍊袋分離
    ，亦屬毒品違禁物，均係第2 級毒品，依毒品危害防制條例
    第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無訛，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
    另扣案之安非他命吸食器3 組，為被告所有供施用毒品安非
    他命之犯罪工具，業據被告供承在卷，亦應依刑法第38條第
    1項第2款之規定，宣告沒收。是聲請人之聲請經核與首揭規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
