【裁判字號】    94,易,282
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第282號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94 年度偵緝字第147
號）暨移送併案審理（94年度偵緝字第162 號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年1 月30日死亡，此有臺灣花
    蓮地方法院檢察署相驗屍體證明書影本一份及法務部戶役政
    連結作業系統調閱之被告戶役政資料1 紙附卷可稽，依照上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、至臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵緝字第162 號案件移送
    併辦部分，因被告業已死亡，應諭知不受理判決，已如前述
    ，則併辦部分即與本案無連續犯之裁判上一罪關係，此部分
    應退由檢察官另行依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
