【裁判字號】    95,花易,3
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度花易字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4233號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（附件）。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。若於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官未依
    上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提
    出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，被告早已死亡，訴訟
    主體已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違
    背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303條第1款規定
    ，為不受理判決，始符法意，核先敘明。
三、經查：本件被告乙○○業於民國94年12月25日死亡，有花蓮
    縣花蓮市戶政事務所95年1月24日花市戶字第0950000466號
    函附乙○○戶籍資料1份附卷可稽，而本件係於95年1月16日
    始繫屬於本院，亦有臺灣花蓮地方法院檢察署95年1月16日
    甲○貴仁94偵4233第00813號函上本院之收狀戳足資為憑，
    則揆諸前揭說明，應認檢察官起訴程序違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                       臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                           審判長法  官    李豫雙
                                 法  官    林韋岑
                                 法  官    俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
