【裁判字號】    95,花簡,9
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度花簡字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第4203號），及移送併辦（94年度偵字第4408號），本院逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國89年間因犯贓物罪及湮滅證據
    罪案件，經臺灣花蓮地方法院（以下稱本院）於90年9月14
    日以90年度易字第417號各判處有期徒刑5月及6月，應執行
    有期徒刑10月，嗣於91年1月30日撤回上訴而確定，甫於92
    年1月6日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，復基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意，先於94年10月31日16時許，與有犯
    意聯絡之麥燕忠（另由檢察官移送本院併案審理）駕駛車號
    HU-5832號自小貨車前往花蓮縣花蓮市國福66之28號旁倉庫
    內，竊取鍾素娟之父所有由鍾素娟保管（聲請簡易判決處刑
    書誤載為「鍾素娟所有」）之不鏽鋼門框（價值約新台幣4
    萬元)，惟甫一著手隨即為鍾素娟當埸發覺而未能得逞，並
    由鍾素娟立即報警處理，始查悉上情；甲○○又承續前開意
    圖為自己不法所有之概括犯意，另於同年11月8日17時15分
    許及同年11月14日18時許，先後2次前往花蓮縣新城鄉大漢
    村480號前廣場，連續竊取汪金福所有怪手車斗各1個，並將
    所竊取之怪手車斗2個，轉售予位於花蓮縣新城鄉○○村○
    ○路與華興路街口轉角處之「新秀資源回收場」張惠雯，嗣
    為警循線查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局、新城分局報告
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及
    移送併辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及本院訊問時之自白；
    （二）另案被告麥燕忠於警詢時之供述；
    （三）被害人鍾素娟、汪金福於警詢時之陳述；
    （四）證人張惠雯於警詢時之指證；
    （五）贓證物品認領保管收據1張；
    （六）讓渡證書影本2張；
    （七）現場暨查獲贓物照片共計21張。
    是以本件事證明確，被告上開竊盜犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    及同法第320條第1項之竊盜既遂罪。其就前開竊盜未遂罪之
    犯行，與另案被告麥燕忠之間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告先後所為3次竊盜之犯行（包括竊盜未遂
    部分），時間緊接，所犯均屬構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以1
    罪之竊盜既遂罪，並加重其刑。再被告前曾於89年間因犯贓
    物罪及湮滅證據罪案件，經本院以90年度易字第417號各判
    處有期徒刑5月及6月，應執行有期徒刑10月，於91年1月30
    日撤回上訴而確定，甫於92年1月6日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前有多次煙毒、毒品、贓
    物等前科紀錄，素行不佳，且三番二次任意竊取他人置於未
    關閉倉庫內及室外之財物，而其竊取該些財物之目的，均係
    為了另轉賣予他人圖得不法利益，復參酌其品行、動機、生
    活狀況，以及事發後已坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項
    、第28條、第56條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              花蓮簡易庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
