【裁判字號】    94,聲,222
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度聲字第222號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  林鈞銘
代  理  人  鄭慧娟
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國九十五年一月六
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由二、第九行關於「94年度存字第264號」之記載，應
更正為94年度存字第533號。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                    法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
