【裁判字號】    95,花交簡附民,2
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 95年度花交簡附民字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳明益律師
被      告  乙○○
            共興交通股份有限公司
上列當事人間因刑事業務過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟
    請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2    月    9     日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  李  世  華
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
