【裁判字號】    95,花簡,73
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第73號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94 年
度偵字第4126號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造之甲○○印章
壹枚、汽（機）車過戶登申請登記書上偽造之甲○○印文壹枚均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行應補充更正為「乙○○與年籍身分不詳綽號『阿弟』之
    成年男子基於共同犯意之聯絡，由該綽號『阿弟』之男子提
    供來源不明之甲○○身分證及偽刻印章，交由乙○○於‧‧
    」；所犯法條欄應補充「被告就上開犯行與綽號「阿弟」之
    成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其利用不
    知情之彭進龍、許秀春冒用被害人甲○○之名義辦理車號
    FN-3611號自小客車之過戶申請登記，並以盜刻之甲○○印
    章，偽造甲○○之印文於汽（機）車過戶申請登記書上，應
    成立間接正犯。又被告偽造甲○○印文之行為，係其偽造私
    文書〈即汽（機）車過戶登申請登記書〉之一部行為，不另
    論罪。」，最後1行刪除「扣案」2字，並補充「至偽造之甲
    ○○印章1枚，以及汽（機）車過戶申請登記書上偽造之甲
    ○○印文1枚，雖均未扣案，惟並無積極證據證明業已滅失
    ，自應依刑法第219條規定宣告沒收之。」之外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第28條、第216條、第210條、第41條第1項前段、
    第219條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                               花蓮簡易庭
                                   法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄所犯法條全文：
刑法第210條(偽造變造私文書罪)：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
