【裁判字號】    94,促,13266
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             94年度促字第13266號
債  權  人  丁○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  丙○○
                        所）
債  務  人  乙○○    民國7.
                        所）
債  務  人  甲○○    民國7.
                        所）
兼 上二 人    己○○
法定代理人                所）.
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之或依公示送達為之者，不得行之，民事
    訴訟法第五百零九條定有明文。
二、查本件債務人己○○、丙○○、乙○○、甲○○之戶籍均設
    於「花蓮市戶政事務所」，有戶籍謄本一份可參，足見其住
    居所不明，是除公示送達外，無從將支付命令送達債務人，
    依據前述說明，自不得行督促程序，故債權人之聲請於法不
    合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項前段、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官楊碧惠
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
