【裁判字號】    94,上訴,255
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         94年度上訴字第255號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
指定辯護人  魏辰州律師
上列上訴人即被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十五年二月二十一日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第 1項第3款所定之情
    形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國94年
    11月21日執行羈押。茲本院經訊問上訴人即被告甲○○後，
    認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自民國95年 2
    月21日起予延長羈押貳月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
