【裁判字號】    95,易,12
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第12號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3354號
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
不經通常程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年11月4日上午9時
    40分許，至位於宜蘭縣宜蘭市○○街65號由甲○○所經營之
    「玉青果菜行」內，徒手竊取店內價值共約新臺幣656元之
    雪梨6顆、苦瓜2條、葡萄1串及絲瓜3條，得手後隨即將所竊
    得之蔬果攜出離開。嗣因乙○○未至結帳櫃臺辦理結帳，為
    店內員工朱林白岑發覺攔下後，並報警處理。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院調查、審理中供承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中指訴情節相符，且經目擊證人朱
    林白岑於警詢中就被告竊取過程證述甚詳，並有朱林白岑出
    具之贓物認領保管單1紙、照片4張附卷可稽，堪信被告於本
    院調查、審理中所為之自白應與事實相符。是本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    僅因一時貪圖小利，即竊取他人財物，其犯罪動機、目的及
    手段均不正當，惟嗣已與被害人甲○○達成和解，此有和解
    書1紙在卷可稽，另其於本院審理中坦承犯行，態度尚佳，
    且侵害被害人財物整體價值尚屬輕微，情節非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    警懲。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
