【裁判字號】    91,訴,120
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               91年度訴字第120號
原      告  成邦建設有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年七月四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件八十九年度訴字第三七四號訴訟之裁判，其是
    否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於91年7月4日裁定命
    在該事件上訴確定終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件上訴後業已終結，有台灣高等法院94年度
    上易字第643號判決1附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                       書記官 李明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
