【裁判字號】    94,交易,89
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              94年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
76號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月。如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白
          。
    （二）證人林宜政、李新建、邱招芬於警訊之證詞。
    （三）卷附羅東博愛醫院生化檢驗報告1紙。
    （四）卷附刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1
          紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4月，得易
    科罰金。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法185條之3、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    2    月     10    日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
