【裁判字號】    94,保險,9
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度保險字第9號
原      告  景峰營造有限公司
法定代理人  羅慶文
被      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
訴訟代理人  吳麒律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項，
    定有明文。
二、查本件被告所在地係在臺北市○○○路○段130號 7-12 樓，
    此有股份有限公司變更登記表在卷可稽，而本件雖係因保險
    契約涉訟，然兩造間並無合意管轄之約定，且查其保險契約
    ，亦未有債務履行地之約定，故依民事訴訟法第2條第2項之
    規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     9    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                      書記官  莊淑茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
