【裁判字號】    94,訴,1031
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度訴字第1031號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣基隆監獄基隆分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2938號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
扣案之第一級毒品海洛因參包（共毛重零點柒公克）均沒收銷燬
之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國93年9月24日期滿執行完畢，由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官於93年9月27日，以93年度戒毒偵字第51號為不起訴
    處分確定。另因施用第1級毒品海洛因案件，由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於94年9月30日，以9
    4年度訴字第682號判決判處有期徒刑7月，於同年11月1日確
    定（現正執行該刑）。詎猶不知悔改，基於施用第1級毒品
    之概括犯意，自94年10月1日起，至同年月26日上午10時止
    ，在基隆市○○街258號13樓租屋處，連續施用第1級毒品海
    洛因，嗣為警於同年月26日下午2時50分許持搜索票，在上
    開租屋處查獲，並扣得第1級毒品海洛因3包（毛重0.7公克
    ），始知悉上情。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽，並有為警扣獲如事實
    欄一所述物品及毒品初步鑑驗報告單一紙可憑佐證，此外，
    復有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙存卷足考，本件事證
    明確，被告係於毒品危害防制條例公布施行後，經觀察勒戒
    及強制戒治期滿五年內第三犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品之
    犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯基於概括
    犯意為之，為連續犯，以一罪論，並應依刑法第五十六條之
    規定，加重其刑。爰審酌被告已因施用毒品經一次觀察勒戒
    及強制戒治之處分完畢猶犯同罪行、其對毒品顯已具相當之
    依賴性、其施用毒品之期間、犯罪手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之第1級毒品海洛因3包（毛重0.7公克
    ），為本案扣獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十
六條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
