【裁判字號】    94,簡上,64
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度簡上字第64號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國94年11月9日本院
基隆簡易庭94年度基簡字第380號第一審判決提起上訴，本院第
二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，雖提起訴訟
    救助，亦經本院以94年度救字第20號裁定駁回確定，本院於
    94年1月12日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    95年1月18日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  蔡聰明
                              法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
