【裁判字號】    95,基交簡,46
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第46號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第37號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路119號
                        居臺北縣三重市○○○路193巷11弄
                         28號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾因酒醉駕車案件，於民國93年7月1日，
     經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3月確定，於同年8月11日
     執行完畢，仍不知悔改，明知駕駛動力交通工具前，不得服
     用酒類以致不能安全駕駛，竟於95年1月14日下午3時許，在
     基隆市大武崙附近飲酒已達不能安全駕車之程度後，仍駕駛
     車牌號碼0600–KH號自用小客車，於同日下午3時20分許，
     行經國道1號公路北向1公里8百公尺處時，為警查獲，經警
     測試其吐氣所含酒精成份達每公升1.01毫克。案經內政部警
     政署國道公路警察局第1警察隊報請偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並
     有酒精濃度測試報告、內政部警政署國道公路警察局舉發違
     反道路交通管理事件通知單及刑法第185 條之3 案件測試觀
     察紀錄表等附卷可資佐證，而前開觀察紀錄表已載明：駕駛
     過程，因行駛中車身搖晃，並緩慢停於路肩，經警下車後發
     現坐於車內狀似睡覺，身上有酒味，屢次大聲呼叫才清醒，
     命駕駛人作平衡動作，駕駛人腳步不穩，查獲後，嫌疑人出
     入車門困難，查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有語無倫次、
     意識模糊、注意力無法集中、多話、昏睡叫喚不醒等情事等
     語，足見被告飲酒達不能安全駕駛之程度已臻明確，被告犯
     嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
     交通工具而駕駛罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
     刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於有
     期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
     為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
