【裁判字號】    94,易,276
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度易字第276號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因犯常業欺詐罪，犯嫌重大（有起訴書所臚列之證據
可稽），其常業詐欺之金額上億，常業詐欺犯行有反覆實施之虞
，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，而有羈押必要，
自94年9月15日起執行羈押，並於同年12月15日延長羈押在案，
茲本院再經訊問，仍認其犯嫌重大，上開羈押之原因及必要性仍
存在，爰自95年2月15日起延長羈押二月。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
