【裁判字號】    94,訴,845
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度訴字第845號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2436號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事    實
一、乙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年12月30日釋放出
    所，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第12
    63號、第2014號為不起訴處分確定。再因施用第二級毒品案
    件，經本院基隆簡易庭於94年6月30日，以94年度基簡字第
    476號判處有期徒刑5月確定（現正執行該刑）。詎乙○○猶
    不知悔改，復基於施用第一級、第二級毒品之概括犯意，自
    94 年7月下旬起至同年8月3日深夜止，連續在其位於基隆市
    ○○街42巷45之3號住所，以針筒施打方式施用海洛因，平
    均一日施用二次；又自94年7月下旬起至同年8月3日深夜止
    ，連續在其位於基隆市○○街42巷45之3號住所，以吸食器
    燒烤方式施用安非他命，平均一日施用二、三次。嗣於94年
    8 月5日19時35分，因另案前往基隆市警察局第一分局忠二
    路派出所說明案情時，經其同意採集尿液送驗後，結果呈現
    安非他命、甲基安非他命、嗎啡及可待因陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告所採尿液呈嗎
    啡、可待因、安非他命、甲基安非他命類陽性反應，此有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在
    卷可稽，此外，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙存卷
    足考，本件事證明確，被告係於毒品危害防制條例公布施行
    後，經一次觀察勒戒完畢釋放，而於五年內再犯施用毒品罪
    者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    施用第一級、第二級毒品罪。其施用前之持有海洛因、安非
    他命之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前後多次施用第一級、第二級毒品之犯行，各時間緊接，
    所犯各係構成要件相同之罪名，各顯基於概括犯意為之，各
    為連續犯，各以一罪論，並各應依刑法第五十六條之規定，
    加重其刑；公訴人雖起訴被告施用海洛因、安非他命之時間
    係94年8月4日23時，然被告於本院審理時明確供承其最後一
    次施用時間應係94年8月3日深夜，自應依此更正之，再公訴
    人雖僅起訴被告施用海洛因、安非他命一次之犯行，然其餘
    各犯行，既與已起訴之施用海洛因、安非他命犯行各具連續
    犯裁判上一罪之關係，自在本院得一併審判之範圍內。被告
    所犯前開二罪，犯意各別、行為互殊、罪名有異，應分論併
    罰之。爰審酌被告已因施用毒品經觀察勒戒之處分完畢猶犯
    同罪行、其施用毒品之期間尚短、犯後坦承犯行、犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第五十一
    條第五款之規定，定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條、第五十六條、第五十一條
第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
