【裁判字號】    94,基小,1673
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                  94年度基小字第1673號
原      告  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心代表人丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年1月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟柒佰伍拾陸元，及自民國94年11
月25日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰伍拾伍元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告國華產業保險股份有限公司業遭行政院金融監督管
    理委員會依保險法第149條第3項勒令停業，並委託財團法人
    保險事業發展中心擔任該公司之清理人，原任董事長、董事
    、監察人均依保險法第149條之8第1項準用同法第149條之第
    1項規定停止職權，由財團法人保險事業發展中心代表人丙
    ○○聲明承受訴訟，並提出行政院金融監督管理委員會94年
    11月18日金管保一字第09402504002號函、經濟部94年11月
    24日經授商字第09401234320號函、國華產物保險股份有限
    公司變更登記表、法人登記證書、國華產物保險股份有限公
    司清理人財團法人保險事業發展中心94年11月29日（94）保
    清字第0020號通告為證，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張其承保被告所有車號EH—3709號自小客車之強制汽
    車責任保險，惟被告於民國93年1月24日上午2時50分駕駛該
    車行經基隆市○○路、暖江橋頭前，因不勝酒力，應注意能
    注意卻不注意，不慎駛入對向車道與訴外人陳其龍所駕駛之
    車號626—LN號營業小客車發生碰撞，致使陳其龍受有右側第
    五肋骨骨折、右側第五掌骨骨折、右側眼瞼裂傷及左側股骨
    粉碎性骨折等傷害。原告業已依保險契約賠付受害人陳其龍
    醫療費用新臺幣（下同）15,256元，接送費用2,500元，看
    護費用9,000元，合計26,756元，惟查本件事故肇因於被告
    飲用酒類駕駛汽車，其吐氣或血液中所含酒精濃度超過道路
    交通管理法規規定之標準，原告爰依強制汽車責任保險法第
    27條（新法第29條）規定在給付金額範圍內，向被告求償，
    為此請求被告給付26,756元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年百分之五計算之利息等語，並提出強制險
    理賠計算書、駕駛執照、行車執照、交通事故證明書、道路
    交通事故調查報告表、道路交通現場圖、診斷證明書、看護
    證明、受款人領款收據各1件、醫療費用收據12紙、計程車
    收費收據5紙為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告所提上開書證，並依
    職權調閱本院93年度交簡上字第11號刑事卷宗，核與其所主
    張之事實相符，自堪信為真實。
三、從而原告依強制汽車責任保險法第29條第1項第1款之規定。
    請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序惟被告敗訴之判決，應依職權宣告假
    執行。
五、訴訟費用1,455元（裁判費1,000元、登報費455元）由被告
    負擔。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
