【裁判字號】    94,基小,1903
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠信國際資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣萬元，及自民國九十四年七月六日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自民國九十四
年七月六日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：被告丙○○於民國94年6月6日邀同另一被告
    乙○○為連帶保證人向訴外人板信商業銀行辦理分期付款，
    借款新臺幣（下同）30,000元，約定自94年7月6日起至95年
    6 月6日止，每月1期，分12期繳納還款，且依分期付款契約
    第6條之約定，債務人遲延一期未繳者，即喪失期限利益，
    全部債務視為全部到期，惟被告丙○○屢經催討均未依約繳
    款，爰依法提起本訴等情。又被告丙○○原係向訴外人板信
    商業銀行貸款，負有30,000元債務，然訴外人板信商業銀行
    已將該債權移轉與原告，原告已為本案被告之債權人，並以
    起訴狀繕本之送達為債權移轉之通知，併此敘明。
三、經查，原告主張之事實業據其提出代位清償及債權移轉證明
    書、分期付款申請書暨約定書、消費性商品貸款契約條款、
    收據及學費分期申請同意書等件為證，而被告已於相當時期
    受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書
    狀爭執，本院審酌上開證物，認原告主張之事實堪信為真實
    。本件被告丙○○積欠上開債務未為清償，被告乙○○未履
    行保證責任，從而，原告依分期付款契約及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示金額、利息及違
    約金為有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
