【裁判字號】    95,基簡,85
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第85號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        95年度偵字第85號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○街125巷24之3號
                        居基隆市○○路85巷22號9樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因違反商標法案件，於民國93年11月5日，經臺灣
     臺北地方法院判處有期徒刑3月確定，於同年12月24日執行
     完畢，仍不知悔改，於94年11月16日晚上11時許，酒後前往
     其前妻丙○○位於基隆市○○路85巷26號3樓之1之住處樓下
     大吼大叫，適丙○○與弟媳婦胡美玲及女兒呂昱潔返回該處
     ，丙○○之母彭金玉亦下樓察看，甲○○看見丙○○遂向丙
     ○○呼喊，因丙○○不予理會，甲○○竟基於傷害之犯意，
     徒手毆打丙○○之頭部2下，致丙○○受有頭部外傷併頭皮
     腫5 ×2.5公分之傷害。
二、案經被害人丙○○訴由基隆市警察局第四分局報請偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丙○
     ○、證人呂昱潔及彭金玉證述之情節相符，並有行政院衛生
     署基隆醫院驗傷診斷書1紙附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。查
     被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案
     資料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5
     年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
     之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
     傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
