【裁判字號】    94,基簡,899
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        1樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟陸佰拾伍元。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月21日向原告借款新臺幣
    （下同）15萬元，詎被告自94年9月18日起即未再依約繳付
    本息，尚積欠139,635元未繳付，且被告屢經催討，均置之
    不理，爰依法提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款申請
    書、貸款契約書、消費明細表等件為證，而被告已於相當時
    期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，本院審酌上開證物，認原告主張之事實堪信為真
    實。從而原告依信用貸款契約之法律關係請求被告清償如主
    文第1項所示金額，即無不合，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
