【裁判字號】    94,基小,1910
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌萬元，及自民國九十四年九月三十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6月29日與原告訂立借款契
    約，向原告借款新臺幣（下同）20萬元，約定分25期平均攤
    還本金，且約定如有遲延履行繳款者，自應繳款之日起至清
    償日止，按年息19.71％計算之違約金。詎被告未依約攤還
    本金，僅繳至94年9月，尚積欠本金80,000元及自94年9月30
    日起計算之違約金，且依授信約定書第4條第1項之約定，被
    告已喪失期限利益，債務視為全部到期，應一次清償，爰依
    法提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款
    借據、授信約定書及帳卡等件為證，而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀為聲明或陳述以供
    本院參酌，本院審酌原告所提證據及所為陳述，認原告主張
    之事實堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額及違約金為有理由
    ，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月   10    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
