【裁判字號】    94,基簡,877
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟柒佰拾元，及其中新臺幣玖
萬玖仟玖佰肆拾肆元部分，自民國九十四年十月十九日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告於民國89年10月13日與其訂立小額循環信用貸
    款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，詎
    被告未依約給付，尚積欠本金及利息未為清償，其中本金債
    權為新臺幣（下同）99,944元、利息1,786元及自94年10月
    19日起至清償日止按年息20％計算之利息。又按上開契約第
    11條約定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，被告自94年10月18日起即未依約履行給付義務
    ，屢經催討，均置之不理，為此提起本件訴訟，並聲明如主
    文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、交易紀錄一覽等件為證，而被告已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，本院審酌上開證物，認原告主張之事實堪信為
    真實。從而，原告依小額循環信用貸款契約之法律關係提起
    本訴，請求被告清償如主文第1項所示金額、利息，即無不
    合，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
