【裁判字號】    95,基交簡,45
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第45號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告乙○○過失犯罪造成被害人之損害
    程度、過失之程度及其犯後尚未與被害人和解賠償其損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第284條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度調偵字第12號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路85之13號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○於民國94年6月10日19時許，駕駛車號8237-GX號自小
     客車，行經基隆市○○○路113巷光華國宅社區內停車場出
     入口及上坡彎道時，原應注意車輛行駛時應注意車前狀況，
     隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事
     ，竟疏於注意及此而貿然前行，適有欒劉蘭馨自該停車場騎
     乘腳踏車駛出，因而閃避不及遭游啟東所駕自小客車左前車
     頭撞及，欒劉蘭馨因而受有左脛骨平台骨折之傷害。
二、案經欒劉蘭馨訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開時、地駕車肇事之犯行坦承不諱，核
     與告訴人丙○○○指訴情節相符，復有道路交通事故現場圖
     、調查報告表（一）（二）、現場照片、診斷證明書附卷可
     稽，按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。道
     路交通安全規則第94條第3項定有明文。被告駕車自應注意上
     述道路交通安全規定，又依附卷之交通事故調查報告表（一
     ）所載，本件肇事時、地之天候、路況皆良好，則肇事時被
     告亦無不能注意之情事，渠竟疏未注意及此而貿然前行致撞
     及告訴人，被告過失之情甚明。又被告過失駕車肇事行為，
     與告訴人之傷害結果間，具有相當因果關係，被告過失傷害
     之犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。至
     報告意旨另以被告肇事後撞毀告訴人腳踏車，因認被告另涉
     有毀損罪嫌云云，然訊據被告堅決否認此部分犯行，辯稱：
     我在事發前與告訴人並不認識，我是不小心撞到她的自行車
     ，我沒有毀壞她自行車的意思等語。經查，本件告訴人提出
     告訴時，對被告年籍並無所悉，僅有其電話，可見告訴人與
     被告事前素昧平生，更無怨隙糾葛，難認被告主觀上有何毀
     損故意，而本法對過失毀損並未設有處罰明文，應另循民事
     訴訟求償，然此部分如成立犯罪，與前開犯罪事實間有想像
     競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明
     。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項 (過失傷害罪)
     因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
     金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
