【裁判字號】    94,簡上,135
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             94年度簡上字第135號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院第二審合議庭中
華民國94年12月26日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按簡易程序在求訴訟程序與裁判之簡化，除依刑事訴訟法第
    455條之1所得提起之第二審上訴、抗告外，並未規定得上訴
    、抗告於第三審法院。且刑事訴訟法第361 條規定，不服地
    方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審高等法院為
    之。同法第375 條規定不服高等法院之第二審或第一審判決
    者，應向最高法院為之。高等法院與最高法院均無從受理地
    方法院之第二審判決之上訴，且刑事訴訟法又無如民事訴訟
    法設有飛越上訴之規定，自屬不得上訴（88年12月臺灣高等
    法院暨所屬法院法律座談會刑事類第64號研討意見參照）。
二、經查：本件係本院所為適用簡易程序案件之第二審判決，揆
    諸前開規定及說明，顯係不得上訴第三審之案件。是被告對
    於法律規定不得上訴第三審之案件，提起上訴，自應予駁回
    。又本件既係不得上訴於第三審之案件，依刑事訴訟法第40
    5 條之規定，本件裁定不得抗告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第384條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                  書記官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
