【裁判字號】    95,家訴,9
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付贍養費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          95年度家訴字第9號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付贍養費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於95年1月9日裁定
    命原告於5日內補正。該項裁定已於95年1月13日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
