【裁判字號】    94,易,402
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度易字第402號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現在臺灣.
            丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國94年12月6日、同年月12日所
為之94年度易字第402號判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
      主      文
原判決之據上論斷欄所引用之法條應增加「罰金罰鍰提高標準條
例第二條」。
      理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國94年12月6日、同年月12日所為之判決原本及
    正本之據上論斷欄所引用之法條雖漏引「罰金罰鍰提高標準
    條例第二條」，然已於主文欄諭知被告甲○○所處之有期徒
    刑得以參佰元折算壹日之方式易科罰金，是自已適用上開
    罰金罰鍰提高標準條例第二條。綜上，上開法條之漏繕顯不
    影響全案情節與判決本旨，爰依刑事訴法第二百二十條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  劉桂金
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                  書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
