【裁判字號】    94,基小,1982
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖萬肆仟捌佰拾壹元，及自民國九
十四年七月八日起至清償日止，按年息百分之十五點七五計算之
利息，暨自民國九十四年八月九日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率之百分之十、逾期超過六個月部分者，按上開
利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年10月7日邀同另一被
    告甲○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）20萬元，
    約定借款期間3年，以每月為一期，分36期平均攤還本息，
    利息按年息15.75％固定計息，如有遲延履行者，逾期在6個
    月以內者，按上開利率之10％、逾期超過6個月者，就超過
    部分按上開利率之20％計付違約金。詎被告乙○○僅按月繳
    付本息至94年7月7日止，尚有本金94,831元及自94年7月8日
    起算之利息及違約金迄未清償，故依兩造間借據授信約定書
    第4條第1項約定，本件系爭債務已視為全部到期，且被告甲
    ○○為連帶保證人，自應負連帶給付責任，為此提起本訴，
    並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出放款借據及帳卡等件為
    證，而被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及
    上開事證，認原告之主張為真實。本件被告乙○○積欠上開
    借款未為清償，被告甲○○未履行保證責任，從而，原告依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許
    。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
