【裁判字號】    94,基小,1934
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌萬伍仟柒佰壹拾捌元，及其中新臺幣柒
萬伍仟貳佰玖拾元部分，自民國九十四年十月六日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件原告主張：被告於民國90年8月6日與原告訂立信用卡使
    用契約，持原告所發行之信用卡乙張，依約被告得持卡至特
    約商店刷卡消費，惟被告應按期清償各項帳款，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，詎被告至94年10月5日止尚積欠
    新臺幣（下同）85,718元，並依信用卡約定條款第15、21、
    22條之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，應
    一次清償，並應給付按年息19.7％計算之利息，而被告屢經
    催討，均置之不理，爰依法起訴請求被告清償欠款及利息等
    情，並聲明如主文第1項所示。
二、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書、信用卡約定條款等件為證，且被告
    於言詞辯論期日就原告主張之訴訟標的為認諾，從而，原告
    依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
三、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
四、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
