【裁判字號】    94,基簡,881
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬肆仟肆佰壹拾玖元，及自民國
九十四年十一月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
算之利息，暨按上開利息百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年9月27日與原告訂立信用卡
    使用契約，持原告所發行之國際信用卡正卡、附卡，依約被
    告等得持卡至特約商店刷卡消費，惟應於當期繳款截止前向
    原告為清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，否則即喪
    失期限利益。詎被告持卡於特約商店簽帳消費後，卻未依約
    定期限內繳付款項，故原告於94年9月30日終止兩造間信用
    卡使用契約，而被告至94年7月1日止簽帳積欠原告本金新臺
    幣（下同）104,419元未償，為此依信用卡使用契約之法律
    關係，起訴請求被告二人連帶清償欠款、利息及違約金等情
    。
三、經查，原告主張之事實業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款及信用卡逾期帳款資料等件為證，而被告等已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開證物，
    認原告主張之事實堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契
    約、連帶債務之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
