【裁判字號】    94,基小,1907
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟伍佰拾元，及其中新臺幣貳萬
肆仟捌佰肆拾元部分，自民國九十四年十一月二日起至清償日
止，按日息萬分之四點計算之利息，暨按日息萬分之零點四計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月間與原告訂立信用卡使
    用契約，依約被告得持卡至特約商店刷卡消費。被告領卡後
    持卡於特約商店簽帳消費，但卻未依約定期限內繳付款項，
    至94年11月1日止積欠新臺幣（下同）25,530元（內含信用
    卡消費金額24,843元、利息687元）及依雙方所訂信用卡約
    定條款第13條及第14條計算之利息、違約金均未依約定清償
    ，為此依消費借貸之法律關係提起本訴等情，並聲明如主文
    第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    逾期帳款轉列催收款通知書及消費明細單等件為證，而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書
    狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原
    告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示之金額
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月   10    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
