【裁判字號】    94,基簡,861
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林妍宜
被      告  乙○○
                        5樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年1月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告給付原告新臺幣拾柒萬貳仟伍佰玖拾柒元，及自民國九十
四年九月十日起至清償日止按年息百分之十二計算之利息，暨自
民國九十四年十月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國93年3月2日與原告訂立小額信用
    貸款契約，貸款新臺幣（下同）500,000元，借款期限5年，
    每月1期按月攤還本息，並約定借款利率按年息12％計算，
    倘未按期攤還本息，依前揭貸款契約第8條第2項之約定，被
    告除喪失期限利益，應一次全部清償外，並自違約之日起，
    逾期在6個月以內者另應按上開利率10％，逾期超過6個月者
    就超過部分，則應按上開利率20％計算違約金。詎被告於94
    年9月10日後即未再依約繳款，尚欠本金372, 597元及自94
    年9月10日起計算之利息與自94年10月11日起計算之違約金
    ，為此提起本訴訟，並聲明如主文第1項所示。被告則於言
    詞辯論期日並未否認原告之主張，僅表明欲分期攤還所欠金
    額等情。
三、原告主張之事實，業據其提出小額信用貸款契約書、放款客
    戶還款繳息查詢單等為證，且被告亦未否認原告之主張，本
    院審酌原告之陳述及上開事證，認原告之主張為真實，且被
    告亦未否認原告之請求。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
