【裁判字號】    94,訴,486
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林妍宜
            張勵文
被      告  乙○○
                        3樓
當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年1月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾肆萬伍仟佰伍拾捌元，及自民
國94年6 月15日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
暨自民國94年7月16日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟佰貳拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國84年4月7日，向原告借款新臺幣
    （下同）2,500,000元，約定借款期間為20年（即84年4月7
    日起至104年4月7日止），依年金法按月攤還本息，倘被告
    不依期還本時，依最高放款利率年息百分之二十計算遲延利
    息，及自應還款日起，逾期六個月以內者，按本借款利率百
    分之十，逾期超過六個月以上者，按本借款利率百分之十計
    算之違約金。詎被告僅繳納至94年6月15日之本息，其後即
    未再繳納，依約視為全部到期，經核尚有如主文第1項之本
    息、違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之上開事實，業據提出借據、放款客戶還款繳
    息查詢單各1 件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執或提出書狀以供參酌，本院審酌原告提出之證據與
    其主張內容相符，認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之欠款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第387 條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
