【裁判字號】    94,上更(一),3
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定    94年度上更(一)字第3號
上訴人
即被告  甲○○
選任辯護人  辛銀珍律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，本院於中華民國95年1月
18日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本第二頁第十行及第十二頁第三行之「三萬元」
，應更正為「六千元」；第十頁第十六行之「甲○○」應更正為
「乙○○」；第十頁第二十五行、二十六行之「賄賂」應更正為
「不正利益」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本，有如主文所示誤寫之顯然錯誤，爰依
    上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                      刑事庭審判長法  官  蔡  清  遊
                                  法  官  黃  玉  清
                                  法  官  陳  世  宗
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  麗  鳳
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
