【裁判字號】    95,交簡,245
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第428 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安
    全駕駛動力交通工具，仍於民國94年11月17日凌晨0 時30分
    許，在高雄縣鳳山市○○○○街21號住處內飲用酒類，並於飲
    酒完畢後，於同日凌晨4 時35分許，騎乘車牌號碼WFM-985
    號輕型機車，行經高雄市前鎮區○○○路189 號對面時，因
    酒後無法正常操控駕駛，且已有睡意，致撞擊停放於上開路
    段路旁停車格之乙○○所有車牌號碼為AN-2053 號自用小客
    車，致該車受有後保險桿凹損、後玻璃窗全損、左後行李箱
    凹陷及烤漆毀損之損害，甲○○撞擊後並當場倒地受傷，嗣
    經警據報前往處理，測得其呼氣酒精濃度為每公升達0.78毫
    克，已達不能安全駕駛之程度，始查悉上情。
二、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11% 以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。
    本案被告確有於上揭時、地飲用酒類後，因行經上開肇事路
    段時，無法正常操控駕駛，致撞擊停放路旁之自用小客車，
    復肇致自身受傷，業據被告甲○○於警詢供承不諱，並有證
    人乙○○於警詢證述在卷，以及道路交通事故現場圖、交通
    事故談話紀錄表、酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、診斷證明書各1 紙在卷可稽。再被告酒後駕車
    經測得其吐氣酒精濃度已達每公升0.78毫克，有前開酒精測
    定紀錄表1 紙在卷可參；而被告駕駛過程，亦有無法正常操
    控駕駛之現象，且於查獲、測試及訊問過程中，復有語無倫
    次、意識模糊、注意力無法集中情況，此有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可憑，被告確因酒醉而致使
    駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通工具之
    程度，至堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行駛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告無
    視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉
    程度達吐氣後所含酒精成分每公升0.78毫克後，仍駕車在道
    路上行駛，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
