【裁判字號】    95,簡,375
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第12916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
南屏電信股份有限公司門號0000000000號、0000000000號及0000
000000號行動電話預付卡開通申請表上申請人簽名欄偽造之「乙
○○」簽名壹枚，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行動電話之預付卡即為SIM 識別卡，具有通訊使用之價值
    ，社會交易模式中亦常見電信公司舉行特殊門號之公開標售
    ，且在一定條件下具有可轉讓性，具有一定之財產價值，依
    電信公司一般定型化契約之約定，雖行動電話門號SIM 識別
    卡之所有權屬於電信公司本身，然仍得因私下為出售、轉讓
    行為而造成事實上所有權之移轉，而堪認屬刑法中財產性犯
    罪之客體。是被告甲○○明知未經乙○○之同意，偽造前開
    預付卡開通申請表，持以申辦行動電話預付卡並因此詐得上
    開3 門號SIM 晶片卡，足以生損害於乙○○及南屏電信公司
    對於行動電話通信、收費管理之正確性，核被告所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及第339 第1
    項之詐欺取財罪。被告於預付卡開通申請表上偽造乙○○署
    名之行為，乃偽造私文書之部分行為；其偽造私文書後持以
    行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開行使偽造私文書罪、詐欺取財2 罪間，有
    方法結果之牽連關係，應從一重之行使偽造私文罪處斷。爰
    審酌被告僅為販賣預付卡牟利，即冒用他人名義申辦行動電
    話預付卡，損害電信公司及真正名義人之權益，且該預付卡
    售予他人後，若遭持供犯罪聯繫所用，因名義申辦者與實際
    使用人不同，亦增加員警查緝犯罪之困難，惟念被告犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告用以申請上開預付卡之預付卡
    申請表已持交南屏電信公司，已非被告所有之物，爰不予宣
    告沒收。惟因並無證據證明該申請表業已滅失，是該申請表
    上申請人簽名欄偽造之「乙○○」簽名1 枚，應依刑法第21
    9 條之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條2 項，刑法第第216 條、第210 條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                  書記官  王壹理
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第216 條
  行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
  不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，
  處5 年以下有期徒刑。
刑法第339 條第1 、2 項意圖為自己或第三人不法之所有，以詐
  術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1,000 元以下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
