【裁判字號】    95,簡,635
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第17509 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行所載「臺灣屏東
    地方分院」應更正為「臺灣屏東地方法院」、第14行所載「
    14時19分」應更正為「15時19分」外，餘均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告提供自己所開立之銀行帳戶與年籍不詳之成年男子，任
    其利用該帳戶作為詐取他人款項之匯款管道，核其所為，係
    犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。查被告前因詐
    欺案件，經臺灣屏東地方法院以87年度訴字第159 號判處有
    期徒刑2 月確定，並於民國89年8 月27日執行完畢出監等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各
    1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告以
    幫助犯意，實施構成要件以外之行為，係幫助犯，應依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，惡性非輕；惟念其於偵查中尚能坦認部分犯行，犯後態
    度尚可，而本件被害人遭詐騙金額為新臺幣1,980 元，損失
    非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
