【裁判字號】    95,簡,676
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第676 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3642號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。並於犯罪事實欄：「乙○○
    前因違反肅清煙毒條例案件，於民國86年11月24日經臺灣高
    雄地方法院以86年度訴字第1685號判處應執行有期徒刑8 月
    、3 年7 月與4 月確定，於88年11月9 日因縮短刑期假釋出
    監，縮刑期滿日期為90年10月3 日」更正為「乙○○前因違
    反肅清煙毒條例案件，於民國86年11月24日經臺灣高雄地方
    法院以86年度訴字第1685號判處應執行有期徒刑4 年確定，
    於90年9 月5 日因縮短刑期假釋出監保護管束期滿視為刑之
    執行完畢」。
二、被告乙○○提供帳戶供他人作為實施詐欺取財之犯罪工具，
    所為乃從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告乙○○幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告先前於86年間經本院以86年度訴
    字第1685號判處應執行有期徒刑4 年確定，於90年9 月5 日
    因縮短刑期假釋出監保護管束期滿視為刑之執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案執行完畢後，
    5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告幫助實
    行詐欺犯罪，侵害他人財產權及破壞社會秩序，行為殊不足
    取，惟犯後坦承犯行，具有悔意，復衡酌被害人甲○○遭詐
    欺而匯入乙○○遠東銀行五福分行帳戶之金錢為新臺幣109,
    370 元，及其犯罪情節等一切情狀，量處被告乙○○如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     2  月     9      日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項 (普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
