【裁判字號】    94,簡,6613
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6613號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第2089號），本院判決如下：
    主      文
乙○○變造特種文書罪，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。變造之中華民國
汽車駕駛執照、國民身分證上「乙○○」照片各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按國民身分證係戶政機關製作用以證明人之身分之證書；而
    汽車駕駛執照乃駕駛人向公路監理機關申請登記、考驗及格
    後發給之，用以表彰駕駛人具備駕駛汽車之相當能力，為道
    路交通安全規則第50條第1 項所明定駕駛汽車之許可憑證，
    故係刑法第212 條所規定之特許證。本件被告擅自變造國民
    身分證與自用小客車駕駛執照，分別足以生損害於「丙○○
    」、「甲○○」本人、戶政主管機關管理國民身分證資料，
    與公路監理機關對交通監理之正確性。核其所為，係犯刑法
    第212 條之變造特種文書罪。又被告前因違反麻醉藥品管制
    條例案件，經本院84年度易緝字第346 號判決處有期徒刑7
    月確定，於民國89年12月14日縮短刑期假釋期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案執行完畢
    後，5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。被告於不詳時、地變造上開國民身
    分證與自用小客車駕駛執照各1 件，係以一行為接續為之，
    且所侵害者均屬社會法益，為包括一罪，僅論以變造特種文
    書罪。爰審酌被告變造他人之國民身分證與駕駛執照，足生
    損害於「丙○○」、「甲○○」本人、戶政主管機關管理國
    民身分證資料，與公路監理機關對交通監理之正確性，殊非
    可取，惟犯罪後坦承犯行，具有悛悔實據，且其變造之證件
    僅2 件，犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案變造之「甲○○」中華民國汽車駕駛執照、「丙○○」
    國民身分證上「乙○○」照片各1 張，係被告所有供犯罪所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第212 條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  張家瑜
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
