【裁判字號】    95,簡,619
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第24125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪，應依
    同條前段之規定科刑。爰審酌被告介入他人之婚姻，破壞告
    訴人乙○○之家庭和諧，對告訴人造成之傷害非輕，且前有
    竊盜、違反麻醉藥品管理條例等前科（均不構成累犯），素
    行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  于耀文
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
