【裁判字號】    95,簡,38
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94 年度
偵緝字第2697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年7 月上旬某日於網路上結識黃春興之女兒
    黃瑋翎，雙方並發展為男女朋友關係，嗣甲○○於94年7 月
    21日至黃春興位於高雄縣鳳山市○○○路267 巷70弄8 號住
    處造訪黃瑋翎，並於同年月22日中午離去時，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之概括犯意，先後為下列犯行：(一)先
    於當天中午12時左右竊取上開房屋大門及乙○○亡妻陳麗雲
    名下為乙○○管有車牌號碼為J98- 055之重機車鑰匙（起訴
    書漏未記載此部分犯行）。(二)旋於同日下午3 時35分趁無人
    之際，先以其所竊得之該屋鑰匙開啟大門進入該屋 (依警卷
    筆錄記載，侵入住宅部分，未據合法告訴)， 再以所竊得之
    鑰匙啟動並竊取上開機車，並將該車據為己有作為代步工具
    。另黃瑋翎則因觸犯他案刑責於同年月日遭警方逮捕並送至
    看守所。嗣乙○○遍尋上開機車無著，遂於同年7 月29日至
    看守所詢問黃瑋翎，經黃瑋翎提供甲○○之手機號碼後，乙
    ○○持續撥打該手機多日後，始於同年8 月12日接通，並由
    甲○○告知請其於同年月12日零時在高雄市○○○路與千光
    路口等侯將還該機車，乙○○遂報請警方在現場埋伏，直至
    同日零時20分，始由甲○○委請不知情之關雅菁騎乘該車至
    上開路口欲還車，即為警方當場查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其於上揭時、地進入乙○○上開住處，趁
    無人之際擅自騎走上開機車據己用等情，業已供承不諱，惟
    辯稱伊係貪圖一時方便，已囑託關雅菁返還云云，經查被告
    上開供承部分，核與被害人乙○○所指訴之情節及證人關雅
    菁證述各節相符，此外，復有贓物認領保管單、車輛尋獲電
    腦輸入單、證明單、機車照片各1 幀在卷可資佐證，是被告
    上開供承其擅自騎走機車等情與事實相符，堪可採信。
二、次按刑法第320 條第1 項之竊盜罪，以行為人有主觀不法所
    有意圖為必要。若僅係供已一時使用，於使用完畢後，即將
    車輛返還，乃屬學理上所稱使用竊盜，不在刑法320 條第1
    項之規範範圍內。被告雖辯稱因貪圖一時方便，始騎走該車
    ，已囑咐關雅菁返還車主云云，惟查被告於警詢中已坦承係
    於94年7 月22日下午，趁上開機車管有人乙○○及其女兒黃
    瑋翎均不知情下竊取該車，嗣即據為己用。而依證人乙○○
    於警詢中證述：伊詢問其女兒黃瑋翎其堅稱未將該機車借予
    他人，並請其撥打甲○○之手機詢問，經持續撥打約一星期
    後始接通，甲○○請其於同年8 月12在鼓山一路、千光路口
    等侯還車等語（見警卷第13頁)。 再證人關雅菁於警詢中亦
    證稱：伊不知該車為贓車，是甲○○委託伊騎乘該車至上開
    口還車等語（見警卷第10、11頁_)。綜合被告自白與證人乙
    ○○、關雅菁之證言參互以觀，自被告竊取該車，至委託不
    知情之關雅菁還車，已近二十天，設若被告僅係貪圖一時方
    便使用該車，應於短期內先告知車主乙○○須借該車，並約
    定返還日期，焉有可能騎乘達近二十天之久？況查，上開機
    車之管有人乙○○住處為被告所明知，如果被告確實要還車
    ，只須自己或委請他人將該車牽至乙○○住處即可，然被告
    均捨此不為，直至乙○○已撥打其手機，因心虛始進而委請
    不知情之關雅菁還車，惟按竊盜為即成犯，被告既已於竊車
    之際，既已萌生將該車據為己有之不法所有意圖，並竊取之
    ，其犯行已告成立，本件就犯罪事實欄(二)竊取機車部分，並
    非單純之使用竊盜甚明。是被告上開辯解，顯係臨訟卸責之
    詞，殊無足採。被告上開竊盜犯行事證明確，依法應予論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    先後2 次竊盜犯行，時間緊接，所犯復為構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。又被告就犯罪事實欄(一)竊取鑰匙之犯行
    ，雖未據公訴人起訴，然與犯罪事實欄(二)竊取機車部分，係
    連續犯屬裁判上一罪，為起訴效力所及，本院自應併予審究
    。又被告前於90年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年，並付保護管束，於92年3 月18日付保護管束期
    滿，未經撤銷緩刑 (不構成累犯)， 有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，足證其品性非佳。爰審酌被告正值青壯
    之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之
    物，侵害他人之財產安全，惡性非輕，惟念其所竊取之物，
    價值尚非甚鉅，及被告於犯罪後坦承部分犯行，已將機車返
    還，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95     年    2    月     9   日
                  高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國     95     年    2     月   15   日
                              書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
