【裁判字號】    95,訴,68
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第68號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9196號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院聽取當事人之意見後，合議庭裁定改以簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1796號裁定送觀察、勒戒，而於93年8 月31日進入台
    灣高雄看守所附設勒戒處所執行，經執行完畢評定認有繼續
    施用毒品之傾向，本院復93年度毒聲字第2097號裁定令入戒
    治處所強制戒治，而於93年10月27日進入台灣屏東戒治所執
    行強制戒治處分，於94年6 月27日無繼續戒治必要執行完畢
    出所，由台灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年6 月23日以
    94 年 度戒毒偵字第296 號不起訴處分確定。詎甲○○○明
    知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟猶不知戒絕悔改
    ，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年10月6 日上
    午8時 許，在高雄縣大寮鄉包公廟公共廁所內，將第一級毒
    品海洛因摻入香菸燒烤後吸用之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於94年10月7 日上午9 時30分許，在高雄縣大寮
    鄉○○路之大寮國中大門前，為警盤檢時後採尿送驗查悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，故本件適用簡式
    審判程序審理，合先敘明。
貳、實體部分：
一、右揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，被告於94
    年10月7 日為警採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗
    科技股份有限公司94年10月26日編號KH2005A0000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告，被告上開自白與事實相符，堪信為真實
    （公訴人起訴被告施用毒品之時點與本院認定雖有不同，但
    因被告採尿之正確時點不明，且被告自白施用之時點與醫學
    上施用海洛因毒品後尿液中可能驗出嗎啡陽性反應，仍在誤
    差範圍內，是以，本院以被告自白施用時點為準，附此敘明
    ）。
二、再查，被告甲○○○於93年間因施用毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第1796號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，本院復93年度毒聲字第2097號裁定令入戒治處所
    強制戒治，於94年6 月27日無繼續戒治必要出所，由台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於94年6 月23日以94年度戒毒偵字
    第296 號不起訴處分確定，有本院被告院內索引卡紀錄表、
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，被告於觀察勒戒、
    強制戒治執行完畢後5 年內犯施用第一級毒品犯行，本案事
    證明確，應依法予以論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。至於被告持有第一級毒品犯行，本應以持有毒品
    罪論，惟其持有後進而施用，其持有之低度行為均應被施用
    之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治後，竟再繼續施用
    毒品，顯見意志不堅，惟其犯罪係戕害自身及犯後態度、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第41
條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官黃雯麗到庭執行職務
中      華      民    國    95   年   2    月    9    日
                       鳳山刑事第二庭法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                     書記官  張家榮
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
