【裁判字號】    95,聲,112
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第112號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主    文
本院九十三年度存字第七三二號提存事件聲請人所提存之台北市
政府建設公債八十六年度債票，新台幣壹拾萬元券貳張（票號：
ＦＪ○○○四○八、ＦＪ○○○四○九，以上各附第十次息券）
，共計新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院91年度裁全字第7802號假扣
    押裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供台北市政府建設公債
    86年度債票2 張（號碼：ＦＪ000408號、ＦＪ000409號，）
    ，合計新台幣（下同）200,000 元為擔保物，並經以93年度
    存字第732 號提存書提存在案。茲因聲請人已向鈞院聲請撤
    銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，且經鈞院以94年度聲字第
    1615號裁定命相對人應於裁定送達後20日內，向聲請人行使
    權利，並向鈞院提出行使權利之證明，然相對人迄未就所受
    損害行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段
    規定，聲請返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出本院91年度裁全字第78
    02號、94年度裁全聲字第225 號裁定、91年度存字第4532號
    、93年度存字第732 號提存書、94年度聲字第1615號裁定影
    本各1 份為證，並經本院依職權調取上開假扣押及提存卷宗
    查核無訛，而相對人迄未行使乙節，亦據本院依職權調查屬
    實，有本院查詢表可佐。從而，聲請人聲請發還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
