【裁判字號】    95,交聲,85
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第85號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國95年1 月16日所為之高監自字第裁80-
BD0000000 號、BB0000000 號裁決書（原舉發違反道路交通管理
事件通知單：高雄市政府警察局高市警交相字第BD0000000 號、
BB0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣伍仟肆佰元，並記違規點數參點。又汽車駕駛人，行
車速度，超過規定之最高時速，處罰鍰新臺幣貳仟肆佰元，並記
違規點數壹點。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○自違規時起至
    收到裁決書為止，均未曾收到舉發違反道路交通管理事件通
    知單（以下簡稱舉發通知單），致逾期未繳罰款，而受加倍
    罰鍰，實違反公平原則，爰聲請撤銷原裁決處分云云。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰。
    」「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處1 千
    2 百元以上2 千4 百元以下罰鍰。」「汽車駕駛人違反第53
    條、第40條第1 項情形者，除依原條款處罰鍰外，並各記違
    規點數3 點、1 點。」，道路交通管理處罰條例第53條、第
    40條第1 項、第63條第1 項第3 款、第1 款分別定有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國94年2 月2 日
    13時31分許，駕駛車牌號碼ZN－0578號自用小客車，行經高
    雄市○○路、和平路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（違
    反道路交通管理處罰條例第53條項規定）；93年4 月4 日
    16時6 分許，駕駛車牌號碼ZN－0578號自用小客車，行經高
    雄市○○路兒童福利中心前，該處行車速限50公里，經測時
    速66公里，超速16公里（違反道路交通管理處罰條例第40條
    第1 項規定）；經高雄市政府警察局交通大隊照相後逕行舉
    發，有高雄市政府警察局高市警交相字第BD0000000 號、BB
    0000000 號號舉發通知單2 紙、照片4 張附卷可稽。而舉發
    單位依行政程序法第68條第1 項後段規定，分別於94年2 月
    23日、94年5 月3 日，將上開舉發通知單交由郵政機關向異
    議人之戶籍地高雄縣岡山鎮○○路10巷28之1 號送達（經本
    院依職權查詢結果，異議人於91年12月18日遷入該址，迄今
    均未遷出，有個人基本資料查詢結果1 紙存卷可佐），經高
    雄郵局郵遞送達未晤，乃依行政程序法第74條第2 項規定，
    分別於94年3 月1 日、94年5 月6 日，將上開舉發通知單寄
    存於送達地（即異議人之戶籍地高雄縣岡山鎮○○路10巷28
    之1 號）之郵政機關五甲尾郵局等情，有高雄市政府警察局
    交通大隊送達證書2 紙、高雄市政府警察局交通大隊95年1
    月3 日高市警交三字第0940025369號函、交通部公路總局高
    雄區監理所95年1 月10日高監自字第09500 00944 號函各1
    紙在卷可憑。嗣異議人逾期未依規定繳納罰鍰，交通部公路
    總局高雄區○○○○○道路交通管理處罰條例第53條、第40
    條第1 項之規定掣發裁決書等事實，亦有交通部公路總局高
    雄區監理所95年1 月16日高監自字第裁80-BD0000000號、BB
    0000000 號裁決書附卷可稽。綜上所述，足認舉發單位確有
    將舉發通知單合法送達予異議人，而因異議人逾期未依規定
    繳納罰鍰，交通部公路總局高雄區監理所始依規定掣發裁決
    書等情堪以認定。
四、原處分機關交通部公路總局高雄區監理所雖依規定掣發裁決
    書，惟異議人上開2 件違規行為分別係違反道路交通管理處
    罰條例第53條、第40條第1 項之規定，依同條例第63條第1
    項第3 款、第1 款規定，除依原條款處罰鍰外，並應分別記
    違規點數3 點、1 點，然交通部公路總局高雄區監理所除對
    異議人處以罰鍰外，卻漏未對異議人予以記點，從而，自應
    由本院將原處分撤銷，並自為裁定如主文第2 項所示。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
