【裁判字號】    95,簡,534
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
核退偵字第772 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以佰元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日；又損壞他人之大門玻璃，足以生損害於他人，處罰金壹仟
元，如易服勞役，以佰元折算折壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於事實欄二補充：「乙○○受有臉
    部挫擦傷1x0.5 、3.5x0.2 、0.5x0.2 公分3 處，右耳後挫
    擦傷3x0.2 、1.5x0.2 、2x0.2 公分3 處，胸部挫擦傷6x2.
    5 ，3x0.5 ，5x0.5 公分3 處，頸部挫擦傷3x0.5 ，2x0.5
    ，3x0.5 ，3x0.5 公分3 處」，事實欄三補充：「丁○○○
    受有左下眼臉擦傷1 公分、挫傷2x2 公分，左拇指、食指、
    中指淤青2x2 、2x2 、3x2 公分，左下肢挫傷淤青5x3 公分
    」，證據欄一補充：「(六)綜合被告丙○○於偵查中所供「我
    承認與他（即乙○○）互毆（見核退偵卷第42頁）」，證人
    蔡坤良於偵查中所證「我是與丙○○同去，我有見到雙方打
    架的經過，我看到‧‧‧乙○○‧‧‧出來同打丙○○‧‧
    ‧」（見同前偵卷第43頁），被告甲○○於警詢中所供「用
    右手推她（即丁○○○）‧‧‧，我一氣之下才隨手拿起路
    邊地上木棍，打破其屋子大門玻璃」等情，被告乙○○、丙
    ○○、甲○○上開傷害、被告甲○○上開毀損等犯行，均堪
    認定」等部分外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○上開傷害告訴人所為，係各
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告甲○○上開毀損告訴人
    大門玻璃所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告甲○○所
    犯上開傷害、毀損二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。審酌被告乙○○、丙○○、甲○○等人均因一時衝動而
    各自毆打告訴人成傷之犯罪動機，告訴人等所受傷勢非重，
    告訴人丁○○○遭毀損財物之價值非重，被告3 人之犯後態
    度及近年來之素行尚佳（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
