【裁判字號】    94,簡,7415
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7415號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第21812號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。變造之「甲○○」身分證影
本壹張、偽造之「甲○○」印章壹個、「市內電話業務申請書」
、「北台中二客網施工單」上之「甲○○」印文各壹枚，均沒收
之。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法利益，基於詐欺之犯意與行使變造特
    種文書、行使偽造私文書之概括犯意，於不詳時地利用不知
    情之成年人偽刻「甲○○」印章1個，嗣旋於民國92年10月9
    日持由不詳姓名之成年人將戶籍地址予以變造甲○○名義之
    身分證影本1紙，至中華電信股份有限公司北台中營運處（
    下略稱中華電信公司），於該公司市內電話業務申請書之用
    戶簽章欄內偽蓋甲○○之印文1枚，以偽造甲○○名義為申
    請人之申請書1紙，持向該中華電信公司職員行使，申辦中
    華電信00－00000000號市區電話，並於申請書聯絡電話欄填
    載0000-000000號行動電話、裝機地址欄則為乙○○女友賴
    麗萍承租而出借予友人黃莉芳（綽號潔如）居住之臺中市○
    區○○路2段131之7號11樓之2處（下略稱漢口路住處），足
    生損害於中華電信公司對市內電話業務管理之正確性及遭冒
    名申辦市內電話之甲○○本人，並致使中華電信公司不疑有
    詐，誤認確為甲○○申辦市內電話使用，而由中華電信公司
    承包商之奇力公司技術員朱家麟負責至約定裝機地點進行安
    裝，乙○○並於92年10月15日裝設完成後，承前概括犯意偽
    蓋甲○○之印文1 枚於北台中二客網施工單上。乙○○並於
    同年10月15日至10月23日盜撥使用該電話，使中華電信公司
    誤信係真正名義人甲○○使用，而依約接通撥打之電話，其
    因此獲得免繳電話費用之不法利益，並致甲○○損失電話通
    話費新臺幣（下同）2971元（起訴書誤載為2 萬餘元）。
二、案經甲○○訴由內政部警政署電信警察隊第二中隊報告台灣
    台中地方法院檢察署檢察官移轉屏東地方法院檢察署再移轉
    管轄高雄地方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告乙○○矢口否認涉有何詐欺及偽造文書之犯行，
    辯稱不知道00－00000000號市區電話係何人申請，且其為男
    性，不可能持女性之身分證申辦電話云云。經查，甲○○並
    未至中華電信公司申辦上揭市區電話，而申請書既非其所填
    寫，申請書上2枚印文亦非其所有之事實，業據證人即告訴
    人甲○○於本院審理時結證屬實，復有甲○○所填寫致中華
    電信公司切結書1紙在卷可稽（見警卷第55頁）。又中華電
    信市內電話00-00000000確為乙○○所申辦及乙○○曾提及
    要請中華電信施工人員在賴麗萍所承租、現為黃莉芳住處一
    址裝設前揭市內電話，裝設當日綽號「潔如」之女子曾撥打
    電話告知其有中華電信公司施工人員欲前往施工一情，亦經
    證人即被告之女友賴麗萍於警詢時證述明確，核與證人即至
    漢口路住處裝機之中華電信技術員朱家麟於警、偵訊時所稱
    ：裝機當時黃莉芳不同意我進屋施工，並請我等一下，他要
    先問一下，我依施工單所留之0000000000門號電話撥打給申
    請人，他回答請我等一下，後來乙○○即前來帶我入屋施工
    ... 等語及證人黃莉芳於警、偵訊時證稱：一開始朱先生來
    的時候我沒有讓他裝，後來乙○○偕同到場，我就打電話問
    賴麗萍，經賴麗萍同意後我就讓他裝，乙○○說如果電話占
    線，就可以用此電話... 等語均大致相符，此外，復有中華
    電信公司00-00000000市內電話92年10月15日至同年10月23
    日之通話明細1份在卷可考（見警卷第61-8 1頁），足徵00-
    00000000號市內電話係被告冒用甲○○之名申辦，用以獲取
    免繳電話費用之不法利益無訛。
    (二)再觀之證人即中華電信技術人員朱家麟於警詢時所稱：施
    工完竣後，我並依中華電信之規定把申請人甲○○之身分證
    影本拼入施工單內備查並請被告簽章... 等語，及卷附市內
    電話業務申請書、北台中二客網施工單影本上「甲○○」之
    2 枚印文大小樣式均相同（見警卷第56、59頁）與上揭市內
    電話係被告申辦等情互核可認，市內電話業務申請書及北台
    中二客網施工單上用戶簽章欄之「甲○○」印文各1枚係被
    告所偽蓋，用以偽造私文書持之向中華電信公司行使。被告
    雖於審理時辯稱其為男性，不可能持女性之身分證申辦電話
    云云，惟參諸證人即中華電信技術人員朱家麟於警詢證稱：
    當時我在施工前有向乙○○詢問是否有帶申請人甲○○之身
    分證，他回答只有帶甲○○之身分證影本，經我查證後他即
    帶我入屋施工，待施工完竣，我並依中華電信之規定把申請
    人甲○○之身分證影本拼入施工單內備查並請其簽章... 等
    語，及經變造後提出申請之「甲○○」名義身分證影本1份
    附於警卷第57頁可徵，足認申辦或裝設電話亦有容許代為辦
    理之可能，此僅係中華電信公司審查申請人身份所持標準寬
    嚴之問題，是被告所辯諉無足採，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條、第212條
    之行使偽造私文書、行使變造特種文書罪及第339條第2項之
    詐欺得利罪。被告利用不知情之第三人偽刻甲○○印章，係
    利用他人為其犯罪之工具，屬間接正犯，仍應論以正犯罪責
    。又被告偽造印章、印文後，行使於偽造市內電話業務申請
    書上，其偽造印章、印文之低度行為應為偽造私文書之階段
    行為、又偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告前後2次行使變
    造特種文書影本及分別於「市內電話業務申請書」及「施工
    單」上偽造「甲○○」印文之行為，均時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以
    一罪，並依法加重其刑。又被告所犯行使變造特種文書、行
    使偽造私文書及詐欺得利罪各罪間有方法結果之牽連關係，
    應從一重之行使偽造私文書罪論處。又被告持經變造甲○○
    之身分證影本，向中華電信員工行使以申辦市內電話之犯行
    ，雖未據公訴人起訴，然本院認有裁判上一罪之關係，為起
    訴效力所及，本院自應併予審判。爰審酌被告不思循合法正
    當途徑獲得財富，竟連續行使偽造私文書詐騙他人，危害社
    會治安，暨其有多次財產犯罪之前科，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考（見本院卷第13-20頁），犯罪後猶一
    再飾詞狡辯及犯罪所得利益為2971元等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。偽造甲○○之印
    章1個、經變造之甲○○身分證影本1張及分別蓋印於「中華
    電信市內電話業務申請書」、「北台中二客網施工單」之偽
    造「甲○○」印文2枚，雖未扣案，然無證據證明業已滅失
    ，均依刑法第219條之規定，均併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第第449條第1項前段、第3項，
    刑法第56條、第216條、第210條、第339條第2項、第55 條
    、第41條第1項前段、第219條、第212條，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，簡易判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
      臺灣高雄地方法院高雄簡易庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                                  書記官  周祺雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
