【裁判字號】    94,訴,143
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第143號
原      告  戊○○
原告與被告己○○、丙○○、乙○.
損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後七日內，補正追加被告之姓名及住所或居
所，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116
    條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、查本件原告起訴後，於民國94年3 月15日本院準備程序期日
    時，追加原被告盧玥儒之法定繼承人為被告，惟未陳報追加
    被告之姓名及其住所或居所，致無法送達訴訟文書，爰依首
    揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭法  官 邱泰錄
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官 鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
