【裁判字號】    95,聲,167
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第167號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
            （原名誠泰商業銀行股份有限公司）
                        樓、2.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十四年度存字第四七一九號提存物事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣貳萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第7420號
    民事裁定，為擔保假扣押實施，提供新臺幣（下同）27,000
    元，以本院94年度存字第4719號提存在案，茲因相對人同意
    聲請人取回前開提存物，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出本院94年度存字
    第4719號提存書、相對人出具之同意書、臺高雄市楠梓區戶
    政事務所印鑑證明各1 份為證，並經本院調取本院94年度存
    字第4719號卷宗核閱無訛，自堪信為真實。從而，受擔保利
    益人即相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸前開法條規定
    ，聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
