【裁判字號】    95,聲,119
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第119號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間因聲請行使權利事件，聲請人聲請通知相對人限期行使
權利，本院裁定如左：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院民國九十四年
度執全字第一三四九號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。依同法第106
    條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔
    保之情形準用之。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院民國94年度裁全字第2450號
    民事裁定，提供擔保聲請假扣押，並經本院執行處以94年度
    執全字第1349號實施假扣押在案，茲因聲請人業已撤回假執
    行之執行，訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款之規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
三、經查，聲請人前遵本院94年度裁全字第2450號民事裁定，以
    本院94年度存字第1609號提存書，為相對人提供擔保後，聲
    請對於相對人及訴外人邱綺瑩即綺瑩的店、吳麗珠之財產聲
    請假扣押在案，嗣聲請人業已撤回上開假扣押之執行，此經
    本院依職權調取94年度執全字第1349號案卷核閱屬實，揆諸
    首揭說明，其假扣押執行程序已終結，而相對人迄本院裁定
    時為止，未對擔保物行使任何權利，亦有本院查詢表6 紙在
    卷為憑。從而，聲請人聲請限期命相對人行使權利，核與首
    揭規定相符，自應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
