【裁判字號】    95,聲,133
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第133號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  丁○○
            張簡泰谷
相  對  人  昇紅企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
            己○○
            戊○○
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣陸萬零肆佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院92年度訴字第
    3318號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為新台幣60,400元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
