【裁判字號】    94,交易,394
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度交易字第394號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國95年1 月9 日94年度交易字第394 號由受命法官獨任進
行簡式審判程序之刑事裁定應予撤銷。
    理  由
一、除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。法院為前項裁定
    後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判之
    。前項情形，應更新審判程序。但當事人無異議者，不在此
    限，刑事訴訟法第273 條之1 定有明文。
二、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院以94年度交易
    字第394 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因本
    件不符簡式審判程序之要件，是本院認為本件不得進行簡式
    審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
