【裁判字號】    95,簡,318
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
被      告  乙○○
被      告  丙○○  42歲民.
                    旅行證號碼.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第27967號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
丙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國86年間因肅清煙毒條例案件，本院以86年度
    訴字第991 號判處有期徒刑3 年2 月確定，並於88年3 月24
    日因縮短刑期假釋出監，於89年6 月10日縮刑期滿假釋未經
    撤銷執行完畢。詎其明知大陸地區女子丙○○來台僅為非法
    打工，其兄乙○○為中度殘障及中低收入戶之人，並無結婚
    之真意，甲○○為使丙○○得以非法進入臺灣地區，遂向其
    兄乙○○提議以假結婚為掩飾，事成後將給予乙○○每月新
    台幣（下同）3 萬元報酬，而與乙○○、丙○○共同基於行
    使使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡，由乙○○先於
    90年5月4 日自高雄小港機場前往大陸地區福建省市宁德市
     ， 並於90年6 月13日在大陸地區福建省市寧德市公證處與
    丙○○辦理結婚登記，使丙○○取得乙○○形式上配偶之地
    位，並領得該公證處所發給之結婚登記證，嗣乙○○於90年
    6 月19 日 先行返回臺灣地區，持前開結婚公證書至財團法
    人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理認證手續，於同年7
    月10日取得海基會核發之驗證證明後，於90年7 月11日至高
    雄市鼓山區戶政事務所，填具丙○○為其配偶等不實內容之
    結婚登記申請書，據以申請辦理結婚之戶籍登記，使不知情
    之戶政機關承辦公務員陷於錯誤，將該不實之結婚事項登載
    於其職務上所掌之戶籍登記簿上，並據此核發配偶欄為丙○
    ○之不實登記之乙○○戶籍謄本1 份予乙○○，足以生損害
    於戶政機關對結婚登記及戶籍資料管理之正確性；乙○○復
    於90年7 月12日前往高雄市政府警察局鼓山分局新濱派出所
    填載與丙○○係夫妻關係之大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書，佯載：「伊與被保人丙○○係夫妻關係，願意完全負起
    保證人責任」，使不知情之警員陳信仲陷於錯誤，將該不實
    事項填載於其職務上所掌之上開保證書後，蓋章表示審核通
    過，足以生損害於該派出所對保及證明事項之正確性；嗣甲
    ○○於90年7 月13日委託不知情之「進陞旅行社」代辦業者
    王寶月於辦理丙○○進入台灣地區之手續，王寶月復以450
    元之代價委託黃燕芬持上開不實之大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書、結婚公證書、海基會證明及戶籍謄本等資料，向
    內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局）行使，並
    填寫大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，申請丙○○
    來臺探親，致不知情之入出境管理局承辦公務員將「民國90
    年6 月13日結婚」之不實事項，登載於職務上所掌之大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書下方記載核發情形之公文
    書上，據以核發中華民國臺灣地區旅行證予丙○○，而准許
    丙○○來臺，足以生損害於入出境管理局對於大陸地區人民
    入出境管理之正確性。嗣丙○○於同年10月31日，以探親名
    義入境臺灣，並於通關時，持上開形式上合法，而內容不實
    之旅行證供入出境管理人員查驗以行使，而非法入境臺灣地
    區。嗣於94年9 月27日因乙○○在高雄市鼓山區○○○路19
    4 路前與鄰居郭智祥因故發生爭吵為巡邏員警發現趨前詢問
    後，查悉上情。
二、證據：除引用聲請人簡易判決處刑書外，並補充乙○○之出
    入境紀錄1 紙。
三、所犯法條：按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項處罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷
    渡進入為限，最高法院90年度台上字第3180號著有判決足參
    。復查被告徐玉鳳為本件行為後，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例已於92年10 月29 日修正公布，其中修正後之第79
    條規定已自92年12月31日起施行（行政院92 年12 月29日院
    臺秘字第0920069517號令），該條例修正後第79條第1 項之
    法定刑係由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
    萬元以下罰金」修正為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣1 百萬元以下罰金」，經新舊法比較之結果，自以
    修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
    規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書規定，應適用
    舊法處斷，合先敘明。是（一）被告甲○○、乙○○利用假
    結婚之方式，使大陸地區女子丙○○得以探親之名義入境臺
    灣地區，雖形式上合法，惟實際上卻以非法之手段即法律上
    無法承認其婚姻效力之「假結婚」作為掩護，核被告此部分
    所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款之規定，應依修正前同條例第79條第1 項之規定論
    處。被告甲○○、乙○○就上開犯行有犯意之聯絡與行為之
    分擔，為共同正犯。（二）又被告甲○○、乙○○以結婚之
    名義，使不知情之戶政機關登載於業務上所掌之公文書，並
    據以核發戶籍謄本，足以生損害於戶籍機關對戶籍管理之正
    確性；（三）復至警察機關填具「大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書」，使不知情之承辦警員於其職務上所掌之保證書
    ，就此不實之配偶資料記載加以核章簽註，足以生損害於警
    察機關對大陸地區人民進入台灣地區相關保證責任之正確性
    ；（四）其後被告又持該載有不實事項之戶籍謄本及大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書等文件，持以向內政部警政署入
    出境管理局以「配偶探親」之名義，填載大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書，據以向內政部警政署入出境管理局
    申請大陸女子丙○○以配偶身分來台探親，使內政部警政署
    入出境管理局據以核發旅行證，使丙○○得以持該旅行證入
    境臺灣地區，足以生損害於入出境管理局對大陸人民入出境
    管理之正確性；核被告甲○○、乙○○前開（二）、（三）
    、（四）所為，分別係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    文書罪及同法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文
    書罪（參見台灣高等法院高雄分院94年度上訴字第1392號、
    第994 號、第763 號、第223 號判決意旨）。被告甲○○、
    乙○○與丙○○就前開（二）至（四）之行為有犯意之聯絡
    與行為之分擔，俱為共同正犯。被告甲○○、乙○○利用不
    知情之代辦業者王寶月、黃燕芬行使使公務員登載不實文書
    部分，為間接正犯。被告使公務員登載不實文書之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○、乙○
    ○、丙○○先後多次行使使公務員登載不實文書之行為，時
    間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為
    連續犯，爰依刑法第56 條 之規定以一罪論，並加重其刑。
    被告甲○○、乙○○所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪與行使使公務員登載不實文書罪，有方法與結果之牽連關
    係，為牽連犯，應從一情節較重之使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪處斷。聲請人雖未就上開（三）、（四）部分犯
    行聲請簡易判決處刑，惟此部分與已聲請簡易判決處刑部分
    有連續犯之裁判上一罪關係，已如前述，自為簡易判決處刑
    效力所及，本院自得一併審酌。另聲請人亦漏未為新舊法之
    比較，惟依聲請簡易判決處刑書犯罪事實所載，聲請人應係
    適用修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項罪嫌，方聲請簡易判決處刑，附此敘明。末查，被告甲○
    ○曾於86年間因肅清煙毒條例案件，本院以86年度訴字第99
    1 號判處有期徒刑3 年2 月確定，並於88年3 月24日因縮短
    刑期假釋出監，於89年6 月10日縮刑期滿假釋未經撤銷執行
    完畢，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表暨臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，其於刑之執行
    完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○使大陸
    地區女子非法入境台灣，不僅妨礙戶政與入出境管理機關管
    理戶政及入出境資料之正確性，亦對社會治安隱藏有潛在之
    危險，另被告丙○○並無結婚之真意竟為圖來台打工，而以
    假結婚之方式非法進入台灣地區，且被告甲○○犯後猶飾詞
    否認犯罪，毫無悔意，惟念被告乙○○其未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，素行堪
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1項
    ，刑法第2 條第1 項但書、第11條前段、第28條、56條、第
    216 條、第214 條、第55條、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95     年     2    月    9    日
                  鳳山簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  張家榮
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
