【裁判字號】    95,簡,672
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間，因妨害風化案件，經臺灣高等法院
    以93年度上易字第639號刑事判決，判處有期徒刑3月確定，
    又於93年間，因竊盜案件，經上開法院以93年度上易字第15
    43號刑事判決，判處有期徒刑5 月確定，上開2 徒刑接續執
    行，於94年5 月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    94年12月30日凌晨2 時許，竟意圖為自己不法之所有，於高
    雄縣湖內鄉○○路○段290 巷35弄8 號前，徒手竊取甲○○
    所有住家前方之鐵板2 片，並搬至所騎乘之車牌號碼NMX-13
    8 號重型機車上，嗣於同日凌晨2 時15分許，騎乘該機車行
    經高雄縣湖內鄉○○路○段212 巷口前時，為警當場盤查，
    並經甲○○當場指認，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人甲○○所指訴之情節相符，此外復有贓物認領保管
    單1 紙、照片2 幀在卷可資佐證，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前於92年間，因妨害風化案件，經臺灣高等法院以93
    年度上易字第639 號刑事判決，判處有期徒刑3 月確定，又
    於93年間，因竊盜案件，經上開法院以93年度上易字第1543
    號刑事判決，判處有期徒刑5 月確定，上開2 徒刑接續執行
    ，於94年5 月20日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可查，被告於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告不思憑一己之力，以正當方法
    賺取所需財物，卻貪圖小利行竊，破壞他人對財產權之支配
    ，惟念及被告竊取財物之價值非鉅，所犯情節尚非重大，犯
    後態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
