【裁判字號】    95,易,217
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第217號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（94年度偵
字第25895 號），本院高雄簡易庭認不宜依簡易判決處刑（95年
度簡字第618 號），簽請改依通常程序審理，本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論而為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有
    明文。復按侵占罪為即成犯，於持有人將持有他人之物變易
    為所有之意思時，即行成立（最高法院民國67年台上字第26
    62號判例意旨可資參照），至侵占行為完成後之處分行為，
    為侵占行為之當然結果，應為侵占行為所吸收，不另成立他
    罪，是有關追訴權時效之起算，仍應以最初侵占行為完成時
    為準。
三、經查，被告未經全體共有人之同意，於82年4 月21日及82年
    10月14日，以共有土地向高雄市農會分別設定新台幣（下同
    ）6000萬元及4800萬元之最高限額抵押權，並實際取得借款
    9000萬元時，即係基於將共有土地變易持有為所有之意思而
    為之，自應成立侵占罪，嗣後將共有土地出賣之行為，僅係
    侵占罪之當然結果，應為侵占罪所吸收，不另成立他罪。而
    刑法第335 條第1 項侵占罪之法定本刑為5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科1 千元以下罰金，依刑法第80條第1 項第
    2 款規定，其追訴權時效為10年。本件告訴人乙○○於94年
    5 月27日始具狀向臺灣高雄地方法院檢察署提出告訴，有刑
    事告訴狀上臺灣高雄地方法院檢察署收狀日期章戮可稽，顯
    已罹於10年之追訴權時效，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  張茹棻
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                      書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
