【裁判字號】    95,聲,16
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第16號
聲  請  人
即 債 務人    漢泰電子電腦股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人
即 債 權人    聯茂電子股份有限公司
法定代理人    乙○○
當事人間94年度裁全字第8793號假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人為保全其對聲請人之債權而向鈞院聲
    請對聲請人之財產為假扣押，經鈞院以94年裁全字第8763號
    裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後，並以鈞院94年度執
    全字第4403號假扣押事件執行在案，惟相對人迄今尚未向法
    院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定聲
    請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按，經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。依上開法條之規定可知，必須債權人
    於聲請法院准為假扣押後，尚未提起本案訴訟者，始有本條
    之適用。經查，相對人（即債權人）聲請本院准對聲請人（
    即債務人）之財產為上開假扣押後，業已於民國95年1 月25
    日，就上開假扣押事件所欲保全之債權，向本院起訴，業經
    本院依職權調閱95年度訴字第346 號給付價金事件卷宗查明
    屬實，則聲請人仍聲請命相對人於一定期間內起訴，即與上
    開法條規定「本案尚未繫屬」之要件不符，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
