【裁判字號】    95,交簡,100
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第15653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充甲○○於發生車禍事故後，即停留
    現場，並於警方到達現場時向警方表明其為肇事人，自首願
    接受裁判。
二、查被告甲○○平日係以駕駛大客車為業，為從事業務之人，
    其因駕車過失致人於死，核其所為，係犯刑法第二百七十六
    條第二項之業務過失致死罪。被告於發生上開車禍事故後，
    停留現場，並於警方到達現場時向警方表明其為肇事人，願
    接受裁判之意，業據被告於警詢時供承在卷，並有高雄市政
    府警察局交通大隊九十五年一月二十四日高市警交五字第０
    九五０００一五一六號函暨內附高雄市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一份附卷可稽，核與刑法第六十
    二條前段之自首要件規定相符，應依法減輕其刑。爰審酌被
    告駕駛車輛未及注意被害人違規穿越馬路，因而導致本件車
    禍，行為自有不當，惟念其犯後坦承犯行，且本件被害人違
    規穿越馬路，亦有部分過失，而被告亦已與被害人家屬達成
    和解，並審酌檢察官請求判處有期徒刑一年，並緩刑二年，
    及被告犯後有自首之情形等一切情狀，本院認應逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，較為
    適當。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一紙在卷可證，其一時疏忽，致觸法網，經此偵審
    程序後，應能知所警愓，且於案發後，被告亦能坦承疏失，
    表示悔意，並與告訴人達成和解，足認被告應無再犯之虞，
    本院因認對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑三年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  交通法庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  許雅惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
