【裁判字號】    95,聲,39
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第39號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  佳成實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間民國94年度裁全字第8546號假處分事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院民國九十四年度裁
全字第八五四六號假處分事件對於聲請人所欲保全執行之請求，
向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；此一規定於假處
    分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項及第533 條分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：相對人為保全金錢以外之請求，向本院聲請
    禁止聲請人於本案判決確定前，就坐落高雄市○鎮區○○段
    第682 地號土地內如附表所示之部分，不得為變更現狀及設
    置任何障礙物之行為，經本院以民國94年度裁全字第8546號
    裁定准許後，相對人並提供擔保聲請本院以94年度執全字第
    4507號假處分之強制執行在案，惟相對人迄未向法院提起本
    案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項及第533 條前段之
    規定，聲請裁定命相對人限期起訴等語。
三、經查，聲請人之主張，業經本院依職權調閱上開假處分卷宗
    查核屬實，且相對人聲請本院裁定准予假處分後，迄未對聲
    請人提起訴訟乙節，亦有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可
    稽，是聲請人依上開規定聲請命相對人起訴，自應准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
