【裁判字號】    95,交簡,77
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第77號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一三四０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：甲○○為汽車駕駛人，係行經行
    人穿越道時，未依規定讓行人王書蔭優先通行，因而致被害
    人王書蔭受傷。而甲○○於肇事後，即將傷者王書蔭送醫，
    並於警方前往醫院製作筆錄時，主動向員警表明為肇事人，
    自首接受裁判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告為汽車駕駛人，行經行人穿越道時，未依
    規定讓行人優先通行，因而致人受傷，依法應負刑責，應依
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定，加重其刑
    。又被告於肇事後，即將傷者王書蔭送醫，並於警方前往醫
    院製作筆錄時，主動向員警表明為肇事人等情，業據被告供
    述在卷，並有卷附高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙附卷可稽，是被告於員警尚不知何人犯罪
    前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第六十二條前段自首之
    規定，爰依法減輕其刑，併與前開加重之規定，依法先加後
    減之。爰審酌被告貿然行車導致被害人受傷，雖被告坦承犯
    行而欲與告訴人和解，然卻遲遲未與告訴人達成和解而賠償
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，道路交通管理處法條例第八十六條第一項、刑
    法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  交通法庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  許雅惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條條第一項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
