【裁判字號】    95,易,84
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第84號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度撤緩
偵字第257 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改用通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告甲○○明知提供電話予陌生人士使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能被詐騙犯罪集團所利用以遂其
    等詐欺犯罪及隱匿、掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之
    目的，竟仍容任所提供之電話可能被犯罪集團用以詐欺取財
    結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故
    意，於民國九十一年四月間某日，向不知情之陳長榮借用地
    址申請電話，再由陳長榮向其不知情之舅媽江余碧慧借用位
    於嘉義縣水上鄉下寮村鴿溪寮二十之八八號住處，以許几仁
    之名義，申裝（05）0000000 號電話。嗣於九十一年十二月
    上旬某日，由詐欺集團之不詳姓名年籍之成年男子，假星鑽
    珠寶有限公司之名，以電話問卷調查方式參加抽獎，主動聯
    絡乙○○，佯稱渠抽中二獎獎金港幣二萬五千元折合新台幣
    （下同）一百萬元，可購買該公司販售之鑽石抵充稅金八萬
    餘元，並提供（05）0000000 號等電話號碼供乙○○連絡，
    因乙○○心生警覺，未予理會，始未受騙，因認被告涉犯刑
    法第三百三十九條第一項、第三項、第三十條第一項之幫助
    詐欺未遂罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百零三條第一款訂有明文。次按被告於緩起訴期間內
    ，有於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起
    公訴，或緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
    期徒刑以上刑之宣告，或違背刑事訴訟法第二百五十三條之
    二第一項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得撤銷原處分
    ，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項
    亦有明文。
三、本案被告甲○○涉嫌詐欺案件，係先由高雄地方法院檢察署
    檢察官以該署九十四年度偵字第三二七號為緩起訴處分，嗣
    再因認被告未履行緩起訴處分條件而以九十四年度撤緩字第
    三０一號撤銷緩起訴，並另以該署九十四年度撤緩偵字第二
    五七號聲請本件簡易判決處刑。然查：
（一）依九十四年度偵字第三二七號緩起訴處分書之內容，其所
      要求被告履行之事項，係命被告應於收到該署執行緩起訴
      命令通知書之日起六個月內，履行立悔過書及向觀護志工
      協進會支付新台幣三萬元，而上開緩起訴處分，並於九十
      四年三月二十九日經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長
      以九十四年度上職議字第八二五號駁回再議處分確定，分
      別有緩起訴處分書及再議處分書各一份在卷可查。
（二）而該緩起訴處分確定後，高雄地方法院檢察署命被告支付
      三萬元之通知書，係於九十四年六月十四日始行送達於被
      告，並命被告應於九十四年七月二十一日到署執行。被告
      於收受該執行命令後，旋即具狀請求依緩起訴之內容，希
      冀能於處分確定後六個月內繳納之。其後經檢察官分別於
      九十四年八月十九日及同年十月十九日通知被告應履行緩
      起訴內容，被告均未繳納，經承辦書記官二次聯絡被告未
      果，均經被告之母表示被告無法繳納捐款，承辦檢察官因
      而於九十四年十一月十五日以九十四年度撤緩字第三０一
      號撤銷原緩起訴處分，並另以該署九十四年度撤緩偵字第
      二五七號聲請本件簡易判決處刑等情，分別有該署送達證
      書三紙、電話紀錄單二紙、陳述狀一紙與撤銷緩起訴處分
      書一紙附卷可稽。
（三）是本件原確定之緩起訴處分內容，既係命被告應於緩起訴
      執行命令送達後六個月內，向觀護志工協進會支付新台幣
      三萬元，而第一次命被告履行之執行命令又係於九十四年
      六月十四日始行送達，則依該緩起訴處分所載，被告最後
      依該緩起訴處分內容之繳納期限應為九十四年十二月十四
      日。然檢察官卻係於九十四年十一月十五日即以被告未履
      行上開內容為由，將原緩起訴處分撤銷，是該撤銷緩起訴
      之處分，即難認與刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項
      第三款相符，該撤銷緩起訴之處分應非適法。雖本院判決
      時，已超過被告應依緩起訴處分內容履行之期間（九十四
      年十二月十四日），惟因本件檢察官係於九十四年十一月
      十五日即將該緩起訴處分撤銷，而該撤銷之時既不合法，
      自不得因時間之經過而補正其違法之處。從而，本件撤銷
      緩起訴處分既不適法，檢察官即不得再行偵查或起訴，是
      本件簡易判決之聲請不合法定程序，爰不經言詞辯論，逕
      為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  鳳山刑事第一庭  審判長法  官  陳志銘
                                        法  官  林芳華
                                        法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                        書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
