【裁判字號】    95,簡,536
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。扣案之賭具四色牌壹付（共壹佰零柒張），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之在公共場所
    賭博財物罪。爰審酌被告於公共場所公然賭博財物，妨害社
    會風俗，惟念及其犯罪所生實害仍輕，且犯罪後坦承犯行，
    已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。扣案之當場賭博之器具四色牌1
    付（共107 張），均依刑法第266 條第2 項規定為沒收之諭
    知。至於被告另犯賭博罪，經本院於95年1 月13日以94年度
    簡字第7710號判處罰金2000元，其犯罪時間為94年9 月6 日
    11時50分許，與本案犯罪時間（93年12月30日）相距近9 月
    ，時間並非緊接，與本案自無連續犯之裁判上一罪關係，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  王美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金。但以供
人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
