【裁判字號】    95,簡,596
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第21號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告基於一時貪念，趁被害人甲○○機車鑰匙未拔除而任意竊
    有己有，使被害人無端受此損失與不便，惟念及被害人於警
    詢稱該機車價值約新台幣（下同）2,500 元，且經被害人領
    回，該機車並無損害，而被告犯後坦承犯行，顯有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，且審酌被告於偵查中係因經
    濟因素無法依檢察官所定向公庫繳交5,000 元之緩起訴條件
    而遭撤銷緩起訴處分，並非故意違反緩起訴條件，且被告已
    有悔意，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  王美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
