【裁判字號】    94,易,1821
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1821號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18892 號），本院鳳山簡易庭認不得以簡易判決處刑（94年
度簡字第6197號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被
    告甲○○曾犯毒品危害防制條例、竊盜之罪，最後1 次亦犯
    毒品危害防制條例之罪，經法院判處有期徒刑確定，於民國
    93 年4月1 日執行完畢，猶不知悔改，明知友人綽號「小如
    」之不詳姓名之人，其所持有使用0000000000門號，MOTORR
    OLA 牌V70 型行動電話1 支，為林祐生於94年5 月10日，在
    高雄縣大樹鄉○○路207 號住處所失竊，為來歷不明之贓物
    ，猶於同年月5 月中旬，在不詳地點，以新臺幣1 千元代價
    ，予以買受使用，隨經警依通聯紀錄追查始發現上情，因認
    被告涉有刑法第349 條第2 項之贓物罪嫌等情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；且基於管轄恆定原則，
    該條之認定係以「起訴時」為準，即以案件繫屬法院之日為
    準，此有最高法院81年度臺上字第876 號判決意旨可資參照
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第30
    4 條、第307 條分別定有明文。又檢察官就簡易判決處刑之
    聲請，與起訴有同一之效力，法院於審理後認應為管轄錯誤
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45 1
    條第3 項、第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款亦已
    明揭其旨。
三、經查：本件檢察官聲請以簡易判決處刑後繫屬本院之日期為
    94年10月26日，此有本院刑事科收分案章戳可按，而依卷附
    戶政查詢結果可知，彼時被告之戶籍設於屏東縣高樹鄉○○
    村○○路5 號，另訊據被告自稱，伊於去年間均居住於該址
    ，並無其他住址，伊向同事「小如」以新臺幣1 千元購買系
    爭手機之地點，則為屏東縣里港鎮工作處等語，由此觀之，
    被告之涉嫌犯罪地或住所、居所或所在地均無從認係在本院
    轄區，是尚難認本院有管轄權，揆諸前開說明，檢察官向本
    院聲請以簡易判決處刑，於法尚有未合，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺
    灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
      鳳山刑事第2 庭審判長法  官 邱明弘
                          法  官 李嘉益
                          法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
