【裁判字號】    95,聲,132
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第132號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  金根國際有限公司
兼      上  甲○○○○○○
法定代理人
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬肆仟玖佰伍拾
伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人金根國際有限公司、林文山間請求清償借款
    事件，經本院94年度訴字第1853號判決確定，其訴訟費用應
    由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，認相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用
    額，係聲請人所繳之第一審裁判費新台幣54955 元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
