【裁判字號】    95,簡,698
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20000 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告身為下游包商，偶因一時貪念失虞，竊取告訴人鋼板
    一塊（價值約新臺幣３萬６千元許），業經由告訴人領回，
    損害已降低，且被告亦受違約懲罰１０萬元之給付告訴人履
    行完畢等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，素行良好，有臺灣高等法院被告前紀錄表一紙
    附卷可稽，本院審酌被告深具悔改之意，偶因一時貪念失虞
    致罹刑章，經此警、偵訊教訓，當知所警惕，信無再犯之鋘
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    ２年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起出上訴狀。
中    華    民    國    95    年   2      月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
