【裁判字號】    94,訴,1172
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1172號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
            丙○○
上訴人與被上訴人乙○○間因94年度訴字第1172號損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣900,000
元，應徵第二審裁判費新台幣14,700元，未據上訴人繳納。另上
訴人提起上訴，並未依法定程式表明上訴理由，與關於上訴理由
之事實及證據，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納及補正上開法定程式，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事鳳山分庭法  官 李代昌
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
