【裁判字號】    95,簡,645
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告實施詐欺構成要件以
    外之行為，係幫助犯，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑。
    爰審酌被告貪圖小利，提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物
    ，行為可議，惟念其素無前科，而獲利僅為新台幣四千元，
    復衡其犯罪之動機、目的、手段及所生之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  鳳山簡易庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  許雅惠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
