【裁判字號】    94,訴,1271
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1271號
聲  請  人  甲○○
即被告之母
被      告  乙○○
上列聲請人因被告搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之女即被告乙○○精神狀態異
    常，患有重度憂鬱症，需要接受治療，且被告尚有一子需要
    被告照顧，又被告另涉竊盜案件因心神喪失而判決無罪，爰
    聲請具保停止羈押云云。
二、經查：被告前因涉刑法第325 條搶奪罪嫌疑重大，且有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，經本院依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，於民國94年12月
    1 日予以羈押在案，茲審酌被告羈押原因仍然存在，仍有羈
    押之必要，另經本院函詢臺灣高雄看守所結果，被告意識清
    楚，無明顯精神症狀，偶有注意力不集中、答非所問、精神
    狀況欠佳情形，過去曾有重鬱症病史，目前仍持續治療中等
    情，此有該所94年12月26日高所衛字第0949002554號函附卷
    可稽，可見被告之病情亦無保外治療之必要。又被告另因於
    93年10月21日晚間6 時40分許，至高雄市○○區○○路201
    號留言板茶飲專賣店內，趁林秀春未注意之際著手竊取皮包
    1 只，適被林秀春之子林宏偉發現而未得逞，而涉有竊盜未
    遂罪嫌，雖經本院以被告於竊盜行為時已達心神喪失之狀態
    ，而於95年1 月12日以94年度簡上字第114 號諭知無罪之判
    決在案，然而，本件被告涉嫌犯罪之時間與該竊盜案件不同
    ，縱使被告為該竊盜案件時係處於心神喪失之狀態，亦不能
    遽以推認被告涉犯本件犯罪時之精神狀態亦為如此，況本件
    經送鑑定結果，認被告於涉公訴意旨所載犯嫌時之精神狀況
    ，係屬精神耗弱之狀態，而非心神喪失，此有國軍高雄總醫
    院95年2 月3 日醫慈字第0950000404號函送精神鑑定報告書
    附卷可參，是聲請人之聲請尚嫌無據，應予駁回，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
          鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                              法  官  李嘉益
                              法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
