【裁判字號】    94,訴,2910
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2910號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
選任辯護人  張賜龍律師
上列抗告人即被告因常業詐欺等案件，對本院於民國95年1 月18
日所為延長羈押之裁定，提起抗告，本院更為裁定如下：
    主  文
原裁定關於「甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾伍日起延長羈押貳
月」部分撤銷。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段，定有明文。
二、本件被告甲○○因常業詐欺等案件，前經本院認有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第7 款之情形而有羈押必要，於民國
    94年8 月28日執行羈押，嗣經本院於95年1 月25日起延長羈
    押2 月。惟被告因違反護照條例案件業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於94年12月9 日以該署94年度執助岷字第1596
    號案件提解執行有期徒刑6 月在案，於該日起被告已非由本
    院羈押，是無以裁定自95年1 月25日起延長羈押之必要，本
    院於95年1 月18日所為延長羈押之裁定，即有未當，既經被
    告提起抗告，自應由本院更為裁定如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
