【裁判字號】    94,婚,1298
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度婚字第1298號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備之
    程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，同法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴雖於起訴狀上載明被告住於金門縣金城鎮小西
    門8 號，惟查被告已於民國89年7 月11日自我國出境，此後
    未再入境我國等情，有本院依職權向內政部警政署入出境管
    理局94年10月26日境信凡字第09410583800 號函附入出國日
    期證明書3 紙附卷可參，是以被告住居所並非在金門縣金城
    鎮小西門8 號至為明確，是以原告於起訴狀記載之被告地址
    顯非被告之真正之住所或居所，本院已於95年1 月6 日命原
    告於裁定送達後7 日內補正被告真正之住居所，該裁定已於
    95年1 月14日寄存送達於金門縣金城警察所，此有本院送達
    證書1 紙附卷足參，原告逾期迄未補正被告之住居所，其訴
    難謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  家事第2庭法  官    張桂美
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                           書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
