【裁判字號】    94,重訴,100
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  呂郁斌律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11799
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾日起延長羈押貳月，具保之聲請
駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認其涉犯刑法第271 條第1
    項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，因認非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，自民國94年9 月20日執行羈押
    ，並自94年12月20日延長羈押2月在案。
二、本件羈押之期間即將屆滿，經本院訊問被告，認被告所犯之
    罪對社會治安危害甚鉅，所犯又係重罪，為確保將來之審判
    及執行，認仍有羈押之必要，應自95年2 月20日起，延長羈
    押2 月。被告及其選任辯護人以被告長期處於精神不穩定之
    狀態，係鄰居以言語激怒為由，請求具保。然被告所犯係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，為保全被告
    確實到庭接受審判，及判決確定後刑之執行，該項羈押原因
    仍然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行，
    亦無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，故應認仍有繼續羈押之必要，是被告聲請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                   刑事第三庭   審判長   法  官   張意聰
                                         法  官   施添寶
                                         法  官   錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                         書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
