【裁判字號】    95,聲,291
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（95年度執聲字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因違反毒品危害防制條例罪，業經本院先後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及本院93年度訴字第675 號、
    93年度訴字笫1350號、94年度訴字笫3008號刑事判決書各1
    份、執行指揮書2 份在卷可稽，並有本院94年度聲字笫967
    號裁定1 份附卷可佐。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑
    ，併審酌上開判決、裁定原所定之應執行刑等情（其中本院
    94年度訴字第3008號刑事判決就所判處有期徒刑7 月、7 月
    、3 月，定應執行刑1 年；另本院94年度聲字第967 號裁定
    就93年度訴字笫675 號、93年度訴字第1350號判決分別所處
    有期徒刑8 月、5 月、1 年6 月，定應執行刑2 年5 月），
    本院認合併定其應執行刑為如主文所示，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
