【裁判字號】    95,聲,434
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經具保人甲○○依本院指定之保證金新臺幣1 萬元
    ，出具現金後，將受刑人停止羈押在案，茲因該受刑人已經
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保
    證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證
    金等情。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第2 項定有明文。經查，本件具保人因
    受刑人違反毒品危害防制條例案件，經依本院指定之保證金
    新臺幣1 萬元，出具現金後，而將受刑人停止羈押在案，有
    台灣高雄地方法院刑事保證金收據1 紙在卷可按，惟受刑人
    經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依
    具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，
    惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，亦有各該送達證書、台
    灣高雄地方法院檢察署函及拘提報告書等件附卷可稽，足見
    受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法要無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
