【裁判字號】    94,訴,1893
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○先後繳納之保證金新臺幣貳萬元、壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官及
    本院指定保證金額新臺幣二萬元、一萬元，由具保人即被告
    繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
