【裁判字號】    95,聲,438
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○涉犯賭博案件，經依臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣20,000元，而
    由具保人乙○○提出上開金額具保在案，茲因該受刑人已經
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保
    證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證
    金等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其住所通知並派警拘提，均未到案
    執行，再經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同受刑人
    遵期到案接受執行，惟具保人仍未偕同受刑人到案執行，此
    有送達證書、拘票、司法警察報告書、臺灣高雄地方法院檢
    察署94年12月15日雄檢博嶸94執字第12596 號字笫78885 號
    函等件附卷可稽，而受刑人並未在監執行或受羈押，亦有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足參，堪認受刑人
    已經逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
