【裁判字號】    94,訴,2668
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2668號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    罪嫌重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    與執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、2款規定，於民國94年11月19日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年2 月19日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  鳳山刑事第2 庭
                      審判長法官  邱明弘
                            法官  廖建瑜
                            法官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
