【裁判字號】    95,聲,83
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第83號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間九十四年度裁全字第九二五六號假處分事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人即債權人甲○○，以鈞院94年度裁全
    字第9256號假扣押事件，就聲請人即債務人乙○○之財產在
    新台幣（下同）10,000,000元範圍內聲請假扣押執行，惟迄
    今相對人未有任何本案請求，爰依民事訴訟法第529 條規定
    ，聲請命相對人於一定期限內起訴等語。
三、查本件相對人為保全對於聲請人請求損害賠償之強制執行，
    聲請本院以94年度裁全字第9256號裁定准予假扣押並執行後
    ，迄今仍未起訴之事實，業據本院調閱本院95年度執全字第
    9 號卷（含94年度裁全字第9256號卷），並依職權向本院民
    事庭、各簡易庭，及非訟中心查證屬實，有載明查詢結果之
    本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，此部分事實，可堪信為真
    實。從而，聲請人聲請命相對人起訴，自應准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
