【裁判字號】    95,聲,445
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即  受刑人
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（
94年度執聲沒字第507號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告即受刑人洪玉貞因違反毒品危害防
    制條例案件，前經具保人甲○○依指定保證金額新臺幣三萬
    元，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃
    匿，依刑事訴訟法第一百十八條第一項，應將具保人所繳之
    保證金沒入，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲
    請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，受刑人經
    聲請人依其住居所分別傳喚、拘提均未到案執行，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署送達證書、拘票及拘提執行報告書影本
    等件附卷可稽。嗣經聲請人依具保人住居所發函命具保人帶
    同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人屆期仍未帶同受刑人
    到案執行，亦有具保人個人基本資料查詢結果表、臺灣高雄
    地方法院檢察署函、送達證書均影本及具保人戶籍查詢等件
    在卷可參，足見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，本件聲請人
    之聲請經核於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                  書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
