【裁判字號】    94,易,285
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度易字第285號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。停止羈押
期間，不得對被害人、證人、鑑定人、辦理本案偵查、審判之公
務員或其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻
親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。並不得有
施用毒品或濫用其他藥物之行為，停止羈押後應繼續接受治療，
並限制住居於高雄縣大寮鄉○○村○○路中興九巷一四號。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院合法傳喚無正當理由未到庭，拘提
    到案後，認有事實足認有逃亡之虞，於民國95年1 月2 日執
    行羈押。
二、茲聲請人以被告之身分，於95年1 月26日審理時當庭聲請停
    止羈押，經核符合規定，准予提出新台幣2 萬元之保證金後
    ，停止羈押。惟被告經慈惠醫院鑑定結果，有幻想、幻聽之
    情形，認其行為時已達精神耗弱之程度，且被告自陳當時係
    因大量施用安非他命，產生嚴重幻聽現象，致觸犯本件犯行
    ，又審理時與證人及被害人有言語衝突，情緒易有激動，則
    被告應有繼續接受治療之必要，爰命被告於停止羈押期間，
    應繼續接受相關醫療機構之治療，並不得對被害人、證人、
    鑑定人、辦理本案偵查、審判之公務員或其配偶、直系血親
    、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身
    體或財產實施危害或恐嚇之行為；且不得有施用毒品或濫用
    其他藥物之行為，此外，應限制住居於高雄縣大寮鄉○○村
    ○○路中興九巷14號。如違背上開所定應遵守之事項，依刑
    事訴訟法第117 條第1 項第4 款之規定，得命再執行羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第116 條之第2 、4 款、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  譚德周
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
