【裁判字號】    95,簡,533
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第533 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之器械均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，故例如鐵
    鎚及鐵鑿子等為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危
    險性之兇器。又無論行為人主觀上是否旨在行兇抑僅便利行
    竊，然在客觀上僅須具有行兇之危險性，自屬兇器之一種，
    其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑法第321 條第1 項第3 款之罪
    ，最高法院79年台上字第5253號及70年台上字第1613號判例
    參照。是核被告甲○○所為，其攜帶T 字型板手1 支竊取被
    害人乙○○所有汽車音響之行為（毀損部分未據告訴及起訴
    ），係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰
    審酌被告正值青年，不思力求上進，因缺錢花用，即竊取他
    人財物，對被害人財產安全、社會治安影響非輕，惟犯罪後
    坦承犯行，具有悛悔實據，且被害人乙○○已領回失竊車輛
    ，有贓物認領保管單可稽，所生損害業已減輕，被害人並表
    示不予提出竊盜告訴等情，有94年6 月14日警詢筆錄可憑，
    而被告年紀尚輕，思慮未周等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告持
    以行竊之T 字型板手1 支，業據被告於警詢時供明，惟未經
    扣案，為避免將來執行上之困難，故不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
