【裁判字號】    95,聲再,13
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第13號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （另案在台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因詐欺案件，對於本院94年度上易字第578 號中華民
國94年12月29日確定判決（臺灣高雄地方法院93年度易字第809
號、臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第3840號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如再審聲請狀所載（詳附件）。
二、本件聲請人聲請再審，係以(一)原判決認定被告於購地之初即
    施用詐術，意圖雇工開挖砂石販售得利而非用以開挖魚塘，
    其認定與檢察官92年度偵字第16597 號不起訴處分書所謂被
    告辛啟賓已回填砂石之認定不符。(二)被告係將開挖魚塘之泥
    土，置於魚塘邊充作土堤之砂石直接回填，此有照片可證，
    可知被告並未將開挖魚塘之砂石販售圖利。(三)原審未至現場
    履勘云云。認原判決就足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    ，依刑事訴訟法第421 條之規定聲請再審。
三、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。刑事訴訟法第42
    1 條定有明文。經查(一)就台灣高雄地方法院檢察署檢察官92
    年度偵字第16597 號不起訴處分書，係載明該案被告辛啟賓
    已於92年7 月22日將該地段土石回填完竣而為不起訴處分，
    本院原判決則認被告甲○○於91年9 月間意圖為自己不法之
    所有而向被害人詐購土地後隨即雇工挖取土石販售圖利，二
    案並無必要關聯（92年度偵字第16597 號不起訴處分書之內
    容僅記載雇用怪手開挖砂後已回填砂石），亦無衝突，自非
    所謂「影響於判決之重要證據」。(二)被告確有向被害人詐購
    土地後隨即雇工挖取土石販售圖利，已經本院前審認定明確
    ，此純係事實認定之問題。至被告所提出之照片，僅係犯罪
    後在現場以挖土機回填砂石之情形，尚不足以證明被告並未
    雇工挖取土石販售圖利，亦非足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌。(三)至聲請人指本院前審未至現場履勘一節，查法院
    是否至現場履勘，係法院之職權，且至現場履勘後所得之證
    據，亦不一定即有利於聲請人而足以影響於判決，自不能僅
    因法院未至現場履勘，即認為足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌。綜上所述，聲請人聲請再審，與上開法條規定不符
    ，其聲請再審為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  陳  箐
                              法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
