【裁判字號】    95,再易,3
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度再易字第3號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間回復原狀事件，聲請人對於民國94年12月28日本院
94年度再易字第42 號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同
    法第501 條第1 項第4 款規定，必須表明再審理由。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。」最高法院64年台
    聲字第76號著有判例。又如未表明再審理由者，無庸命其補
    正，最高法院60年台抗字第538 號判例意旨亦足資參照。從
    而，聲請再審，必須依法表明再審之理由，始得聲請再審，
    否則，其聲請再審為不合法，毋庸命其補正，而可逕以裁定
    駁回之，先予敘明。
二、經查，本件再審聲請人係對於本院94年度再易字第42號確定
    裁定聲請再審，而該確定裁定係以再審聲請人聲請再審，並
    未敘明得提起再審之具體事由，其再審為不合法為由，而駁
    回其對本院94年度再易字第37號確定裁定之再審聲請，此業
    經本院依職權調取本院94年度再易字第42號全卷查明屬實。
    茲本件再審聲請人又聲請本件再審，觀其所撰訴狀事實及理
    由欄所載事項，雖載有「民訴法第496 條1 項9 款」、「49
    7 條」等文字，惟其僅泛引民事訴訟法第496 條第1 項第9
    款及第497 條之規定為依據，然對於本院上開認為聲請人聲
    請再審為不合法而予駁回之確定裁定，究竟有何合於該再審
    事由之具體情事，則未據表明。揆諸上開說明，其聲請再審
    顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              民事第三庭
                                  審判長法官     張國彬
                                  法      官     吳登輝
                                  法      官     楊富強
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                  書  記  官     劉博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
