【裁判字號】    95,再國易,1
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         95年度再國易字第1號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告中央健康保險局高雄聯合門診中心間國
家賠償事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）888,356 元，應
徵裁判費14,535元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第
444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7
日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，
認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              民事第五庭
                                  審判長法官     蔡明宛
                                  法      官     黃科瑜
                                  法      官     黃國川
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                  書  記  官     梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
