【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
褔建連江地方法院刑事裁定               95年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反選舉罷免法案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。
二、經查本件聲請人聲請再審，未附具原判決之繕本及證據，依
    前揭規定，自難准許。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第
    三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應
    先命為補正（最高法院八十八年度台抗字第四一六號裁定可
    資參照）。爰不命補正，逕依刑事訴訟法第四百三十三條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                      刑事庭審判長法  官  邱志平
                                  法  官  蘇昌澤
                                  法  官  陳世旻
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
