【裁判字號】    95,苗簡,69
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第69號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度撤緩偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業於民國90年2 月9 日執行完畢釋放，並由
    台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第178 號為
    不起訴處分確定。然其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第2 級毒品之犯意，於94年1 月24日13時
    許，在其苗栗縣泰安鄉之住處，以將安非他命放置吸食器內
    ，再以火燒烤使成煙霧加以吸食之方式，施用第二級毒品安
    非他命。嗣於翌（25）日20時45分許，其自行向警方自首而
    查獲，並經其同意後，採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應。經檢察官命其至財團法人基督教晨曦會完成1
    年6 月的毒品戒治處遇，並於緩起訴期間不得再有施用毒品
    行為，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內未繳交緩起訴
    處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決
    處刑。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）苗栗縣警察局大湖分局偵辦毒品案件嫌犯尿液檢體編
          號登記簿（檢體編號：94E043）。
    （三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年2 月3
          日出具之尿液檢驗報告書。
    （四）台灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表、90年度毒偵字第178 號不起訴
          處分書、94年度毒偵字第1231號緩起訴處分書、94年
          度撤緩字第200 號撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法院
          被告前案紀錄表各乙份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）又被告係於94年1 月25日主動前往警察局自首，並主
          動承認有施用毒品並具體供出施用毒品時、地等情，
          有苗栗縣警察局大湖分局94年1 月25日警詢筆錄附卷
          可憑，應認被告係於犯罪未為司法警察機關發覺前自
          首犯行而接受本院裁判，應依刑法第62條前段減輕其
          刑。
    （四）審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，並方於
          90年2 月9 日勒戒出所而又再行施用，顯見其改善之
          能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
          度，併參酌其未至財團法人基督教晨曦會完成1 年6
          月的毒品戒治處遇，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
          算標準。
四、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
