【裁判字號】    95,抗,4
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
                      9之1號.
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，對於民國94年12月20日本
院94年度票字第741 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年11月1 日共同簽
    發如原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：自93年11月30日起繳息之利率高達年利率10
    8%，該筆款項係抗告人提供擔保品汽車一輛，以抗告人名義
    借款，借得款項則係由訴外人張美芳使用，詎張美芳因地下
    錢莊逼討而離家出走，名下不動產均已遭地下錢莊過戶，張
    美芳父親張文達已向調解委員會申請調解，希望以三成本金
    償還，而相對人將抗告人所有車輛強行取走，並恐嚇抗告人
    ，抗告人經濟拮据，惟確有誠意處理等語，所稱不論是否屬
    實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        民事庭審判長  宋國鎮
                              法  官  曾明玉
                              法  官  沈佳宜
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
                              書記官  林碧鳳
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
