【裁判字號】    95,苗簡調,5
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡調字第5號
原      告  泓暘實業股份有限公司
法定代理人  魏文卿
訴訟代理人  龍其祥律師
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間確認通行權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國95年1 月25日裁
    定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於同年
    2 月3 日送達原告，有送達證書1紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
