【裁判字號】    94,交訴,38
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              94年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月十六日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因公共危險等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國94年11月16日將其收押。茲經本院訊問被告後，
因上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  陳建分


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
