【裁判字號】    95,票,52
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度票字第52號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年五月七日共同簽發本票，內載憑票支付聲
請人新臺幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十四年六月八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年5 月7 日共同
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣1,400,000 元，到期日為
    民國94年6 月7 日，本票號碼WG0000000 號，並免除作成拒
    絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲
    付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許自民國九十四年
    六月八日起至清償日止，按每百元日息五分計算之利息強制
    執行等語。
二、本件聲請，除超過年息百分之二十計算之利息部份，聲請人
    無請求權，應予駁回外，其餘部份之聲請，核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民法第205 條，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
