【裁判字號】    93,訴,246
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               93年度訴字第246號
上  訴  人  乙○○○
即  被  告
            丁○○
            丙○○
共      同  甲○○
訴訟代理人
被上 訴 人  戊○○○
即  原  告
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國94年8 月30
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國94年12月23日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補
    正，此項裁定已於95年1 月13日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
