【裁判字號】    95,重訴,3
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度重訴字第3號
原      告  丙○○
            乙○○
                        弄15.
被      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年1 月10
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於同年月27日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  吳振富
以上以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
