【裁判字號】    94,交簡,1045
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第247 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國93年10月19日上午8 時5 分許，駕駛車牌號碼
    為QKF-490 號之輕型機車，沿臺北縣新海橋由板橋市往新莊
    市方向行駛，其本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，而當時雖為雨天，但日間有自然光
    線、視距良好、路面無缺陷及障礙物，復無不能注意之情事
    ，竟因遇塞車而未保持足夠之併行間隔，即以緊貼路中分向
    限制線（即雙黃實線）之方式向前行駛，復未注意車前狀況
    ，而與同向亦因塞車而由車陣中鑽向路中行車分向限制線，
    由姓名年籍不詳之女子所駕駛車牌號碼為SWQ-368 號之輕型
    機車（車主經查為黃甲午，業已於87年4 月29日死亡）發生
    擦撞，使甲○○人車倒地滑向對向車道，與適沿新海橋由新
    莊市往板橋市方向行駛，由乙○所駕駛車牌號碼為GJT-788
    號之重型機車發生撞擊，致乙○亦因而人車倒地，受有右肘
    部開放性粉碎性骨折之傷害，甲○○本身則受有右側股骨及
    第三指粉碎性骨折之傷害（乙○所涉過失傷害部分另經檢察
    官為不起訴處分）。
  (二)甲○○肇事後在警員前往醫院處理尚未知悉肇事人前，在場
    向警員自首其本人駕車致人受傷之犯行，進而接受裁判。
  (三)案經乙○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白，自承其於上開時、地之塞車車
    陣中，駕駛機車沿路中分向限制線向前行駛，與車陣中竄出
    之上開SWQ-368 車號機車發生擦撞後，人車倒地滑向對向車
    道，與告訴人乙○所駕駛機車發生撞擊等事實。
  (二)證人即告訴人乙○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)道路交通事故調查報告、道路交通事故現場圖各一紙、道路
    交通事故調查表二紙、現場及車損照片十五幀。
  (四)中山醫院驗傷診斷書一紙。
  (五)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第940028
    號鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議委員會94年6 月27
    日府覆議字第0940100386號函各一份。
  (六)被告雖另以本件事故應歸責於上開突然由車陣中竄出之SWQ-
    368 車號機車駕駛人，及告訴人乙○發現對向發生事故後未
    減速閃避等語置辯。經查：
  上開新海橋為雙向各一車道之道路，車道寬為四點六公尺等
    情，有上開事故現場圖及現場照片附卷可稽，被告本人於警
    詢中亦自承：「因當時前方塞車，我要往左邊靠近雙黃線往
    前方行駛，然後白色三陽輕機車SWQ-368 突然從車陣中空隙
    竄越出來，發現後我煞車不及，我的機車前車頭與SWQ-368
    機車左側前車頭擦撞…」等語（參見94年度偵字第6602號偵
    查卷第28頁），顯見當時係因前方塞車，故被告方以貼近路
    中分向限制線（即雙黃實線）方式超越前方緩速或靜止之車
    輛向前行駛。而一般汽車（不含機器腳踏車）於單向僅有一
    車道之路段行駛時，通常會較為靠近路中心，留較靠近路邊
    之路面讓機車、腳踏車行駛，此為稍具行車經驗者眾所皆知
    之事實，而該路段之車道既僅有四點六公尺寬，扣除汽車本
    身接近兩公尺之車寬，及前述留予機車、腳踏車靠近路邊行
    駛之路面後，則被告前方因塞車而緩速前進或靜止之汽車，
    與路中分向限制線之間隔必定有限，若被告如其所述並未跨
    越分向限制線行駛，再扣除被告本身機車之車寬後，顯然其
    與同向汽車間並無法保持至少半公尺之併行間隔，當無疑義
    。
  塞車之際，機車騎士於車陣中鑽隙行駛，此為常見之事實，
    而被告自承係因塞車而駕駛機車靠近路中分向限制線行駛，
    ，是其餘機車駕駛人，自亦有與被告抱持同樣心態者，被告
    對此當能有所預見，故其於左側不能跨越分向限制線，右側
    與鄰車之併行間隔不足，迴避空間有限之情況下，更應注意
    車前狀況，以避免撞及突由右側塞車車陣間隙中竄出，欲與
    被告一樣沿路中分向限制線行駛之其他機車，詎其除因未與
    鄰車保持足夠之併行間隔，致視野受限而無法及早發現突然
    竄出之SWQ-368 車號機車外，亦未保持可以隨時煞停之速度
    ，致猝然發現上開SWQ-368 車號機車時，閃煞不及而發生撞
    擊，顯見被告並未注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施
    ，至為灼然。
  按汽車（含機車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第94條第3 項定有明文，被告駕駛機車自應注意上述道路交
    通安全規定。而事發當時雖為雨天、但為上午8 時許，有日
    間自然光、視距良好、路面無缺陷及障礙物，有前揭道路交
    通事故調查表在卷可按，並無不能注意之情事，詎被告竟疏
    未注意車前狀況及保持兩車併行間隔以致肇事，並致告訴人
    受有前揭傷害，其具有過失甚明，且其過失與告訴人所受傷
    害間，顯有相當因果關係。本件事故經送臺灣省臺北縣區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定、及臺灣省車輛行車事故覆議委
    員會覆議結果，亦均同此認定（參見前揭(五)部分之證據）。
  另被告與SWQ-368 車號機車碰撞後滑向對向車道，以該路段
    車道僅有四點六公尺寬，被告又係於靠近路中分向限制線處
    發生碰撞等情觀之，其滑行過程必定十分短暫，告訴人乙○
    於本身車道上正常行駛，除有相當之時間可預見及反應外，
    本即無隨時提防對向車輛突然逆向竄出之注意義務，則告訴
    人乙○於被告猝然滑向對向車道之短暫時間內，無法閃避，
    實難認有何過失可言。況被告對於本件事故之發生既已具有
    過失，業如前述，不論告訴人或駕駛SWQ-368 車號機車之人
    是否具有過失，至多僅為與有過失或過失責任分擔程度問題
    ，並無法阻卻本件被告過失責任之成立，是被告所辯，洵非
    可採。
  據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於本件車禍肇事後，在其犯罪未經發覺前，即主動向
    前往醫院處理之警員自首坦承肇事並接受裁判乙節，有臺北
    縣政府警察局海山分局交通分隊所製作之交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙附卷可按，應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。
  (二)本院爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，素行尚可，其未注意車前狀況及兩車併
    行間隔之過失程度、告訴人受有開放性粉碎性骨折之傷勢不
    輕，及被告犯罪後猶藉詞否認犯行，並將過失責任推向於對
    向車道正常行駛之告訴人，犯後態度不佳，迄今亦未與告訴
    人達成和解或賠償損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
