【裁判字號】    94,簡,5192
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊守禮律師
            邱鎮北律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第7655、7656、14496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑壹年貳月，緩刑伍年。
如附表一所示偽造之印文及如附表二所示偽造之印章，均沒收之
。
    事實及理由
一、甲○○為富康拓國際開發有限公司（下稱富康拓公司）之經
    理，經營外勞仲介工作，明知向行政院勞工委員會（以下簡
    稱勞委會）申請聘僱家庭外籍監護工，受監護人應經合格醫
    院（即公辦公營之公立醫院、經衛生署評鑑合格之區域級以
    上之醫院）之醫師開具診斷證明書，經評鑑符合標準，始具
    有聘僱之資格，竟意圖為自己不法之所有，並基於之詐欺取
    財之概括犯意，於民國（下同）九十年至九十一年間連續向
    不知情之申請人陳怡泉、黃鳳英、林陳富美佯稱其可替陳怡
    泉之母陳張秀蓮、黃鳳英之婆婆鄭劉雲、林陳富美之夫林義
    雄代辦申請外籍看護工，致彼等陷於錯誤，各支付新台幣一
    萬元至二萬元不等之代價，委託甲○○代為辦理，惟甲○○
    實際上未曾依規定帶同陳張秀蓮、鄭劉雲、林義雄分別前往
    「敏盛綜合醫院」、「行政院衛生署基隆醫院」、「台北縣
    立三重醫院」進行診斷，為了取得「雇主聘僱家庭外籍監護
    工專用診斷證明書」（含巴式量表、附表，下稱診斷證明書
    ），以便申請僱用外籍監護工，甲○○遂與裴彩旭（另由台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦中）基於行使偽造私文書
    之犯意聯絡及行使偽造公文書之概括犯意聯絡，以每件診斷
    證明書四千元之代價，委請裴彩旭利用不知情之某刻印商偽
    造「敏盛綜合醫院」之醫院章、該醫院院長楊敏盛、醫師周
    小燕之職章，及「行政院衛生署基隆醫院」之醫院章、該醫
    院院長陳進堂、醫師陳博忠之職章，及「台北縣立三重醫院
    」之醫院章、該醫院代院長李龍騰、醫師蔡東融之職章各一
    枚後，再由裴彩旭分別於九十年十一月十四日、九十一年二
    月二十二日、九十一年七月三日，在不詳地點，以前開偽刻
    之印章蓋用偽造印文於自行印備妥之空白診斷證明書，並填
    寫患者陳張秀蓮、鄭劉雲、林義雄基本資料，填寫不實之病
    名、醫師囑言欄、勾選巴式量表等，而偽造「敏盛綜合醫院
    」、「行政院衛生署基隆醫院」及「台北縣立三重醫院」之
    診斷證明書交還給甲○○後，由甲○○交付給不知情之富康
    拓公司員工方劍虹、徐志民，分別於九十年十二月十二日、
    九十一年三月十五日、九十一年七月二十六日持向勞委會申
    請聘僱外籍看護工，而行使偽造之私立醫院診斷證明書私文
    書及連續行使偽造之公立醫院診斷證明書公文書，足生損害
    於勞委會對家庭外籍監護工管理之正確性及「敏盛綜合醫院
    」、「行政院衛生署基隆醫院」及「台北縣立三重醫院」對
    開具診斷證明書之正確性及楊敏盛、周小燕、陳進堂、陳博
    忠、李龍騰及蔡東融等人。案經勞委會函請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、本件證據部分，引用如附件聲請簡易判決處刑書所載。
三、按所謂公務員者，係指依法令從事於公務之人員，而所謂公
    文書係指公務員基於身分關係於其職務上所制作之文書，刑
    法第十條第二、三項分別定有明文。公立醫院之醫師為依法
    令從事公務之人員，其醫療行為係公立醫院醫師職務上行為
    ，其本於該醫療行為，在職務上制作之診斷證明書，縱內容
    為私法關係，仍屬公文書之性質。核被告所為，係犯刑法第
    二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪、刑法第二百十
    六條、第二百十一條行使偽造公文書罪、刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪。被告偽造印章、印文之行為，為其
    偽造公、私文書之階段行為，其偽造公、私文書之低度行為
    ，復為行使偽造公、私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告利用不知情之員工方劍虹、徐志民為行使偽造公、私
    文書之行為，為間接正犯。又其與裴彩旭間就所犯行使偽造
    公、私文書之犯行部分，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告先後三次詐欺取財、先後二次行使偽造公文書之
    犯行部分，分別時間緊接，所犯分別為構成犯罪要件相同之
    罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應依法
    分別論以一罪，並均加重其刑。又被告所犯上開三罪間，有
    方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依法從一重之行使偽
    造公文書罪處斷。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其
    因一時失慮，致觸犯本件犯行，於本院訊問中已為認罪之陳
    述，當有悔意，經此偵審程序並科刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑五
    年，用啟自新。
四、偽造之「敏盛綜合醫院」、「行政院衛生署基隆醫院」及「
    台北縣立三重醫院」之診斷證明書，均已交予勞委會收執，
    故非屬被告所有，惟其上偽造之印文（詳如附表一所示）及
    偽造之「敏盛綜合醫院」之醫院章、該醫院院長楊敏盛、醫
    師周小燕之職章，及「行政院衛生署基隆醫院」之醫院章、
    該醫院院長陳進堂、醫師陳博忠之職章，及「台北縣立三重
    醫院」之醫院章、該醫院代院長李龍騰、醫師蔡東融之職章
    各一枚（如附表二所示，雖未扣案但無證據證明已經滅失）
    ，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百十九條規定宣告沒收
    之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第五
    十六條、第二百十六條、第二百十條、第二百十一條、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第七十四條第一款、第二
    百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                法  官  白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第211條(偽造變造公文書罪)
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
┌───────┬─────────────┬────┐
│   印文名稱   │        所在位置          │ 數量   │
├───────┼─────────────┼────┤
│「敏盛綜合醫院│陳張秀蓮雇主申請聘僱家庭  │ 二個   │
│」醫院章      │外籍監護工專用診斷證明書  │        │
│              │及巴氏量表、附表          │        │
│              │                          │        │
├───────┼─────────────┼────┤
│「楊敏盛」職章│    同上                  │ 一個   │
├───────┼─────────────┼────┤
│「周小燕」職章│    同上                  │ 二十個 │
├───────┼─────────────┼────┤
│「行政院衛生署│鄭劉雲雇主申請聘僱家庭外籍│ 一個   │
│基隆醫院」醫院│監護工專用診斷證明書及巴氏│        │
│章            │量表、附表                │        │
│              │                          │        │
├───────┼─────────────┼────┤
│「陳進堂」職章│    同上                  │ 一個   │
├───────┼─────────────┼────┤
│「陳博忠」職章│    同上                  │ 十六個 │
├───────┼─────────────┼────┤
│「台北縣立三重│林義雄雇主申請聘僱家庭外籍│ 一個   │
│醫院」醫院章  │監護工專用診斷證明書及巴氏│        │
│              │量表、附表                │        │
│              │                          │        │
├───────┼─────────────┼────┤
│「李龍騰」職章│    同上                  │ 一個   │
├───────┼─────────────┼────┤
│「蔡東融」職章│    同上                  │ 十八個 │
└───────┴─────────────┴────┘
附表二
  ┌─────────────────┬────┐
  │ 印章名稱                         │  數量  │
  ├─────────────────┼────┤
  │「敏盛綜合醫院」之醫院章          │  一枚  │
  ├─────────────────┼────┤
  │「楊敏盛」職章                    │  一枚  │
  ├─────────────────┼────┤
  │「周小燕」職章                    │  一枚  │
  ├─────────────────┼────┤
  │「行政院衛生署基隆醫院」之醫院章  │  一枚  │
  ├─────────────────┼────┤
  │「陳進堂」職章                    │  一枚  │
  ├─────────────────┼────┤
  │「陳博忠」職章                    │  一枚  │
  ├─────────────────┼────┤
  │「台北縣立三重醫院」之醫院章      │  一枚  │
  ├─────────────────┼────┤
  │「李龍騰」職章                    │  一枚  │
  ├─────────────────┼────┤
  │「蔡東融」職章                    │  一枚  │
  └─────────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
