【裁判字號】    95,司,12
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度司字第12號
聲  請  人  甲○○（即九德企業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請九德企業股份有限公司展期清算事件，本院裁定
如下：
    主      文
本件清算自民國九十五年一月二十五日起展延至民國九十五年六
月三十日止。
聲請程序費用由九德企業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人於民國（下同）94年7 月25日
    就任九德企業股份有限公司之清算人，業經鈞院以94年9 月
    13日板院通民秋94年度司字第137 號函准予備查在案，惟因
    尚有稅額未經國稅局核定，故無法如期清算完成，爰聲請延
    展清算期間至95年6 月30日等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    95年1 月25 日起展延至95年6月30日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
