【裁判字號】    95,交簡,116
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十二年間因酒後駕車案件，經
    本院以九十二年度交簡字第四四一號刑事簡易判決處罰金五
    萬元，並得易服勞役確定，嗣於九十二年八月二十九日罰金
    執行完畢（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於九十五年一
    月九日下午二時至四時許，在基隆濱海公路與友人飲酒後，
    其明知在飲酒後不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日下午
    六時許，駕駛車號ＣＶ－五二二六號自用小客車，沿臺北縣
    永和市○○路由南往北方向行駛，途經該路五七七巷口前，
    因飲酒後注意力無法集中，而不慎失控行駛至對向車道，適
    用乙○○所駕駛之車號六四七０－ＥＨ號自用小客車自該路
    由北往南方向行駛，致甲○○所駕駛之自用小客車左前車頭
    與乙○○所駕駛之自用小客車左側車頭發生擦撞，使乙○○
    之自用小客車左前側輪胎爆胎、車身大樑斷裂、左前側葉子
    板凹陷、傳動軸損壞等損毀（毀損部分，經檢察官不另為不
    起訴處分），嗣經警據報前往處理，於同日下午六時五十分
    許，對甲○○實施呼氣酒精濃度測試，結果為每公升０點九
    ０毫克，始查獲上情。
二、證據：
(一)被告於警詢及偵訊時之自白。
(二)證人乙○○於警詢之證述。
(三)道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表(一)、道路
  交通事故調查報告表(二)、酒精測定紀錄表暨酒精濃度測定紙、
  刑法第一百八時五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
  酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局執行交通違
  規移置保管車輛收據第一聯（收執聯）各乙份、現場照片十六
  張。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後駕車罪。
    爰審酌被告前於九十二年間因酒後駕車案件，經本院以九十
    二年度交簡字第四四一號刑事簡易判決處罰金五萬元，並得
    易服勞役確定，嗣於九十二年八月二十九日罰金執行完畢在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判決書各乙份在
    卷可稽，其仍不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０點九０毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故
    ，雖未致人受傷死亡，但仍有害行車安全，惟其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
