【裁判字號】    95,簡,610
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20675 號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案之鑰匙壹付沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○前於民國84年間因偽造文書案件，經本院以
    84年度訴緝字第127 號判處有期徒刑8 月，嗣經撤回上訴而
    確定；另於84年間因偽造文書案件，經本院以84年度訴緝字
    第128 號判處有期徒刑1 年，嗣減刑為有期徒刑6 月，並經
    臺灣高等法院以84年度上訴字第5607號、最高法院以85年度
    台上字第1509號判決駁回上訴而確定；上開二案確定判決所
    宣告之刑，嗣經臺灣高等法院以85年度聲字第771 號裁定應
    執行有期徒刑1 年1 月確定，已於91年1 月9 日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於94年
    11月10日22時許，在臺北縣新莊市○○路○ 段132 號前，持
    其所有之鑰匙1 付，竊取乙○○所有、車牌號碼LEB-843 號
    重型機車，得手後供己代步之用。為警於94年11月24日15
    時40分許，在臺北縣新莊市○○路與中原東路口查獲，並扣
    得甲○所有、供其實施上開竊盜犯行所用之鑰匙1 付。案經
    臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被害人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之證述。
（二）扣案之鑰匙1 付。
（三）贓物認領保管單1 紙、照片2 幀、車輛失竊電腦輸入單、
      車輛尋獲電腦輸入單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢
      報表－查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作業－查獲車輛
      認可資料各1 件。
（四）被告辯解不可採之理由：本件被告甲○否認有何竊盜犯行
      ，辯稱：伊認識車牌號碼LEB-843 號重型機車之車主乙○
      ○，之前曾向乙○○借過該機車云云。惟查：被告於上揭
      時、地，持其所有之鑰匙1 付，將乙○○所有之上開機車
      騎走，事先並未徵得乙○○之同意，此據被告迭於警詢及
      偵訊時供明無訛，並有證人乙○○於警詢及偵訊時之證述
      可稽。是被告未經車主乙○○同意，即擅將上開機車置於
      自己實力支配之下，作為代步之用，迄為警查獲時止，占
      有該機車之時間長達10日，其有意圖為自己不法所有之犯
      意，甚為灼然。縱被告與車主乙○○相識，且於本案之前
      曾向乙○○借用該機車無訛，尚不足憑此為何有利於被告
      之認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上揭犯罪事實欄所述有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5
    年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值，及犯罪後飾詞
    卸責，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 付，為被告
    所有，供其實施本件竊盜犯行所用，此據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
