【裁判字號】    93,婚,1612
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    非財產上損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              93年度婚字第1612號
原      告  丙○○
                        號一樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求非財產上之損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一聲明：求為判決
      (一)被告應給付新台幣五十萬元及自起訴狀繕本送達翌日起
        至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
      (二)訴訟費用由被告負擔。
    二陳述：
      (一)緣兩造原係夫妻，詎被告竟違背貞操義務，自民國九十
        二年五、六月起，與訴外人高金珠在位於台北縣樹林市
        ○○街五十七號三樓被告住處，連續多次發生通姦行為
        。嗣於九十三年七月二十六日凌晨四時許，始為原告報
        警查獲。
      (二)原告與被告婚後本圖百年偕老，乃被告竟女友返家通
        姦，致婚姻破裂，原告精神上受創極深，為此依民法第
        一○五六條第二項之規定，請求被告賠償非財產上之損
        害新台幣（以下同）五十萬元，稍資慰藉精神上之痛苦
        。
    三證據：提出戶籍謄本、台灣板橋地方法院檢察署檢察官九
      十四年度發查偵字第五○號妨害家庭案件聲請簡易判決處
      刑書、台灣板橋地方法院九十四年度簡字第二三三八號妨
      家庭案件刑事判決等影本各一件。
乙、被告方面：
    一聲明：求為判決
      (一)駁回原告之訴。
      (二)訴訟費用由原告負擔。
    二陳述：
      (一)承認有與訴外人高金珠同居通姦，並經法院判刑。
      (二)惟關於被告與訴外人高金珠發生親密關係之事，原告早
        於九十二年間即已經兩造長女甲○○無數次親口告知，
        原告並不在意、無動於衷，其置之不理之態度與行為，
        已達「縱容」之程度，渠自難再為請求。
    理  由
一按夫妻之一方，因判決離婚而受有損害者，得向有過失之他方
  請求賠償；且此一情形，雖非財產上之損害，受害人亦得請求
  賠償相當之金額，但以受害人無過失者為限，民法第一○五六
  條第一項及第二項固定有明文，惟依上開規定請求非財產上之
  損害賠償者，須以經判決離婚為前提。
二經查：本件原告依前揭民法第一○五六條第二項規定起訴請求
  被告應給付其非財產上之損害賠償，固據提出台灣板橋地方法
  院檢察署檢察官九十四年度發查偵字第五○號妨害家庭案件聲
  請簡易判決處刑書、台灣板橋地方法院九十四年度簡字第二三
  三八號妨家庭案件刑事判決等影本各一件為佐，惟查：兩造婚
  姻關係之解除並非經法院判決離婚，而係經兩造自行協議，此
  有被告提出之最新戶籍謄本在卷可證，是揆諸上述說明，原告
  即無再依前述民法第一○五六條規定，請求被告給付渠非財產
  上損害賠償之餘地。從而，本件原告援引民法第一○五六條第
  一、二項之規定，起訴請求被告給付其非財產上之損害賠償，
  即非有理，應予駁回。至於原告是否得依同法第一百九十五條
  規定請求，乃屬另事，附此敘明。
三據上論結，原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第七十八條，
  判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
