【裁判字號】    94,簡,4548
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文祥
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第2625號），本院判決如下：
    主  文
陳文祥明知為禁藥而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○連續明知為禁藥而販賣，處有期徒刑伍月。緩刑貳年。
甲○○連續明知為禁藥而販賣，處有期徒刑陸月。緩刑貳年。販
售之「自在避孕膜」盒沒收。
    事實及理由
一、陳文祥明知王錫資（所涉本件違反藥事法犯行，另經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴）所兜售含有Nonoxinol-
    9 （即Nonoxynol）成 分「自在避孕膜」係未經核准擅自大
    陸地區輸入之禁藥（聲請書誤認係「偽藥」），竟基於意圖
    營利之犯意，先於民國90年間，以每盒新臺幣（下同）30元
    至35元不等之價格，向王錫資販入後，再於90年7 月間，在
    臺北市○○○路某咖啡廳內，以每盒60元之價格，售予知情
    之藥品業務員乙○○500 盒。乙○○再基於意圖營利之概括
    犯意，自90年8 月間起至93年5 月間止，以每盒100 元之價
    格，連續售予臺北地區多家藥局，其中於92年間及93年5 月
    間，連續售予臺北市○○○路○ 段57號甲○○經營之「天康
    大藥局」2 次，共30盒。知情之甲○○復基於意圖營利之概
    括犯意，自92年間販入起，以每盒150 元之價格，在其上址
    藥局，連續售予顧客多次共27盒，嗣於93年7 月6 日下午3
    時30分許，在其上址藥局，經臺北市政府衛生局北投區衛生
    所人員查獲其陳列販售之上開「自在避孕膜」3 盒，並查扣
    其中1 盒抽驗，因而查悉上情。案經臺北縣政府函送及臺北
    縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、被告陳文祥、乙○○、甲○○於警詢、偵查固不否認有上揭
    販賣「自在避孕膜」之情，雖矢口否認有違反藥事法之犯意
    ，辯稱：不知該產品係禁藥云云，惟查有下列證據可資證明
    ：
    (一)被告陳文祥於偵查中供述：知悉上開產品係自大陸帶進來
      的等語明確（見94年度偵字第2625號偵查卷67頁）。另被
      告乙○○係從事藥品行銷業務人員，被告甲○○則係經營
      藥局之負責人，皆屬藥品專業人員，衡情其二人對上開產
      品係未經核准擅自輸入之禁藥，當知之甚明。
    (二)臺北縣政府衛生局人員陳美智於偵查中之證述（見上開偵
      查卷15頁）。
    (三)臺北市政府衛生局北投區衛生所93年7 月6 日藥物檢查現
      場紀錄表、臺北縣政府衛生局93年8 月26日、93年9 月2
      日訪談紀錄表等影本各1 份、行政院衛生署94年4 月7 日
      衛署藥字第0940012000號、93年9 月24日衛署藥字第0930
      038737號等函各1 份附卷及本件上開「自在避孕膜」1 盒
      扣案可資佐證。
三、被告陳文祥犯後，藥事法第83條第1 項業於93年4 月21日修
    正公布，同年月23日生效施行，將原刑罰「五年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣十萬元以下罰金」提高為「七年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金」，經比較新舊法結
    果，應以修正前之規定有利於被告陳文祥，是核其所為係犯
    修正前藥事法第83條第1 項之販賣禁藥罪。至被告乙○○、
    甲○○所為連續犯行均延續至新法修正後，自應適用新法之
    規定，是核其二人所為，均係犯現行藥事法第83條第1 項之
    販賣禁藥罪。被告乙○○、甲○○二人上開所犯多次行為，
    均係時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意反覆為
    之，均為連續犯，應依法以一罪論，並加重其刑。爰分別審
    酌被告陳文祥、乙○○、甲○○各人之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、所獲不法利益及犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，被告陳文祥部分並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告陳文祥等三人前均未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告確定，其因一時失慮，偶罹刑典，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，均併予宣告緩刑二年，用啟自新。另被告甲○○
    查獲之「自在避孕膜」3 盒，均係其所有供犯罪所用之物，
    併予依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，修正前之藥事法第83條第1 項、現行藥事法第
    83條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第11條前段、第56條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本院
提起上訴
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前之藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
10 萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處1 年以上7年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
10萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處2 年以上10年以下有期徒刑，得併科
新臺幣2 千5 百萬元以下罰金。
犯前二項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
