【裁判字號】    94,簡上,706
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第706號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院於中華
民國九十四年十月二十八日以九十四年度簡字第四七八六號所為
之第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵緝字第一
九六九號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯動產擔保交易法第三十八條之罪，判處拘役三十日，如
    易科罰金，以三百元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑
    亦屬妥適，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨僅稱：伊已與瑞吉發車業有限公司（以下簡稱
    瑞吉發公司）達成和解，並將分期款項清償完畢，伊有一個
    就讀國中之孩子需要撫養，希望能獲得緩刑之機會等語，並
    未具體指摘原判決有何違誤，故本件上訴為無理由，應予駁
    回。再查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑
    典，惟已坦承犯錯，顯見悔意，並已與瑞吉發公司達成和解
    ，賠償該公司所受損失完畢，瑞吉發公司代理人林麗娟復於
    本院審理時，當庭明確表達原諒被告之意，堪認經此偵審程
    序之教訓，被告已知所警惕而信無再犯之虞，是本院認對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一款，
判決如主文。
本案由檢察官乙○○、丙○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官溫
祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
