【裁判字號】    94,簡,6087
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
速偵字第1642號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄中第三行及第五行關
    於被告乙○○、甲○○有期徒刑執行完畢日應分別更正為「
    九十四年十月十一日」及「九十三年八月二十三日」；另第
    十行「鋁門窗五塊」後補充「（價值共新臺幣《下同》五千
    元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪。被告二人就本件竊盜犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。查被告乙○○前曾於民國九十
    三年間，因違反洗錢防制法案件，經本院判處有期徒刑四月
    確定，並於九十四年十月十一日縮刑期滿執行完畢；另被告
    甲○○前曾於九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑六月確定，並於九十三年八月二十三日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二件在
    卷可稽，其等均於五年之內，再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應依刑法四十七條之規定，加重其刑
    。爰審酌被告二人均有犯罪前科，已如前述，素行非佳，又
    正值青年，竟不思循正當途徑獲取財物，貪圖一己之利，竊
    取他人之鋁門窗，損及被害人丙○○之財產法益，惟念前開
    其等所竊得之鋁門窗已由被害人領回，且其等犯後亦坦認犯
    行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
