【裁判字號】    94,簡,5901
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退毒偵字第2530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案安非他命合計淨重壹點伍公克均沒收銷
燬之；安非他命包裝袋只均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因竊盜案件經本院以90年度板簡字第1795號刑事判
    決判處有期徒刑六月確定，並於民國91年9 月11日縮刑期滿
    執行完畢。
  (二)甲○○又因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2612號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於93
    年1 月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵緝字第601 號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年8 月14日凌
    晨零時許，在其友人賴志昇位於臺北縣中和市○○街71巷5
    之3 號4 樓住處房間內，以將安非他命放入自製玻璃球管吸
    食器內，再用火燒烤使其產生煙霧後加以吸食之方式非法施
    用安非他命一次。嗣為警於同日凌晨1 時20分許，因調查另
    案而持搜索票在上址搜索賴志昇住處後，由賴志昇帶同警方
    前往臺北縣中和市○○街16之8 號前循線查獲，並扣得其持
    有供施用之安非他命三包（共計淨重1.5 公克）。
  (三)案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警訊中坦承不諱，核與證人賴
    志昇於警訊中所述相符，雖被告於偵查中翻異前詞，否認有
    施用第二級毒品之犯行，然查其於前揭時、地為警查獲後所
    採尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以EIA 酵素免疫分
    析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果
    ，確呈安非他命陽性反應乙節，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司94年8 月31日編號CH/2005/80732 號濫用藥物尿液檢驗報
    告、臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防制條例被移送者
    姓名暨代碼對照表各一份附卷可稽。其中上開姓名暨代碼對
    照表內所記載被告尿液代碼編號為0000000000號，雖與前揭
    濫用藥物尿液檢驗報告上所記載之檢體編號為0000000000-1
    號不符，然經本院函詢移送機關即臺北縣政府警察局海山分
    局結果，該局覆稱係因當時製作姓名代碼對照表時代碼編號
    繕寫錯誤，被告之檢體確實為0000000000-1號等語，有該局
    95年2 月3 日北縣海警刑字第0950002154號函在卷可按，本
    院審酌上開海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察署之被告尿
    液一瓶，其上編號確實為0000 000000-0 號，有94年度保管
    字第9209號扣押物品清單一紙附卷可參，是前開函文所述係
    因於姓名代碼對照表上誤繕代碼編號等情，應屬可採，本件
    尿液檢體應確為被告所排放無疑。
三、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿液中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生
    署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示
    明確，此亦為本院歷來審理毒品案件職務上所知悉之事實，
    本件被告為警所採之尿液既呈安非他命類陽性反應，應以被
    告於警訊中之自白較為可採。此外，復有被告所持有供施用
    之安非他命三包（共計淨重1.5 公克）扣案可稽，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司鑑定後，上開扣案物中確實含有安非
    他命成分，復有該公司94年10月13日編號CH/2005/91100 號
    檢驗報告乙份附卷可稽，是本案事證明確，被告施用第二級
    毒品安非他命之犯行，應堪認定。
四、又被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2612號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於93
    年1 月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵緝字第601 號為不起訴處分確定等情
    ，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可憑，其再犯本件施用第二級毒品之犯行，係於經觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之罪，依該條例第23條第2 項規定，應依法論罪
    科刑。
五、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第二級毒品，核被告所為，係觸犯上開條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品安非他命而持有
    之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。又被告前
    因竊盜案件經本院以90年度板簡字第1795號判決判處有期徒
    刑六月確定，並於91年9 月11日縮刑期滿執行完畢乙節，有
    上開被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢
    後五年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定加重其刑。本院爰審酌被告前已有違反毒品危害
    防制條例而經觀察、勒戒之紀錄，有上開被告前案紀錄表可
    按，猶不知悔改而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益
    尚無具體危害，及其施用毒品之動機暨犯罪後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
六、扣案被告所持有供施用之安非他命三包合計淨重1.5 公克係
    第二級毒品，不論屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。又前揭安非他命之外包
    裝袋三只有防制毒品裸露、潮濕、便於攜帶之功能，係被告
    所有供犯本件施用毒品犯行所用之物，爰併依刑法第38條第
    1 項第2款 之規定沒收之。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十八庭法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
