【裁判字號】    95,訴,235
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第235號
原      告  乙○○
被      告  宏盛建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 、2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴係基於兩造間所簽立之房地預定買賣契約書，
    主張解除契約，請求被告返還價金。查兩造業已合意因上開
    契約涉訟時，以台灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有原
    告所提房地預定買賣契約書第27條可稽，依上揭規定，應由
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
