【裁判字號】    95,簡,613
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四三一０號、九十四年度偵字第一七０九三號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○為甲○之夫，為有配偶之人，自民國九十四年一月間
    起至同年三月間止，與不知情之楊金鳳在臺北縣新莊市○○
    路三三八號六樓同居，並基於通姦之故意，於九十四年二月
    間某日，與不知情之楊金鳳（所涉妨害家庭之相姦案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，以其犯罪嫌疑不足
    ，於九十四年十月十一日以九十四年度偵字第一四三一０號
    、九十四年度偵字第一七０九三號為不起訴處分在案）在上
    揭同居住所通姦一次。嗣經甲○報警，始查悉上情。案經甲
    ○訴請暨臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即同案被告楊金鳳於警詢及偵查中之供述。
  (三)告訴人甲○於警詢中之指述。
  (四)卷附之臺灣臺北地方法院公證處結婚公證書一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪
    。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、所生危害及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百三十九條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                    刑事第十九庭    法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百三十九條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑，其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
