【裁判字號】    94,重智,4
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度重智字第4號
上  訴  人  丙○○
            凱宏企業有限公司
                      號
兼 上一 人
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○股份有限公司間因侵權行為損
害賠償事件，經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）4,082,028元，應徵第二審裁判費62,236 元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
