【裁判字號】    95,聲,61
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第61號
聲  請  人
即  債權人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人
即  債務人    欣越企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  相對人    丙○○
              甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於本院九十四年度存字第三四三○號
擔保提存事件一案所提存之擔保物八十八年度甲類第一期中央政
府建設公債，面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人求償債務，經本院
    94年度裁全字第4779號民事裁定，提供如主文第1 項所示之
    提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對
    人丙○○已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，且相對
    人欣越企業有限公司、乙○○、甲○○已於假扣押實施前撤
    回執行，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院94年度
    裁全字第4779號民事裁定、94年度存字第3430號提存書、94
    年12月21日板院輔94執全實3298字第45450號函等影本各1件
    、相對人丙○○出具之同意書及其印鑑證明原本各1 份為證
    。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年6 月17日以94年度裁全字第
    4779號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以94年度執全
    字第3298號假扣押執行程序對相對人丙○○之財產予以假扣
    押在案，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，然相對人
    即受擔保利益人丙○○已同意返還擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為
    相對人丙○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人並未對相對人欣越企業有限公司、乙○○、甲○○
    等之財產聲請本院實施假扣押執行程序，即撤回對欣越企業
    有限公司、乙○○、甲○○之假扣押執行聲請，復經本院執
    行處發給實施假扣押程序前撤回證明書，本得依修正前民事
    訴訟法第104條第3項之規定，逕向本院提存所聲請發還提存
    金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，
    業經92年2月6日總統公布刪除，92年9月1日起施行，其刪除
    理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存
    範疇，然提存法並未增訂此情形是否得逕行聲請提存所發還
    擔保金，乃為法律所未規定之事項。提存所是否得逕行發還
    提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請人此
    部分（即相對人欣越企業有限公司、乙○○、甲○○部分）
    之請求應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  徐福
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
