【裁判字號】    94,交易,323
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第323號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
17956 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失致人於死，處有期徒捌月。
    事  實
一、丁○○於民國九十四年九月十五日上午十時四十九分許，騎
    乘車號ＡＮＦ－２１０號重型機車，沿臺北縣三重市中興橋
    往臺北市方向行駛，行經該橋機車道第三十四號燈桿旁時，
    原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，隨時
    採取必要之安全措施，且汽車駕駛人欲超越同一車道之前車
    時，須待前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後
    ，後行車始得超越，超越時應顯示左方向燈並於前車左側保
    持半公尺以上之間隔超過，而當時天氣晴、日間自然光線、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，依丁○○之智識程
    度，並無不能注意之情事，而恰因機車汽油用罄之林清和，
    亦疏未注意汽車發生故障不能行駛時，應即設法移置於無礙
    交通之處，仍然推著車號ＧＥＳ－５２１號重型機車行走於
    丁○○右前方同向之機車道上，丁○○竟疏未注意兩車併行
    之間隔，隨時保持安全超車距離，即貿然超越林清和，丁○
    ○騎乘之ＡＮＦ－２１０號重型機車因而擦撞林清和，致林
    清和倒地，受有顱底骨折及全身多處外傷等傷害，經送醫急
    救，仍於同日下午六時許不治死亡。丁○○於肇事後，在有
    偵查犯罪職權之公務員知悉其犯罪事實前，即向前來處理之
    臺北縣政府警察局三重分局員警自承上情並接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○承認於上揭時、地騎乘ＡＮＦ－２１０號重
    型機車，自左側超越林清和時，與林清和發生擦撞，林清和
    因此倒地，雖送醫急救，仍於九十四年九月十五日下午六時
    許死亡之事實，惟矢口否認有何過失致人於死之犯行，辯稱
    ：伊本可安全超車，但伊超越林清和時，林清和身體突然往
    左偏過來撞上伊，伊對事故之發生沒有過失云云。經查：
  (一)被告於上揭時、地騎乘機車超車時，與林清和發生擦撞，林
    清和因此倒地，經送醫急救仍於九十四年九月十五日下午六
    時許死亡之事實，為被告自承不諱，並據證人即被害人林清
    和之子甲○○於偵查中指述明確，復有交通事故調查報告表
    (一)(二)、現場圖、現場照片十七張在卷可憑，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官率同法醫師相驗明確，另製有勘驗筆錄
    、相驗屍體證明書、驗斷書各一份及相驗屍體照片二十一張
    附卷可稽。
  (二)按汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，隨時採取必
    要之安全措施，且汽車駕駛人欲超越同一車道之前車時，須
    待前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行
    車始得超越，超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公
    尺以上之間隔超過，道路交通安全規則第九十四條第三項、
    第一百零一條第五款分別定有明文。經查，本案車禍發生經
    過，業據證人即親眼目睹之戊○○於本院審理時，具結證稱
    ：「（是否目睹車禍？）是的。有一個人牽著一輛機車，走
    在機車道靠右行駛，當時被害人的孫女站在機車腳踏板上，
    另一個女子走在機車右邊的人行道上，每一輛機車經過時，
    都會減速閃過他們，但後來我就看到在庭的被告騎著機車撞
    上被害人，被告是騎在我前面，我們距離約三、四十公尺。
    」、「（被害人有無走路不穩的情況？）沒有。」、「（被
    告當時有無煞車？）我是看到他直接撞上去。」及「（被害
    人在被告經過他身旁時，有無突然往左靠？）沒有。」等語
    明確，核與證人即同在現場之被害人媳婦刑文蘭於本院審理
    時證述之情節相符。被告亦自承：伊有看見被害人牽著機車
    行走在車道上，現場道路寬度不止兩米，就算被害人牽著機
    車在旁邊，伊從旁邊要超車，是可以安全通過的等語不諱，
    而當時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好，復有道路交通事故調查報告表(一)一紙附卷可稽
    ，可見被告行車時並無任何不能注意之情事，然被告竟疏未
    保持安全超車距離，即貿然超越林清和，其騎乘之機車並因
    此擦撞林清和，被告之駕車行為自有過失，且其過失行為與
    林清和之死亡結果間，有相當因果關係，已甚為明確。本件
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官送請臺灣省臺北縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定，結果亦同前開認定，復有該委員
    會九十四年十月二十四日北縣鑑字第０９４５１８１３２２
    號函暨鑑定意見書一份在卷可憑。
  (三)本案車禍發生時，林清和身體並無往左偏斜之情形，業據證
    人戊○○、刑文蘭於本院審理時證述明確，被告辯稱：當時
    林清和突然往左偏過來撞上伊，伊對事故之發生沒有過失云
    云，與事實不符，洵屬卸責之詞而非可採。
  (四)又按汽車發生故障不能行駛時，應即設法移置於無礙交通之
    處，道路交通安全規則第一百十二條第一項第十二款定有明
    文；鑑定人即臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員丙○○
    於本院審理時，亦證述：「（如果機車故障，騎士可以牽著
    機車走在機車專用道上？）如果有人行道，就要走在人行道
    上。」等情明確，堪認林清和於事故發生前，因汽油用罄而
    推著機車行走於與被告同方向之機車道乙節，對於車禍之發
    生亦有過失，上開鑑定意見書認林清和無肇事因素之見解，
    不能拘束本院之認定。然林清和對於車禍之發生雖亦有過失
    ，惟此僅係本院量刑時之參考，及被害人之繼承人請求民事
    損害賠償時有無過失相抵之問題而已；況證人戊○○於本院
    審理時，已證述：其他機車都能減速超越被害人，但被告並
    未煞車，是直接撞上被害人等語明確，可見被告之貿然超車
    行為實係肇事主因，且其過失程度嚴重，不能以被害人亦有
    過失為由，即逕解免被告之過失罪責。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。按刑法第六十二條所謂自首，祇以犯人在其犯罪未發
    覺前，自行向該管公務員申告其犯罪事實，而接受裁判為已
    足，至於嗣後對於犯行有所辯解，乃辯護權之行使，不能據
    此即認其先前之自首失其效力（最高法院九十二年度台上字
    第七二五四號判決採同一意旨）。查被告於車禍發生後，於
    警員前往醫院處理時在場承認肇事乙節，有臺北縣政府警察
    局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可
    佐，則被告雖對於其有無過失一事有所爭執，惟此要屬被告
    於刑事訴訟程序上行使辯護權之範疇，揆諸前揭說明，仍認
    其符合自首要件，應依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑
    。爰審酌被告貿然超車乃本件車禍發生之主因，其過失程度
    嚴重，且虛詞掩飾犯行，又未與被害人家屬達成和解，賠償
    被害人家屬所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十六條第一項、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  交通法庭    審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
