【裁判字號】    94,訴緝,175
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第175號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年月肆日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因涉犯販賣第一級毒品罪嫌，經通緝到案，本院
前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
及同法第101 條第1 項第1 款之逃亡或有事實足認為有逃亡之虞
，非予羈押，顯難進行審判之情形，認有羈押必要，經於民國94
年10月4 日將其羈押，並於95年1 月4 日起將其延押，茲查上項
情形仍然存在，認被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                刑事第四庭  審判長法  官  陳恒寬
                                  法  官  陳明偉
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
