【裁判字號】    94,簡,4915
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第1836 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金以佰元折算壹日。臺北縣政府警察局刑事警察隊九
十二年十一月二十八日搜索、扣押筆錄、警詢筆錄上偽造之「乙
○○」簽名共肆枚及指印共柒枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告於警詢筆錄上
    偽造之指印，尚有騎縫處3 枚未敘及，應予補述外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所生危害及犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。其於臺北縣政府警察局刑事警察隊民國
    92年11月28日九搜索、扣押筆錄、警詢筆錄上偽造之「乙○
    ○」簽名共4 枚及指印共7 枚，依刑法第219 條規定，應併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本院
提起上訴
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
 (偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    94年度偵緝字第1836號  │
│    被      告  丙○○  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        住臺北縣中和市○○街26號2樓       │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│                                                          │
│上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑  │
│，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                  │
│          犯罪事實                                        │
│一、丙○○基於施用毒品犯意，於民國92年11月28日14時30分許  │
│    為警採尿時回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒  │
│    品安非他命，嗣為警於同日10時40分許，持搜索票前往臺北  │
│    縣永和市○○路35號3樓搜索時查獲，詎丙○○為脫免刑責   │
│    ，惟恐真實之身分被發覺，竟冒用其妹「乙○○」之姓名與  │
│    年籍應訊，而於搜索、扣押筆錄上偽造「乙○○」之簽名及  │
│    偽蓋指印各1枚，足以生損害於「乙○○」本人及司法機關   │
│    偵查犯罪之正確性，並為達脫免刑責之同一目的，接續於同  │
│    日14時30分許在臺北縣政府警察局刑事警察隊之警詢筆錄上  │
│    再偽造「吳淑美」之簽名及偽蓋指印各3枚。嗣因「乙○○   │
│    」經合法傳喚、拘提，無正當理由不到庭，經本署於於93年  │
│    8月2日以甲○博偵德緝字第2876號通緝在案，由臺北縣政府  │
│    警察局中和分局於94年4月26日1時許，在臺北縣中和市○○  ○
○    街36巷口將乙○○通緝到案後，由乙○○之夫劉世華告以上  │
│    情而獲悉。                                            │
│二、案經本署檢察官簽分偵辦。                              │
│          證據並所犯法條                                  │
│一、證據：（一）被告丙○○偵訊時之自白，（二）搜索扣押筆  │
│    錄1紙、警詢筆錄1份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。    │
│二、核被告所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪嫌。被告  │
│    在搜索扣押筆錄及警詢筆錄偽造署押及指印，應認為均包括  │
│    同一犯意內，為單純一罪。偽造之「乙○○」署押及偽蓋之  │
│    指印各4枚，均係偽造之署押，應依刑法第219條之規定，予  │
│    以宣告沒收。                                          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    94    年    9     月    28    日  │
│                                                          │
│                              檢察官  李  巧  菱          │
│以上正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    94    年    10    月    5     日  │
│                                                          │
│                              書記官  陳  旭  彬          │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│                                                          │
│                                                          │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條                                          │
│中華民國刑法第217條                                       │
│(偽造盜用印章印文或署押罪)                                │
│偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以  │
│下有期徒刑。                                              │
│盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。    │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
