【裁判字號】    95,簡,549
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○不思循正途獲取所需，對告訴人甲○造成
    損害，惟其並無前科，犯罪之動機、目的、手段尚屬輕微，
    所竊取之青蔥三十台斤，以及犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。至扣案之帆布袋（即塑膠布袋）一個，雖係供本件被告
    犯罪所用之工具，但非被告所有乙節，業據被告供承在卷，
    爰毋庸併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
