【裁判字號】    95,簡,474
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第474號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第2318
、2319號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，未遂，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元
折算壹日。扣案之葡萄糖粉壹包（驗餘淨重零點壹零壹公克）
沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告乙○○、甲○○於本院訊問時均自白犯罪，且依
    其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易
    判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之
    。
二、本件犯罪事實及證據，除事實部分應將「扣得乙○○趁機丟
    棄之七星香菸盒（內裝淨重0.4188公克之葡萄糖粉1 小包）
    及行動電話1 支（使用0000000000門號）」更正為「扣得葡
    萄糖粉1 包（驗餘淨重0.3101公克）、行動電話1 支及門號
    0000000000號SIM 卡1 張）」，並就證據部分補充：「被告
    乙○○、甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第339 條第3 項、
    第1 項之詐欺取財未遂罪。被告二人間就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告二人基於同一詐欺
    之犯意，與證人丙○○相約交易2 次，侵害同一財產法益，
    應包括為一行為予以評價，為接續犯。而被告二人雖已著手
    於詐欺犯行之實施，然尚未生取得財物之結果，為未遂犯，
    爰均依刑法第26條前段規定減輕其刑。爰審酌被告二人犯罪
    之動機、手段、所生危害暨犯後均尚知坦承犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案葡萄糖粉1 包（驗餘淨重0.3101公克）係被
    告乙○○所有而供本案犯罪所用之物，已據被告乙○○於警
    詢時供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    之。至扣案行動電話1 支及門號0000000000號SIM 卡1 張，
    雖為被告二人用以聯絡證人丙○○所用之物，惟被告二人均
    供稱前開行動電話及SIM 卡係向朋友借用，並非其等所有，
    卷內復查無足以證明確為被告二人所有之證據，故爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第339 條第3 項、第1 項、
    第26條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
