【裁判字號】    94,訴,1834
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1834號
原      告  新竹貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  亞商實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付運費事件，經本院於民國95年1 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬貳仟壹佰零肆元，及自民國九十
四年十二月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、(一)原告起訴主張：原告係經營貨物運送為業，被告為其運費
      月結之客戶，詎被告積欠原告民國93年7 、8 、9 、10月
      份運費共新台幣（下同）562,104 元迄未清償，經原告發
      函向被告催討亦置之不理，爰依運送契約之法律關係訴請
      被告給付等情。其聲明為如主文第1 項所示。
    (二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
      及陳述。
二、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之運費請款單總表
    、統一發票、支票退票理由單等影本為證，而被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，堪認原告之主張應可採信。
三、從而，原告依運送契約之法律關係，訴請被告給付562,104
    元及自起訴狀繕本送達之翌日起即自94年12月1 日起（起訴
    狀繕本於94年11月21日寄存送達，自寄存之日起經10 日 生
    效），至清償日止之法定遲延利息，洵屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
