【裁判字號】    94,訴,2492
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2492號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4744號）及移送併案審理（94年度毒偵字第4745、
4849、5699號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理並判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒品
海洛因共柒包（合計淨重零點玖壹公克）、殘渣袋壹只內之第一
級毒品海洛因（量微無法秤重）均沒收銷燬之，注射針筒拾貳支
、勺子壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1125號
    裁定令入戒治處所強制戒治1 年，嗣認無繼續強制戒治之必
    要，於民國94年2 月25日釋放出所，並於94年6 月29日戒治
    期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年8 月15日以
    94年度戒毒偵字第307 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶未
    戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年7 月
    間某日起至同年8 月23日止，在臺北縣三重市○○街92號2
    樓，以針筒注射之方式連續施用第一級毒品海洛因。嗣分別
    於：（一）94年7 月2 日下午2 時40分許，為警在臺北縣新
    莊市○○路150 號查獲。（二）94年8 月14日上午10時30
    分許，為警在臺北縣三重市○○街92號2 樓查獲，並扣得甲
    ○○所有之海洛因6 包（淨重0.81公克）、注射針筒11支、
    勺子1 支。（三）94年8 月17日上午11時許，為警在上址查
    獲，並扣得甲○○所有之海洛因1 包（淨重0.1 公克）、注
    射針筒1 支。（四）94年8 月24日下午6 時10分許，為警在
    臺北縣三重市○○路與大智街口查獲，並扣得甲○○所有之
    海洛因殘渣袋1 只（內含量微無法秤重之海洛因）。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及臺北縣政府警察局三重分局、臺北縣
    警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官併案審
    理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於上揭時地為
    警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，均呈鴉片類
    陽性反應，有上開公司濫用藥物尿液檢驗報告共4 份在卷可
    考，復有如事實欄所述之扣案物品可資佐憑，而扣案如事實
    欄所述之白粉共7 包，經送法務部調查局以化學呈色法及氣
    相層析質譜儀分析法檢驗，均含第一級毒品海洛因成分，淨
    重共0.91公克，此有該局鑑定通知書共2 份存卷為憑。是被
    告之自白與事實相符，其連續施用第一級毒品海洛因之犯行
    洵堪認定。又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第1125號裁定令入戒治處所強制戒治1 年，嗣認無繼續強
    制戒治之必要，於94年2 月25日釋放出所，並於94年6 月29
    日戒治期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年8 月
    15日以94年度戒毒偵字第307 號為不起訴處分確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之犯行已堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因之
    犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。
    又被告自94年8 月15日晚上8 時許後至同年月23日止連續施
    用第一級毒品海洛因之犯行，雖未據公訴人起訴，然本院認
    有連續犯之裁判上一罪關係，且經檢察官移送併案審理，應
    為起訴效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告前有多次
    施用毒品之前科，經強制戒治後仍未戒斷，顯見自省能力薄
    弱，復徵其施用毒品之時間長短、次數多寡、情節輕重，及
    犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因共7 包（合計淨重0.91公
    克），及殘渣袋1 只內量微無法秤重之海洛因，依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；另扣案之注射
    針筒共12支、勺子1 支，為被告所有供施用毒品所用之物，
    業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第56條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
