【裁判字號】    94,交訴,133
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交訴字第133號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第○一九六七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑六月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
被訴公共危險部分無罪。
    事  實
一、丙○○前因駕車肇事之過失致死案件，經臺灣桃園地方法院
    以八十八年度交易字第五一四號判處有期徒刑一年，緩刑四
    年，於民國九十年六月十五日判決確定，緩刑期滿未經撤銷
    （不構成累犯）。又其雖未領有駕駛執照，然平日以駕駛車
    輛流動販賣烤鴨為業，係從事駕駛業務之人。
二、丙○○於民國九十四年七月十一日十三時四十五分許，駕駛
    車牌號碼為Ｗ六─八○七七號之自用小客貨車，沿臺北縣新
    莊市○○路○段中間車道北向行駛（該路段為雙向各劃設三
    車道），於行經中山路三段門牌編定為壽山路四十九之一號
    房屋前，欲向右變換車道至外側車道時，其右前方外側車道
    上適有由乙○○駕駛車牌號碼為ＮＶ七─三六○號之重型機
    車。丙○○原應注意汽車在雙向四車道行駛變換車道時，應
    讓直行車先行，並注意安全距離，而當時天候晴，為日間有
    自然光線，路面乾燥無缺陷及障礙物，且視距良好，並無不
    能注意之情形。乃丙○○仍疏於注意及此，於按鳴兩次喇叭
    後，未讓前方直行之乙○○機車先行，復未保持安全離即逕
    自向右變換車道，致進入外側車道時其車輛右後側車身擦撞
    乙○○所駕機車之左側車身，使乙○○人車倒地並滑入停放
    於路旁車牌號碼九Ｒ─六一一號營業大貨車之車底，乙○○
    因而受有左膝、右膝、右手等多處挫擦傷之傷害，丙○○則
    因不知發生肇事而仍繼續行駛，嗣警依乙○○告知之肇事車
    輛車牌號碼，循線於同日十五時三十五分許查知肇事之人為
    丙○○，經通知到案而查獲。
三、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、有罪部分：
  (一)犯罪事實之認定：
    1.上揭犯罪事實，業據被告丙○○自白不諱在卷，核與告訴
      人乙○○指訴之情節及證人即在場目睹肇事經過與告訴人
      受傷情形之甲○○、黎阿雙分別於警詢及本院審理中之證
      述合致，並有道路交通事故調查報告表、現場及攝有車輛
      擦損情形之相片與新泰綜合醫院診斷證明書乙紙附卷可稽
      ，堪信其自白應與事實相符。
    2.按「汽車在雙向四車道行駛時，應依左列規定：‧‧‧六
      變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離。」，道
      路交通安全規則第九十八條第一項第六款規定甚明，被告
      駕車行駛自應依上開規定而為注意。而案發當時天候晴，
      為日間有自然光線，路面乾燥無缺陷及障礙物，且視距良
      好，此有道路交通事故調查報告表及現場相片在卷足據，
      並無不能注意之情形，乃被告仍疏於注意及此，於變換車
      道時未讓前方直行之告訴人機車先行，復未保持安全離即
      逕自向右變換車道，致進入外側車道時其車輛右後側車身
      擦撞告訴人所駕機車之左側車身，使告訴人因而人車倒地
      成傷，堪認被告就本件車禍之發生為有過失，且其過失並
      與告訴人受傷之結果間有相當因果關係，臺灣省臺北縣區
      車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果亦同此認定，有該會北
      鑑字第九四一一五九號鑑定意見書可參。
    3.綜上所述，本件事證明確，被告如事實欄之犯行洵足認定
      ，應予依法論科。
  (二)論罪科刑之法律適用：
    1.被告丙○○雖未領有駕駛執照，然平日以駕駛車輛流動販
      賣烤鴨為業，本件案發時亦於係駕車載送烤鴨販賣途中，
      此據被告丙○○陳明在卷，是其係從事駕駛業務之人，亦
      足認定。核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第
      二項前段之業務過失傷害罪。公訴人起訴書雖謂被告係因
      自後方超車不當而發生本件交通事故，惟被告於肇事前係
      行駛於中間車道，因變換車道至外側車道而不慎擦撞告訴
      人機車之事實，為被告丙○○及證人甲○○均供陳一致在
      卷，公訴人於此容有誤會，自應依上開調查所得而認定之
      ，惟被告因過失致告訴人成傷之基本社會事實則為同一，
      僅注意義務之違反內容有所不同，而無礙於起訴事實之同
      一性，本院依法仍應審判。又被告肇事當時並未領有駕駛
      執照，此亦經其自陳明確，其無駕駛執照駕車，因而致人
      受傷，依法應負上開刑事責任，應依道路交通管理處罰條
      例第八十六條第一項規定加重其刑至二分之一。
    2.爰審酌本件告訴人所受傷害雖非嚴重，惟其教育程度為國
      民中學畢業，此經其於本院審理時陳明在卷，教育程度並
      無明顯不足之情形，其前已駕車肇事之過失致死案件，經
      臺灣桃園地方法院以八十八年度交易字第五一四號判處有
      期徒刑一年，緩刑四年，於民國九十年六月十五日判決確
      定，緩刑期滿未經撤銷，此有上開判決書及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，然其未能因此
      深自警愓，竟仍無照駕駛，並因過失而致告訴人成傷，顯
      見並未因前開判決及緩刑之執行而有悛悔之意，並尤見其
      無視其他用路人生命、身體及財產安全，疏懈之情甚為深
      重，非予嚴厲之儆懲，難達罪刑相當之原則，並斟酌其於
      審理中能坦認過失傷害犯行，惟迄今未能與告訴人達成民
      事和解等犯罪後態度之一切情狀，量處如主文所示之刑並
      諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
二、無罪部分：
  (一)公訴意旨尚以被告丙○○於上開肇事致告訴人乙○○成傷後
    ，竟未下車查看施予必要救護，反加速駛離逃逸等情，因認
    被告另涉犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸之公共危險罪
    嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，事實審法院在心證上無從為有罪之確信，自
    應為無罪之判決，最高法院七十六年度台上字第四九八六號
    判例意旨亦可資參照。又行為非出於故意或過失者，不罰。
    過失行為之處罰，以有特別規定者為限，刑法第十二條定有
    明文，故第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致人
    死傷而逃逸罪，行為人之駕車肇事致人死傷雖非出於故意，
    但仍須知悉肇事致人死傷之事實，猶予逃逸，始足當之。若
    行為人不知其已肇事並致人死傷，縱未停車查看檢視並為必
    要處置即逕為駕車駛離，亦與本罪之構成要件不合。
  (三)公訴人認被告涉有上開犯嫌，無非係以被告肇事後未下車查
    看即駛離之客觀事實、其車輛右後側存有擦撞新痕跡及告訴
    人乙○○之指述等，為其論據。訊之被告丙○○固坦認肇事
    後未下車查看即為駛離之事實，惟堅詞否認有何肇事逃逸之
    犯行，辯以當時未覺任何異狀，並不知與告訴人機車發生擦
    撞情形之發生，直至警通知到案後始知悉其事等語。
  (四)經查：
    1.被告丙○○駕駛上開車輛擦撞告訴人乙○○之機車，致告
      訴人人車倒地成傷後，被告並未停車檢視或為其他必要之
      處置即逕行駛離乙節，為被告所是認在卷，核與告訴人之
      指訴及證人甲○○之證述合致，是以本件被告是否犯有刑
      法第一百八十五條之四肇事逃逸之公共危險罪嫌，其關鍵
      端在被告當時是否已知悉肇事情形之發生而仍決意逕自駕
      車駛離，亦即其主觀上是否具有故意。
    2.告訴人乙○○於本院審理時固證稱：「（問：你感覺你被
      撞到，對方是否有感覺？）我認為依照撞到力量，他應該
      可以感覺到撞到我。」等語，證人即目睹肇事經過之甲○
      ○於本院證述：「（問：依你的經驗，當天撞車情形，你
      是駕駛人，是否會知道？）依我的經驗，如果是我我應該
      會感覺到，因為撞到有聲音。」等語，惟上開證述核屬個
      人推測揣度判斷之詞，並非就其等親自見聞事實本身之陳
      述，此部分依法不具證據能力，自不得資為不利被告事實
      之認定基礎。
    3.又告訴人乙○○雖於本院審理時指證：「‧‧‧當時中線
      有一輛砂石車，肇事車從我左側要超車，撞到我左側車身
      ，我感覺他撞到我有相當力量，因為它的車速度很快，我
      有看到我的車子跟該車撞到的時候，當時該車先很靠近，
      該車很快就超車過去，沒有停下來，就撞到，我感受的相
      當的力量，我被撞到之後失去平衡，馬上就跌倒，沒有辦
      法維持平衡，當時我好像沒有叫，是否有罵人我也沒有印
      象，我被撞倒之後，車子就倒下，我整個人飛離我的摩托
      車。」、、「（問：被告車子撞到你之後，行進路線是否
      有改變？）車撞到我不久後，就左邊轉回中間第二車道。
      」、「（問：是否有很大震動？）有，我的機車左右很大
      的震動。」、「（問：倒地時，是否發出很大聲響？）有
      ，我有聽到車子的聲音，所以有很多人跑出來看。」等語
      ，如其所述屬實，被告似不無可因擦撞時之震動、聲響而
      知悉肇事發生之可能。惟：
      (1)證人即在目睹肇事經過之甲○○於本院證述：「（問：
        如何擦撞？）汽車尾巴碰到機車車頭部分。」、「（問
        ：當時你是否追他？）有，被告、我們的時速我都沒有
        印象，是看到被告停紅燈抄下車牌後就回現場。」、「
        我弟弟說要叫那個人，我說不用我們記下車牌報警就好
        ，我們回到現場警察已經來了，追的時候我們沒有按喇
        叭。」、「撞到當時沒有很大聲，因為應該是車子掃到
        機車，我沒有注意到是否有聲音，因為我們的車子還在
        行進，我不知道肇事人是否知道肇事‧‧‧」、「（問
        ：撞到之後肇事者的車子是否有慢下來或是更快？）當
        時那輛車開的速度本來就不慢，我還想要記車牌，沒有
        注意到時速多少，我感覺該車是一般速度。」、「（問
        ：當時是否聽到碰撞聲音？）我是看到，我有聽到聲音
        ，但是不大，當時我車窗是開的，肇事車輛撞到機車聲
        音不大，但是我有聽到，當時我距離擦撞地點約七、八
        公尺。」、「‧‧‧該機車被汽車掃到，機車稍微搖兩
        下就倒了，倒地的聲音比擦撞的聲音大。」、「（問：
        剛擦撞之候，被告車子是否有變換車道？）沒有印象，
        但在追該車時，他有變換。」、「（問：依你當時所見
        ，擦撞發生之後，被告車輛速度有何改變？）我覺得都
        一樣。」、「（問：擦撞之後，該車行車車道是否馬上
        改變？）沒有印象。」等語（參本院審判筆錄）。依其
        所述，被告車輛擦撞告訴人機車所發出之聲響並非巨大
        ，而係機車倒地並撞及路邊停放大貨車時所造成之聲響
        較大，據此客觀情事觀之，似難遽認被告當時確可因肇
        事所生之聲響而知悉肇事情形，且被告車行速度於肇事
        前後亦無改變，亦難指有加速逃逸之情形。
      (2)再者告訴人雖陳稱其感覺撞擊當時可感受相當之力道云
        云，惟被告所駕車輛與告訴人機車發生擦撞後，在被告
        車輛右後側造成一道擦痕，觀之卷附採證相片，該道擦
        痕甚為淺微，車體鈑金亦未見有內凹之狀況，足見本件
        肇事當時擦撞之力道非巨，告訴人應係於行進間遭被告
        車輛右後側輕微擦撞後失去平衡，基於本能試圖維持平
        衡而使其機車左右晃動，然仍失控而人車倒地，並因其
        機車原先行進速度之慣性物理原則繼續滑行而撞及路旁
        停放之大貨車，自亦難認被告確可因擦撞時產生巨大之
        震動或聲響而知悉肇事情形。
      (3)按行為人是否具有故意過失之主觀犯罪構成要件，係存
        在於行為人內心之狀態，在其否認之情形下，法院僅能
        依客觀存在之各項情狀資以判斷。本件被告所駕車輛係
        廂型車，擦撞位置又在距離駕駛人最遠的右後側，在擦
        撞輕微之情形下，被告是否確可得悉擦撞情形之發生，
        容非無疑。參諸被告肇事後駛離時並無明顯加速之情形
        ，且其係經警依車牌號碼查得年籍資料而通知後，於肇
        事後十四日即九十四年七月二十五日始自行到案接受調
        查，警並對其車輛拍照採證，此經被告陳明在卷，並經
        警於被告警詢筆錄中記明其到案情形可稽（參偵查卷第
        十五頁），茍被告確有肇事逃逸欲為規避責任之意，於
        肇事後到案前有長達二周之時間可將其擦損輕微之車體
        修復，以資為塞責之藉詞，然其並未為此舉，警於其到
        案後仍可觀察該車擦損之狀況，是由被告肇事後駛離之
        車速、經警通知而自行到案及到案前未修繕車輛以湮滅
        證據等情相互以參，被告並無明顯積極卸責匿飾之情況
        ，則其所稱當時並不知已擦撞告訴人機車而發生肇事之
        置辯，似亦非毫無可採。此外，復查無其他積極證據，
        足資證明被告當時確係在已知悉肇事之情形下，而仍決
        意率為駕車駛離，揆諸前開之說明，就公訴人指訴被告
        所涉肇事逃逸之公共危險罪嫌部分，本院在心證上無從
        為被告主觀上確具故意之認定而獲致其為有罪之確信，
        是被告此部分之犯罪尚屬不能證明，應依法為無罪之諭
        知。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一
條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項、罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯  志  融
                                    法  官  張  宏  節
                                    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
