【裁判字號】    95,簡,633
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十四年間因竊盜案件，經本院
    以九十四年度簡字第一六四六號刑事簡易判決處拘役五十日
    ，並得易科罰金確定，嗣於同年十月三日縮刑期滿執行完畢
    ，並於同年月四日出監（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    猶基於意圖為自己不法之所有，於同年十二月二十七日晚上
    八時三十分許，在臺北縣三重市○○路○段之「三和夜市」
    附近，見甲○○所有之車號ＧＣＩ－六一六號重型機車（該
    車業於同年十一月三十日晚上八時許，停放在臺北縣三重市
    ○○街七三一號前遭竊，嗣於同年十二月四日下午四時十四
    時許，甲○○發現失竊後，隨即報警處理）上不詳姓名年籍
    資料人所有之鑰匙未取下，乃持該鑰匙發動該機車而竊取該
    車，得手後，供己代步使用。嗣於同年月二十八日下午三時
    三十分許（聲請簡易判決處刑書誤載為二十時許，茲予更正
    ），在臺北縣三重市○○街三三二號前為警查獲，並起出該
    機車一輛及扣得該鑰匙一支，始查悉上情。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)告訴人甲○○於警詢之指訴。
(三)照片三張。
(四)車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料、
  失竊報告、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料、臺北市政
  府警察局北投分局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各乙
  紙。
(五)扣案之機車鑰匙一支。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於九十四年間因竊盜案件，經本院以九十四年度簡
    字第一六四六號刑事簡易判決處拘役五十日，並得易科罰金
    確定，嗣於同年十月三日縮刑期滿執行完畢，並於同年月四
    日出監在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判決各
    乙份附卷可稽，詎其不知悔改，猶不思循正途賺取所需，竟
    竊取他人財物，對被害人所生之損害非輕，惟其犯罪之動機
    、目的、手段尚屬輕微，以及犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。另扣案之鑰匙一支，雖係供本件被告犯罪所用之工具，但
    非被告所有乙節，業據被告供承在卷，爰毋庸併予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月     9    日
                  刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
