【裁判字號】    95,簡,424
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第262 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），惟補充如下：甲○○並帶同警方至其位於臺北縣泰
    山鄉○○街四十三巷三號三樓之住處，而於上址客廳酒櫃內
    起獲前開所竊取之物品（均由乙○○領回）。
二、訊據被告甲○○固坦承有於前揭時地取走商品，惟矢口否認
    有何竊盜犯行，辯稱：伊只是跟告訴人開玩笑，打算隔天要
    返還，並無竊盜之意云云。然查：上開事實，業據告訴人乙
    ○○於警詢時指訴綦詳，並有臺北縣政府警察局新莊分局搜
    索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單一紙、監
    視錄影帶翻拍之被告行竊過程照片九幀暨起贓照片六幀在卷
    可稽。被告既未結帳即擅自取走店內商品離去，顯見其並無
    付款完成交易行為之意思，又倘被告僅係與告訴人開玩笑而
    無竊盜之意，何以於翌日至告訴人之商店欲購買保力達藥酒
    時，未一併攜帶上開商品前往歸還，反而於為警查獲後始由
    警方帶同返其住處起獲，是被告所辯要屬避就之詞，不足採
    信。本件事證已甚明確，被告竊盜犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告為貪圖小利，以竊盜之方式取得財物，其素行、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段，所竊財物價值尚屬輕
    微，且其所竊取之商品業已發還告訴人保管，此有贓物認領
    保管單附卷可稽，所生損害應有所減輕及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
