【裁判字號】    95,簡,652
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第六七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之安非他命吸食器貳組，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十年度
    毒聲字第三七八四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國九十年九月二十日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年月十九
    日以九十年度毒偵字第三五四四號為不起訴處分確定在案。
    詎猶不思悛悔，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    上開觀察、勒戒執行完畢後五年內之九十四年七月十六日下
    午五時五十分許採尿前回溯九十六小時內某時，在不詳地點
    ，施用第二級毒品安非他命一次。嗣經警於九十四年七月十
    六日下午一時三十分許，在桃園縣平鎮市○○街八二號查獲
    ，並扣得安非他命吸食器二組。案經桃園縣警察局中壢分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行
    ；惟查，被告於九十四年七月十六日下午五時五十分許，經
    警採集其尿液送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗
    結果，其尿液呈安非他命類陽性反應一情，有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司九十四年七月二十九日濫用藥物檢驗
    報告、桃園縣政府警察局中壢分局檢體監管紀錄表、桃園縣
    政府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對照表各一紙在卷可
    稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小
    時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年二月
    八日以（八一）藥檢一字第００一一五六號函闡述綦詳。被
    告上開所採尿液送驗結果既有安非他命類藥物之陽性反應，
    顯見其在經警採尿前回溯九十六小時內某時點，確有施用第
    二級毒品安非他命之事實。此外，並有安非他命吸食器二組
    扣案可資佐證。另被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以九十年度毒聲字第三七八四號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十年九月二十日觀察
    、勒戒執行完畢釋放，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    同年月十九日以九十年度毒偵字第三五四四號為不起訴處分
    確定在案等節，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可考，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件
    施用毒品犯行，事證明確，被告犯行，已堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案安非他命吸食器二組
    ，為被告所有，供本案犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  九      日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
