【裁判字號】    94,簡,6025
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1674號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國九十三年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑八月確定，並於九十四年二月三日縮刑期滿執行完畢。
    猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十四年十一月
    二十六日前之某日，在臺北縣三重市○○路縣立醫院附近某
    處，以自備之機車鑰匙一支，發動甲○○所有之車牌號碼
    P26-215 號重型機車（價值新臺幣《下同》五萬九千元）後
    而竊取得手，作為代步之工具。嗣於九十四年十二月五日下
    午五時四十分許，乙○○騎乘該竊得之機車行經臺北縣三重
    市○○路十四巷口處時，為警當場查獲，並扣得乙○○所有
    供竊盜使用之機車鑰匙一支。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢指述情節相符，並有臺北縣政府警察局
    車輛失竊電腦輸入單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資料、被害人甲○○
    立具之贓物認領保管單及臺北縣政府警察局三重分局扣押物
    品目錄表各一份附卷可憑。而依被害人甲○○於警詢中所述
    ：「我於九十四年十一月二十六日上午十時許在台北縣三重
    市○○路縣立醫院前遭竊。於九十四年十一月二十六日上午
    十一時四十分許至三重分局光明派出所報案並開立失竊四連
    單」等語（見九十四年速偵字第1674號卷第十一頁），可知
    上開機車於九十四年十一月二十六日前某日即已失竊；再參
    以被告於警詢中自承：「（問：你於何時、地竊取該P26-21
    5 號重機車？）我是於九十四年十一月底《詳細日期忘了》
    ，在三重市○○路縣立三重醫院前竊取的」等語（見上開偵
    查內第八頁），益徵上開P26-215 號機車係於九十四年十一
    月二十六日前某日遭竊，故檢察官聲請簡易判決處刑書中記
    載上開機車係於九十四年十二月二日下午二時許，始遭被告
    竊取云云，顯係誤載，爰更正如上。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告前於九十三年間，因加重竊盜罪，經法院判處有期徒
    刑八月確定，並於九十四年二月三日縮刑執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於五年之內，再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告有犯罪前科，已如
    前述，素行非佳，又正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物
    ，僅貪圖一時之便，竊取他人之機車，損及被害人甲○○之
    財產法益，且先前亦曾犯竊盜罪，甫於九十四年二月三日執
    行完畢，竟再犯本件案件，顯無悔意，惟念前開其所竊得之
    機車已由被害人領回，且其犯後亦坦認犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之機車鑰匙一支，為被告所有並供本件竊盜犯行所用
    之物，業據被告供明在卷（見上開偵查卷第八頁），爰依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
