【裁判字號】    94,易,401
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易字第401號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
五五二號、九十四年度偵字第四七五六號），於被告為有罪之陳
述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月。又毀壞門扇、攜帶兇器竊盜，處
有期徒刑柒月，扣案老虎鉗壹把沒收之。應執行有期徒刑拾月，
扣案老虎鉗壹把沒收之。
    事  實
一、甲○○原任職位於臺北縣新莊市○○○路五號之昌帝科技有
    限公司（下稱昌帝公司），其意圖為自己不法所有，於民國
    九十年九月二十日十七時許，趁昌帝公司員工下班無人看管
    之際，徒手竊取現金新臺幣（下同）六千二百元、電腦乙組
    及票號為ＡＰ0000000號、面額為六萬五千元之支票
    乙紙。得手後將竊得之電腦留供已用，現金則花用殆盡，另
    支票則棄置未予提示兌現。
二、甲○○另萌意圖為自己不法所有之犯意，於九十四年三月九
    日十時四十八分許，持其所有客觀上可供兇器使用之老虎鉗
    乙把，前往乙○○位於臺北縣蘆洲市○○街一九三巷二十九
    弄一號六樓之住處，先持上開老虎鉗將該住宅鐵門門栓破壞
    而卸除後，進入屋內（毀損及侵入住宅部分未據告訴）竊取
    乙○○所有之洋酒四瓶、麒麟啤酒乙盒及香菸六條，得手後
    供己食用。嗣乙○○調閱住處之監視錄影帶得悉上情後報警
    查獲。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與被害人乙○
    ○及昌帝公司負責人丙○○指訴之被告情節合致，堪信其前
    開自白應與事實相符。此外，復有卷附監視錄影帶翻拍相片
    十五幀及扣案老虎鉗壹把可資佐證，本件事證明確，被告如
    事實欄所載之犯行堪為認定，應予依法論科。
二、查被告攜帶行竊使用之老虎鉗壹把係金屬材質，其力並能破
    壞鐵門門栓，如以之攻擊人體，客觀上顯足以造成相當之傷
    害，堪認具殺傷力而足供兇器之使用。核被告所為，係犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪（行竊昌帝公司部分），及
    同法第三百二十一條第一項第二款、第三款之毀壞門扇攜帶
    兇器竊盜罪（行竊乙○○部分）。其先後兩次竊盜行為，雖
    係觸犯基本構成要件相同之罪，惟行為時間相距達三年五月
    之久，顯非基於同一之概括犯意所為，而係分別起意為之，
    應予分論併罰。
三、爰審酌被告因貪圖己利而為本件犯行，動機可訾，所竊取之
    物品價值雖非甚鉅，然迄今均未能返還被害人，且其中所用
    攜帶兇器竊盜之行為方式亦具相當之危險性，自應予以相當
    之非難，惟於偵審中均能坦認犯行，犯罪後態度尚非不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑並定其應執行之刑，以資儆
    懲。扣案之老虎鉗乙把，為被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一
條第一項第二款、第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                    刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其
      內而犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
