【裁判字號】    94,訴,2807
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2807號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  柏有為律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  林宇文律師
            張漢榮律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  湯明純
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  劉祥墩律師
            陸正義律師
            方裕元律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○與丁○○之羈押期間，均自民國玖拾伍
年月貳日起延長貳月。
本院之前對於丙○○、乙○○、甲○○與丁○○所為之禁止接見
通信之處分，均予以解除。
    理  由
一、上列被告丙○○、乙○○、甲○○與丁○○等人因涉犯刑法
    第173 條第1 項及第173 條第3 項、第1 項放火燒燬現有人
    所在之建築物既未遂等罪嫌，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，及同法第101 條
    第1 項第2 款之有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判之情形，認有
    羈押必要，經於民國94年12月2 日將其等羈押，並均禁止接
    見通信，茲查上項有關被告等人所涉犯係刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪之情形仍然存在，認被告均有繼續羈押之
    必要，均應自95年3 月2 日起再延長羈押二月。
二、另被告丙○○、乙○○、甲○○與丁○○四人，之前本院曾
    以尚有其他共犯在逃，為避免其等與共犯或證人有勾串之虞
    ，故均予以禁止接見通信在案。然共犯即關鍵證人戊○○於
    95年2 月9 日到案後已被本院羈押禁見，故被告丙○○、乙
    ○○、甲○○與丁○○四人顯無與其他共犯或證人有串證之
    虞，對其等已無禁止接見通信之必要，之前本院對其等所為
    禁止接見通信之處分，均應予以解除。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                刑事第四庭  審判長法  官  陳恒寬
                                  法  官  陳明偉
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
