【裁判字號】    95,重訴,46
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度重訴字第46號
原      告  子○○
            庚○○
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
            乙○○
                        號
            辛○○
            丙○○
            丑○○
            甲○○
            癸○○○
            順發投資股份有限公司
上  一  人
法定代理人  辛○○
被      告  永泰投資股份有限公司
上  一  人
法定代理人  劉炳華
被      告  寅○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年12月26
    日裁定命原告庚○○、子○○於5 日內分別補正裁判費新台
    幣（下同）578,720 元及209,384 元。該項裁定已於94年12
    月30日及95年1 月8 日分別送達原告庚○○、子○○，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告2 人逾期迄未補正，復有本院民事科查詢簡答表在卷可
    稽，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
