【裁判字號】    95,撤緩,9
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院94年度訴
字第42號），聲請撤銷緩刑（95年度執聲字第111 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度訴字第42號判決應執行有期徒刑6 月，緩
    刑3 年，緩刑期間付保護管束確定。詎受刑人於保護管束期
    間內，自民國94年6 月起至同年9 月間，均未至臺灣板橋地
    方法院檢察署報到，嗣於同年10月5 日及同年11月30日報到
    時，經採集尿液送驗結果，均呈安非他命陽性反應，涉有違
    反毒品危害防制條例之行為，違反保安處分執行法第74條之
    2 第1 、2 、4 款規定，情節重大，爰依同法第74條之3 規
    定，聲請撤銷緩刑宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，服從
    檢察官及執行保護管束者之命令，對於身體健康、生活情況
    及工作環境等，亦應每月至少向執行保護管束者報告1 次，
    保安處分執行法第74條之2 第1 款、第2 款、第4 款分別定
    有明文。又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，
    亦為同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度訴字第42號判決，其中施用第一級毒品部分判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，施用第二
    級毒品部分判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日，應執行有期徒刑8 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日，緩刑3 年，緩刑期間內付保護管束確定，有前開判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可資佐證。而臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於94年5 月26日以94年度毒執護
    字第67號執行命令，命受刑人於同年6 月15日至該署執行科
    報到，詎受刑人無故未遵期報到。復經該署檢察官先後以板
    檢榮社94毒執護67字第47034 號、第53744 號、第61016 號
    函，命受刑人於94年7 月13日、同年8 月10日、同年9 月7
    日至該署報到，惟受刑人屆期均無故未報到，有前開函文及
    臺灣板橋地方法院檢察署執行保護管束情況約談報告表、送
    達證書等存卷為憑。嗣受刑人於94年10月5 日及同年11月30
    日報到時，經採集尿液送驗，以酵素免疫分析法初步檢驗，
    及氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果，於安非他命類均呈
    陽性反應，有臺灣尖端生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告2 件在卷足稽。且受刑人於保護管束期間內因施用毒品
    違反毒品危害防制條例案件，其施用第一級毒品部分，經本
    院以94年度訴字第2011號判決判處有期徒刑8 月，其施用第
    二級毒品部分，經臺灣高等法院以94年度上訴字第3860號判
    決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，堪認受刑人違反
    保護管束情節確屬重大，應依保安處分執行法第74條之3 第
    1 項規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、從而，聲請人之聲請，核無不合，爰依刑事訴訟法第476 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        刑事第一庭  法  官?廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
