【裁判字號】    95,聲,391
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第45
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆陸零公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第24
    62號被告陳政成違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之甲基安非他命1 包（原淨重0.1779公克，驗
    餘淨重0.1460公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款（聲請書誤載為第18條第1 項）所規定之違禁物，此有
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書1 紙在卷可按，爰依法
    聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；又甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有
    明定。
三、經查，本件扣案之結晶1 包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重
    0.1460公克，有該局94年4 月20日（94）安鑑字第00791 號
    函1 紙附於臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第2462號
    偵查卷第12頁可稽，應屬違禁品甚明；又被告施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第2462號為不起訴處分確定，有該不起訴
    處分書在卷足稽。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案甲基
    安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                     刑事第四庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
