【裁判字號】    94,訴,3125
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3125號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6407號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案殘渣袋壹只內量
微無法秤重之第一級毒品海洛因沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒
收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2032號
    裁定令入戒治處所強制戒治1 年，嗣於民國90年3 月19日戒
    治期滿，翌日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於90年4 月30日以90年度戒毒偵字第305 號為不起訴處分
    確定。詎甲○○猶未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品之犯
    意，於94年10月21日上午8 時30分許，在臺北縣板橋市○○
    路161 之6 號5 樓住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品
    海洛因。嗣於同日下午15時30分許，為警在上址查獲，並扣
    得甲○○所有之海洛因殘渣袋1 只（內含量微無法秤重之海
    洛因）、注射針筒2 支。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於上揭時地為
    警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，均呈鴉片類
    陽性反應，有上開公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可考
    ，復有如事實欄所述之扣案物品可資佐憑，是被告之自白與
    事實相符，其施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。又被
    告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2032號裁定
    令入戒治處所強制戒治1 年，嗣於90年3 月19日戒治期滿，
    翌日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年
    4 月30日以90年度戒毒偵字第305 號為不起訴處分確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之犯行已堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施用毒品
    之前科，經強制戒治後仍未戒斷，顯見自省能力薄弱，復徵
    其施用毒品之時間長短、次數多寡、情節輕重，及犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    扣案之殘渣袋1 只內量微無法秤重之海洛因，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；另扣案之注射針
    同2 支，為被告所有供施用毒品所用之物，業據其供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
