【裁判字號】    94,抗,42
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度抗字第42號
抗  告  人  甲○○（即鑽橋國際股份有限公司清算人）
                    號14樓之.
??????????1號13樓.
上列抗告人因聲請呈報鑽橋國際股份有限公司清算終結事件，對
於中華民國94年10月14日本院94年度司字第272 號裁定提起抗告
，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人原聲請意旨略以：聲請人為鑽橋國際股份有限公司（
    下稱鑽橋公司）之清算人，依公司法第326 條規定，檢查公
    司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，並經監察人審查
    ，提經股東會承認後，並即報送法院。並依公司法第327 條
    規定，以三次以上之公告，催告債權人聲明債權，對於明知
    之債權人，並分別通知。經依前項程序查明資產總額為206,
    325 元，負債為7,209,262 元，因此確定公司財產不足以清
    償其債務，乃依公司法第334 條準用同法第89條規定，於民
    國92年12月15日，向本院聲請宣告破產。嗣經本院駁回其破
    產之聲請。因此，聲請人自應繼續依公司法第334 條準用同
    法第84條規定，執行該條第1 項各款職務，茲因業經清算完
    結，依公司法第331 條規定，將清算期間收支表及損益表等
    ，於監察人審查完竣後，並經股東會承認後，向本院呈報清
    算完結云云，並提出本院93年度破字第3 號民事裁定、經濟
    部72、11、19商字第46423 號函，及鑽橋公司股東臨時會會
    議紀錄、清算期間收支表、清算損益表、清算後資本負債表
    、清算後負債明細表、債務清償分配明細表，以及財政部台
    灣省北區國稅局接受分配款證明文件、營利事業所得稅清算
    申報書等為證。
二、原審以鑽橋公司自87年度起至91年度止，陸續積欠營利事業
    所得稅等稅捐，共計5,713,012 元，扣除鑽橋公司已繳納之
    14,905元，尚有5,698,107 元之營利事業所得稅等稅捐迄未
    繳納等情，此有抗告人提出之鑽橋公司負債明細表在卷可稽
    ，且為抗告人所自認，鑽橋公司既有稅款未繳，則抗告人清
    算事務顯未終結，不符清算終結之要件，其聲報完結自屬無
    據，而駁回抗告人之聲請。
三、按清算完結時，清算人應於15日內，造具清算期內收支表、
    損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提請股東會承
    認，公司法第331 條第?項定有明文。而清算人將結算表冊
    送請股東會承認後，依公司法第93條第1 項、第331 條第4
    項規定，向法院所為之聲報，僅屬備案性質，法院准予備案
    處分，並無實質上之確定力。是公司是否清算完結，法人人
    格是否消滅，應視其已否完成「合法清算」，並依非訟事件
    法第37條規定，向法院辦理清算終結登記而定（最高法院92
    年度台抗字第621 號裁定意旨參照）。又依公司法第334 條
    準用第84條第1 項規定，清算人之職務包括了結現務，收取
    債權清償債務，分派盈餘或虧損，分派賸餘財產等，清算人
    必完成上揭各項事務，其清算程序始為合法，清算事務始能
    認為已完結，其公司人格始能認為已消滅，始得聲請法院准
    為清算終結之核備。
四、本件抗告人向原審呈報清算終結，固據提出鑽橋公司股東臨
    時會會議紀錄、清算期間收支表、清算損益表、清算後資本
    負債表、清算後負債明細表、債務清償分配明細表，以及財
    政部台灣省北區國稅局接受分配款證明文件、營利事業所得
    稅清算申報書等為證。且抗告人清算期間向本院具狀聲請宣
    告破產，經本院以93年度破字第3 號裁定以鑽橋公司進行破
    產程序之實益駁回破產宣告聲請後，抗告人始呈報清算完結
    ，已有本院93年度破字第3 號裁定為憑，可認鑽橋公司已無
    任何其他財產可供其他債權人公平受償，惟此並非表示清算
    人已清算完結，清算人仍須依公司法第84條、89條、90條規
    定完結清算，並依同法第331 條第1 項規定造具清算期內收
    支表、損益表、連同各項簿冊送經監察人審查後，提請股東
    會承認後，始得聲請法院為清算終結之核備。經查，抗告人
    所提出之清算期間收支表、清算損益表、清算後資本負債表
    、清算後負債明細表、債務清償分配明細表未送經鑽橋公司
    監察人審查，與公司法第331 條第1 項所規定相違。則抗告
    人依公司法第331 條第4 項所提之收支表及損益表等表格，
    其形式尚難認為完備。原審駁回抗告人所呈報鑽橋公司清算
    終結之聲請，理由雖有不同，惟結論並無二致，抗告人指摘
    原裁定不當，求予廢棄，尚非有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                 民事第三庭  審判長法  官  陳映如
                                   法  官  邱靜琪
                                   法  官  邱育佩
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                                   書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
