【裁判字號】    95,易,43
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第43號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13991 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：緣被告甲○○於民國94年1 月12日2 時45分
    許，駕駛車牌號碼Y8-072號營業小客車搭載乘客乙○○（傷
    害及毀損部分，由檢察官另行偵辦），沿臺北縣新莊市○○
    路往臺北方向行駛，行經台北縣新莊市○○路與貴子路口，
    不慎追撞停放在同方向之道路前方，由被告丙○○所駕駛車
    牌號碼T4-0693 號自小貨車，致上開營小客車引擎蓋毀損，
    甲○○見狀欲下車與丙○○理論，丙○○竟駕車離去，甲○
    ○自後追趕至台北縣新莊市○○路與中榮街口將丙○○攔下
    ，再次找丙○○理論，丙○○竟基於傷害之犯意，駕駛上開
    自小貨車倒車衝撞甲○○，並在車內取出鋸子砍傷甲○○手
    部後，再駕車向後倒退輾過甲○○之左腳，致甲○○受有左
    腳挫傷瘀腫、左手第4 、5 指及右手第2 指擦傷、右膝擦傷
    之傷害；甲○○亦基於傷害及毀損之犯意，拾起路旁之木棍
    ，毆打車內之丙○○，並敲打上開自小貨車之玻璃，致丙○
    ○受有右手背裂傷及右第3 掌骨骨折之傷害，且上開自小貨
    車之玻璃破損。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪及同法第354 條毀損罪嫌；被告丙○○則涉犯刑法第27
    7 條第1 項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害、毀損等案件，及告
    訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案件，起訴書認被告甲○○
    係觸犯刑法第277 條第1 項、同法第354 條之罪，被告丙○
    ○係觸犯同法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段及
    同法第357 條之規定，均須告訴乃論。
四、茲據告訴人丙○○、甲○○分別撤回其告訴，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                      書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
