【裁判字號】    95,聲,392
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第四六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹玖公克）及第二級毒
品甲基安非他命陸包（合計毛重壹零點柒肆捌公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第
    四七二一號被告陳麗纓違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定在案，該案所查扣之第一級毒品海洛因一包（
    淨重○‧一九公克）、第二級毒品甲基安非他命六包（合計
    毛重一○‧七四八公克），係毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段所規定之違禁物，此有行政院衛生署管制藥品管理
    局檢驗成績書一紙、法務部調查局鑑定通知書一紙在卷可按
    ，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條分
    別定有明文；又海洛因及安非他命為第一、二級毒品，毒品
    危害防制條例第二條第二項第一、二款亦有明文；另查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段復有明定。經查：扣案之海洛因一包
    ，經送請法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品海洛因成分（
    淨重○‧一九公克），此有法務部調查局九十二年四月二十
    四日調科壹字第○六○○○七○六三號鑑定通知書在卷足憑
    ；又扣案之甲基安非他命六包（合計毛重一○‧七四八公克
    ）經送行政院衛生署管制藥品管理局檢驗鑑定結果確含第二
    級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局
    檢驗成績書九十四年十一月十四日管檢字第○九四○○一一
    ○三八號一紙在卷可憑，均屬毒品危害防制條例所定之違禁
    物無疑。依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第
    四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國     95    年    2   月     9    日
                  刑事第七庭   法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95    年    2   月     9    日
                               書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
