【裁判字號】    94,訴,2975
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2975號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現暫寄押於臺灣臺北看守所）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一三三０八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，機車鑰匙壹支沒收。又意圖為自
己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金壹仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，而搶奪
他人之動產，處有期徒刑捌月。以上所處有期徒刑部分，應執行
有期徒刑拾月，機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、丙○○先後為下列行為：
（一）於民國九十四年八月三日下午四時許，在臺北縣板橋市○
      ○○路○段二號前，見丁○○所有之車牌號碼ＨＫＡ－六
      二一號重型機車停放於該處，疏於看管，竟萌生為自己不
      法所有之意圖，以其拾獲無人所有而依無主物規定取得先
      占之機車鑰匙一支，趁機發動電門竊取該機車得手，作為
      代步之用。
（二）於九十四年八月三日下午某時，丙○○騎乘上開竊得機車
      行經臺北縣土城市○○路某處時，見路邊有乙○○之健保
      卡一張（於九十四年八月三日中午十二時許，在臺北縣土
      城市○○路○段一三五號前遭不詳人士竊取）遺落於該處
      ，竟萌生為自己不法所有之意圖，將該健保卡侵占入己。
（三）於九十四年八月三日下午四時四十五分許，丙○○騎乘上
      開竊得機車行經臺北縣板橋市○○路○段一二五號對面，
      見甲○○行走於該處，且頸部掛有金項鍊，有機可趁，竟
      臨時起意而基於為自己不法所有之意圖，自甲○○後方以
      騎車快速通過之方式，徒手搶奪甲○○頸部佩掛之金項鍊
      一條，得手後欲騎車逃離現場，適有江岱祐騎乘機車後載
      林佳偉路過該處，旋即上前追捕將丙○○制服，丙○○隨
      即為據報到場處理之警員查獲，並當場扣得丙○○所有供
      竊取上開機車所用之機車鑰匙一支。
二、案經丁○○、乙○○、甲○○分別訴由臺北縣政府警察局海
    山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院
    於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
    簡式審判程序。
    理  由
一、認定被告丙○○犯罪所憑之證據
（一）被告丙○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白
      。
（二）告訴人丁○○、乙○○於警詢之指述。
（三）告訴人甲○○於警詢之指述及偵查中以證人身分具結後之
      證述。
（四）證人江岱祐、林佳偉於警詢、偵查中之證述。
（五）扣案機車鑰匙一支。
（六）告訴人丁○○、乙○○、甲○○出具之贓物認領保管單三
      紙。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    、第三百三十七條之侵占離本人所持有之物罪及第三百二十
    五條第一項之搶奪罪。被告所犯上開三罪間，犯意各別、刑
    為互殊，為數罪，應分論併罰。爰審酌被告丙○○素行不佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，及其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併就所處有
    期徒刑部分定應執行刑，以及就所處罰金部分諭知易服勞役
    之折算標準。至扣案機車鑰匙一支係被告丙○○所有供竊取
    上開機車所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五
條第一項、第三百三十七條、第五十一條第五款、第四十二條第
二項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十五條
 (普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百三十七條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
