【裁判字號】    94,易緝,183
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度易緝字第183號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第一
七○六五號），本院行審判程序中，被告為有罪陳述，由合議庭
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○與鄭金子（經本院以八十五年度易字第二六七四號判
    決判處有期徒刑七月，緩刑三年確定）為配偶關係，由鄭金
    子擔任久永水電有限公司（以下簡稱久永公司）之名義負責
    人，而實際上由甲○○經營，竟共同基於意圖為自己不法所
    有之詐欺取財之概括犯意聯絡，明知已無清償能力，自民國
    八十三年八、九月起，以久永公司名義，陸續向丙○○經營
    之泰順水電材料有限公司（以下簡稱泰順公司）及乙○○所
    經營之川業電料衛材有限公司（以下簡稱川業公司）訂購貨
    物，為取信於泰順公司、川業公司，交易之初，僅訂購低價
    貨物，於每月月底結帳，由甲○○指示鄭金子開立久永公司
    為發票人，票載發票日為三個月後之支票，交付泰順公司、
    川業工司收執，均依約付款，使泰順公司、川業公司誤信久
    永公司、甲○○、鄭金子為有資力之人，而同意繼續出貨，
    後於八十四年二月至五月間，甲○○以久永公司名義連續向
    泰順公司、川業公司大量訂貨，泰順公司、川業公司不疑有
    他，陷於錯誤，而陸續交付貨物給甲○○，貨物價值分別達
    新臺幣（下同）四百三十萬元、一百二十萬元之多，嗣於八
    十四年五月底，久永公司之支票屆期不獲兌現，並於八十四
    年六月二十三日經票據交換所公告列為拒絕往來戶，丙○○
    、乙○○找甲○○出面處理，甲○○假意允諾領得裕民建設
    公司之工程款後將如數清償欠款，未料，甲○○、鄭金子二
    人旋即逃匿無蹤避不見面，泰順公司、川業公司始悉遭騙。
二、案經泰順公司及川業公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與泰順公司負責
    人丙○○於偵查中、川業公司負責人乙○○於偵查及本院審
    理中指陳遭騙情節相符，復有支票影本六張、退票理由單影
    本五張、貨物保管單影本八十張、估價單影本十六張、臺北
    縣土城市調解委員會調解書二份、臺北國際商業銀行華江分
    行九十四年十二月二十六日北商銀華江（九四）字第○○○
    五四號函及所附之久永公司支票往來明細及領用支票紀錄一
    份足資佐憑。被告自白核與事實相符，其犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
    物交付，所為係犯刑法第三百三十九條第一項之罪。被告與
    鄭金子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所為
    數行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為
    之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加
    重其刑。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、詐騙
    金額非低，並造成泰順公司、川業公司嚴重損失，經通緝將
    近十年始到案，且期間內避不見面，絲毫未賠償泰順公司、
    川業公司任何損失，兼衡其犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告涉犯之詐
    欺取財罪法定刑非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無
    意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式
    審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百三
十九條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文
。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
