【裁判字號】    95,訴,15
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度訴字第15號
原      告  丁○○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○○
            己○○
上列原告等與被告辛○○、庚○○間租佃爭議事件，本院裁定如
左：
    主      文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀及繕本各壹件，狀內
須表明如民事訴訟法第一百十六條第一項、第二項所示之事項（
詳見理由欄第一項所示），逾期未補正即駁回原告之訴。
    理      由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一
    、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機
    關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。二、有法定代理
    人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與
    當事人之關係。三、訴訟事件。四、應為之聲明或陳述。五
    、供證明或釋明用之證據。六、附屬文件及其件數。七、法
    院。八、年、月、日。」，「書狀內宜記載當事人、法定代
    理人或訴訟代理人之性別、出生年月日、職業、國民身分證
    號碼、營利事業統一編號、電話號碼及其他足資辨別之特徵
    。」，民事訴訟法第116 條第1 項、第2 項定有明文。次按
    「書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    。」，民事訴訟法第121 條第1 項亦規定甚明。
二、本件原告起訴，未據提出起訴狀，更無從於書狀內表明如民
    事訴訟法第116 條第1 項、第2 項所規定之事項，非但使本
    院無從特定訴訟標的，更將使被告無從進行訴訟上之防禦，
    自與修正後之現行民事訴訟法、民事訴訟相關原理原則均有
    違背，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
