【裁判字號】    95,聲,371
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第371 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡正宗
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
41號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字
    第5748號被告簡正宗違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案所查扣之第二級甲基安非他命（聲請書漏
    載「甲基」）1 包，實稱毛重0.33公克，係毒品危害防制條
    例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定
    而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。
三、經查：本件扣案之結晶物1 包（實稱毛重0.33公克），經送
    請行政院衛生署管制藥品管理局檢驗，確含第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有該局94年11月14日管檢字第0940011036
    號檢驗成績書1 紙在卷足憑，確屬毒品危害防制條例所定之
    違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於94年1 月25日以93年度毒偵字
    第5748號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參
    。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中     華     民     國    95   年   2    月    9     日
             刑事第十六庭   法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年     2    月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
