【裁判字號】    94,簡,4754
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第1119號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易
科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國（下同）91年6 月6 日因妨害風化案件，
      經臺灣高等法院以91年度上訴字第523 號判決駁回其上訴
      ，而判處有期待刑2 年，緩刑5 年確定，現仍在緩刑期間
      中。
（二）乙○○為臺北市中山區○○○路○ 段20號3 樓富華餐廳之
      負責人，係從事該餐廳經營管理及財務會計事務之人。其
      明知甲○○於90年間未在富華餐廳工作，竟於91年初之營
      利事業所得稅申報期間內，基於業務登載不實文書之犯意
      ，在富華餐廳內，委請不知情之姓名年籍不詳成年會計人
      員，在其業務上製成90年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單及
      營利事業所得稅結算申報書上，接續虛偽登載甲○○90年
      度共支領工資新臺幣90000 元，成為該公司營運成本，並
      持向財政部臺北市國稅局申報90年度營利事業所得稅，行
      使上開業務登載不實文書，雖因該餐廳營利事業所得經剔
      除所虛報之薪資成本後，核定為虧損，無應納稅額，而未
      生富華餐廳逃漏稅之結果，但仍足以生損害於甲○○之權
      益及國稅局對甲○○應納個人綜合所得稅額計算之正確性
      。
（三）案經被害人甲○○向財政部臺灣省區北區國稅局臺北縣分
      局提出檢舉並訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終
      結，聲請本院以簡易判決處刑。
二、認定事實之理由：
（一）被告乙○○於偵訊中雖坦承其為臺北市中山區○○○路○
      段20號3 樓富華餐廳之負責人，惟辯稱：餐廳都是交經理
      經營，餐廳有無聘僱甲○○，伊並不知情云云。
（二）惟查：右開犯罪事實業經告訴人甲○○於警詢及接受檢察
      事務官詢問時指證甚明，並有財政部臺北市國稅局財北國
      稅審三字第0930064239號函、告訴人甲○○收受之財政部
      臺灣省北區國稅局90年度綜合所得稅核定稅額繳款書、綜
      合所得稅核定通知書、90年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單
      影本可資佐證。告訴人甲○○與被告素不相識，衡情當無
      甘冒誣告重罰而設詞構陷被告之必要，而被告身為餐廳負
      責人，對相關員工雇用、薪資發放及營利事業所得稅申報
      事項，竟諉為不知，亦與常情相違，核被害人之指訴應可
      採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登
      載不實文書罪，其委請不知情之會計人員為其製作不實之
      各類所得扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書
      ，為間接正犯，惟其業務登載不實之犯行為行使登載不實
      文書犯行所吸收，不另論罪。查被告前於91年6 月6 日因
      妨害風化案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第523 號
      判決駁回其上訴，判處有期待刑2 年，緩刑5 年確定，現
      仍在緩刑期間中，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可
      憑。爰審酌被告無悔悟之意，竟在緩刑期間內再犯罪及其
      犯罪動機、目的、手法、所生損害及犯後態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、第
    刑法第216 條、第215 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
