【裁判字號】    95,訴,80
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六九四七號、第七二一八號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
洛因貳包（其中壹包淨重零點零壹公克、另壹包淨重零點壹參公
克）均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國九十二年
    九月廿六日以九十二年度桃簡字第一一六七號判決判處有期
    徒刑四月確定，於九十三年三月十三日縮刑期滿執行完畢。
    又因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經臺灣桃園地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於九十四年七月八日停止強制戒治處分釋放，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於九十四年八月十五日以九十四年度
    戒毒偵字第三三二號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，另
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，先後於九十四年八
    月十二日下午一時許、十月六日下午五時許，分別在臺北市
    萬華區○○○道一百二十號某友人住處及臺北縣中和市○○
    路一二七巷廿八弄十五號某友人住處，以注射針筒將海洛因
    摻水加以注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因二次。嗣
    先於九十四年八月十三日下午一時三十分許，在臺北市萬華
    區○○○道一百二十巷三十八弄五十三號前為警查獲，並扣
    得海洛因一包（淨重零點零一公克），再於九十四年十月六
    日晚間九時許，在臺北縣中和市○○路一百二十七巷八弄口
    為警查獲，並當場扣得海洛因一包（淨重零點一三公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢
    察署再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查及臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行
    中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙。
（三）扣案海洛因二包及法務部調查局鑑定通知書二紙。
（四）臺灣桃園地方法院檢察署九時四年度戒毒偵字第三三二號
      不起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀
      錄表各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品海洛因罪。又被告施用前後非法持有第一級
    毒品海洛因，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後二次施用第一級毒品海洛因，時間緊接，所犯構成要件
    相同，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應論以一罪，並
    依連續犯之規定加重其刑。又被告有如事實欄所示之前科犯
    行，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告素行狀況，
    且前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其戒除毒癮
    之意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅
    ，暨被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、扣案海洛因二包（其中一包淨重零點零一公克、另一包淨重
    零點一三公克），其中海洛因部分屬於第一級毒品，且海洛
    因已無法與該包裝袋完全析離，爰併依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
