【裁判字號】    94,訴,2748
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2748號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人吳天明
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月二十八日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告涉犯刑法第三百三
十條第一項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑為五年以
上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定
之情形，認有羈押必要，於民國九十四年十一月二十八日將其收
押，經本院於九十五年二月九日訊問後，茲查上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十七審判長法  官  張江澤
                                  法  官  王綽光
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
