【裁判字號】    94,訴,1084
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1084號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於屏東看守所
選任辯護人  葉武侯律師
選任辯護人  許瑜容律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年二月十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品
    罪及同條第2 項販賣第2 級毒品罪嫌重大，且有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國94
    年11月16日裁定羈押。
二、茲本院以羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2 月16日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
