【裁判字號】    94,重訴,1
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度重訴字第1號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  王伊忱律師
                        之一
訴訟代理人  陳景裕律師
                        之一
訴訟代理人  鄭美玲律師
                        之一
被      告  乙○○
訴訟代理人  林榮和律師
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  辛○○○
被      告  壬○○
被      告  庚○○
                        十一號.
被      告  己○○
被      告  癸○○
前列八人共同
訴訟代理人  蔡將葳律師
當事人間損害賠償事件，本院於民國■日期轉換■言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告__負擔。
本判決予原告以新臺幣元供擔保後得假執行。
    事實及理由
除94年7 月5 日準備程序所為爭點整理外，另增列不爭執事項如
下：
一、訴外人鍾孟儒（即林鍾月秋）曾於83年3 月28日以坐落屏東
    縣潮州鎮367 之239 地號土地向萬巒農會抵押借款850 萬元
    ，嗣已自動清償本金200萬元。
二、訴外人鍾桂妹曾於84年4 月，以其所有屏東縣萬巒鄉○○段
    94地號土地及建物為擔保，向萬巒農會信用部聲請貸款，經
    核貸2, 000萬元。
三、訴外人癸○○曾於85年7 月間，再以屏東縣萬巒鄉○○段94
    地號土地及建物為擔保，向萬巒農會信用部聲請貸款，經核
    貸400萬元。
四、萬巒農會曾分別於80至85年間貸款予訴外人吳達信、劉文雄
    、劉漢華、林伯秀、吳達忠、劉仁弘、劉耀華、潘保能及劉
    漢文，金額總計6,920 萬元（明細如臺灣高等法院高雄分院
    90 年 度上易字第1280號判決附表所示）。
五、邱振明於82年7 月間以林純鉉、鍾國康二人名義，以座落於
    屏東縣萬巒鄉○○段580 、717 號等二筆土地萬巒農會申請
    貸款，各獲得放款1, 250萬元，合計2,500 萬元，嗣鍾政雄
    代償1,430 萬元，並就該土地以其個人名義設定第二順位抵
    押權，該土地及納骨塔復經法院拍賣，萬巒農會以法院87年
    3 月24日第4 次公開拍賣底價6,315 萬元承受，因承造人主
    張其法定抵押權3,39 0萬元，優先於萬巒農會抵押權，萬巒
    農會所得分配款仍不足全數清償，鍾國康部分之貸款尚欠
    797,770 元未能回收。
六、依資誠會計師事務所以90年8 月21日為評估基準日所作成之
    「屏東縣萬巒地區農會信用部協議程序執行報告」所載系爭
    貸款案之帳列金額為129,187,000 元，行政院金融重建基金
    ，依行政院金融重建基金設置及管理條例委託原告就負債超
    過資產之差額部分以賠付方式處理，系爭貸款案賠付予第一
    商銀之金額為134,145,000元。
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    於本院聲明：求為判決如主文第一項所示及為以供擔保為條
    件之假執行宣告。
三、被告則以：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述等語資為抗辯，並請求駁回原告之訴，如受不利益判決
    ，願供擔保免為假執行。
四、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之__為證，原
        告之主張為可採信。
  （二）原告據以提起本訴，請求__，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第 78 條、第 85 條第 2 項，第 390 條第 2 項判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師
或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律
師及格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第 466 條之 1
第 1 項但書或第 2 項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附註：
民事訴訟法第 466 條之 1 （第 1 項、第 2 項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
