【裁判字號】    94,訴,117
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第117號
原告即被上訴人        萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
被告即上訴人乙○○
兼上二人共同
法定代理人  丁○○
被告即上訴人甲○○○
上列四人共同
訴訟代理人  林維毅律師
複代理人    范仲良律師
上列上訴人與被上訴人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於
中華民國95年1 月12日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣1,070,800 元，應繳裁判費新臺幣17,538
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
