【裁判字號】    94,交訴,134
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             94年度交訴字第134號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
65號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，緩刑年。
    犯  罪  事  實
一、乙○○於民國94年4 月30日晚上11時至翌日（5 月1 日）凌
    晨0 時許，在屏東縣麟洛鄉某卡拉OK店內，與友人飲用高梁
    酒約3 、4 小杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車牌號碼VF-2462 號自用小客車，沿屏東市○○
    路由東往西方向行駛，欲駕車前往屏東市區吃宵夜，嗣於94
    年5 月1 日凌晨0 時55分許，途經林森路與自由路交岔路口
    時，不慎撞及由甲○○所騎乘、沿自由路由南往北方向行駛
    之車號MAT-659 號重型機車，致甲○○人車倒地，受有頭部
    外傷併腦震盪及左頂部血腫、右髖部挫傷、右肘、右小指及
    雙膝擦傷等傷害（過失傷害部分業據甲○○撤回告訴，由本
    院另為不受理判決）；詎乙○○明知已肇事致人受傷，竟未
    下車查看及施以救護，反而駕車逃離現場，嗣經在場目擊之
    徐鉦罡報警處理，乙○○則於離去後再行返回現場，並經警
    測得其吐氣酒精濃度測試值為每公升0.66毫克，始悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人甲○○、徐鉦罡證述之情節相符，並有屏東縣警察局道
    路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、勤務指揮中
    心受理各類案件記錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、當事人酒精測定紀錄表、人愛醫院診斷證明書各1 紙
    、照片34幀在卷可稽。按服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法
    務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照），查被告
    於肇事後，經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.66毫克，
    已逾前開數值，其駕駛車輛之注意能力已因飲酒而較平日為
    低，被告亦於偵訊時自承飲酒對其駕駛能力有影響，且其於
    肇事當日2 時30分許經警詢問時仍有語無倫次、含糊不清等
    情，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙可稽，復
    發生本件事故，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚
    明。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 駕駛動力交通
    工具肇事致人死亡而逃逸罪。被告所犯上2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告酒後不顧公眾之安
    危，貿然駕車，嚴重影響公共交通安全，且因而肇事致人受
    傷後，竟未停留察看即逕行離去，惟念其素行尚可，且逃離
    肇事現場後不久即返回現場，及已與告訴人達成和解賠償損
    害，有本院和解筆錄1 紙在卷可憑，並犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告前於76年間因竊盜案件經判處有期徒刑8
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月，而於77年3 月28日執行
    完畢後，5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮，致
    罹刑章，且事後已坦承犯行，深具悔意，亦與告訴人達成和
    解，已如前述，經此偵、審程序及科刑判決之教訓後，當知
    警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、之4 、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第2 款
，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        交通法庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                   書記官  林香如
附錄本案論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
