【裁判字號】    94,交訴,134
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             94年度交訴字第134號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
65號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年5 月1 日凌晨0 時55
    分許，駕駛車牌號碼VF-2462 號自用小客車行經屏東縣屏東
    市○○路與自由路交岔路口時，原應注意燈光號誌為閃光紅
    燈，即表示車輛需減速接近，且先停止於交岔路口前，讓幹
    道車優先通行後認定安全時，方得續行，而當時又無不能注
    意之情事，竟疏未注意而貿然通行，適逢甲○○騎乘車號
    MAT-659 號重型機車沿自由路由南往北方向行駛，亦行經上
    開交岔路口，兩車因而發生撞擊，致甲○○倒地受有頭部外
    傷併腦震盪及左頂部血腫、右髖部挫傷、右肘、右小指及雙
    膝擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因公共危險案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷為憑，揆諸前開說明，就被
    告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月     9    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                              審判長 法  官  石家禎
                                     法  官  楊文廣
                                     法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                     書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
