【裁判字號】    95,補,1
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 95年度補字第1號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷詐害行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年1 月10
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於民國95年1 月16
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表3 紙在卷可稽，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249 條第 1 項第 6 款、第 95 條、第 78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
