【裁判字號】    95,易,14
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度易字第14號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於屏東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6043號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國94年12
    月24日17時許，在屏東縣屏東市○○路80之1 號前，趁甲○
    ○將其使用之車牌號碼為TJ-528號之貨車置於該處下車搬貨
    而車門未上鎖之際，竟打開車門上車，以徒手之方式竊取甲
    ○○置於上開貨車內之皮包（內有MOTOROLA廠牌行動電話2
    支、QANTECH 廠牌行動電話1 支及鑰匙1 支），得手後除將
    上開3 支行動電話置於身上外，其餘則丟棄於垃圾桶內。嗣
    經甲○○於同日17時10分許，在屏東縣屏東市屏東火車站候
    車室內發現乙○○及其失竊之行動電話而報警查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢時之證述相符；且有贓物認領保管收
    據1 紙、照片8 幀為證，本件事證明確，被告犯行應可認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被告於92
    年間因贓物、竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院、臺灣彰化地
    方法院分別以92年度簡字第1206號、92年度簡上字第60號判
    決判處有期徒刑3 月、6 月，並經臺灣嘉義地方法院以92年
    度聲字第1139號定應執行刑有期徒刑8 月確定，又於93年間
    因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字第503 號
    判決有期徒刑6 月確定，經接續執行，於94年7 月9 日縮短
    刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加
    重其刑。本院審酌被告曾先後於77年、80年、86年、90年、
    92年、93年間分別犯有7 次竊盜罪，繼之再犯本件竊盜罪，
    有上開被告前案紀錄表可佐，足見其素行非佳，且被告不思
    以正當途徑獲取財物，竟起意竊取他人財物，自應受相當之
    刑事非難，惟念及其犯後坦承犯行態度良好等切一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
