【裁判字號】    94,訴,817
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度訴字第817號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋
    放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月     9    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月     9    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
