【裁判字號】    94,竹簡,223
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             94年度竹簡字第223號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間確認本票債權不存在事件，上訴
人對於中華民國95年1月4日本院94年度竹簡字第223號判決不服
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正對於第一審判決不服
之程度，及應為如何廢棄或變更之聲明，另應補繳裁判費新臺幣
壹仟伍佰元，逾期即駁回上訴。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又按提起上訴，應以上訴狀
    表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：一、當事人
    及法定代理人；二、第一審判決及對於該判決上訴之陳述；
    三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明；四、上訴理由，民事訴訟法第441條第1項定有明文。前
    開規定，於小額事件之上訴程序準用之，民事訴訟法第436
    之32條亦有明文。
二、查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）67,500元，應徵第二
    審裁判費1,500元，未據上訴人繳納，且上訴人上訴，未據
    於上訴狀內載明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明，於法不合，茲依民事訴訟法第442條第2項規
    定，限該上訴人於收受本裁定後7日內補正具體聲明之上訴
    狀及向本院繳納裁判費，逾期即駁回上訴，特此裁定。
三、再按對於小額訴訟程序之第一審裁判提起上訴，非以其違背
    法令為理由，不得為之，而上訴狀內應記載上訴理由，表明
    下列各款事項︰一、原判決所違背之法令及其具體內容；二
    、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴
    訟法第436條之24、第436之25分別定有明文。本件為適用小
    額訴訟程序之案件，應依據上開規定記載上訴理由，否則難
    認已具備上訴之要件，附此敘明通知上訴人補正。
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
                  民事簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
