【裁判字號】    94,重訴,160
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             94年度重訴字第160號
原      告  甲○○○○○○
被      告  天晟育樂股份有限公司
法定代理人  羅達章
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訴法第2條第2
    項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1項亦有所規定。
二、本件原告起訴意旨詳如附件所示。
三、依原告起訴狀意旨所載，被告經日本人野口松男介紹後，於
    民國85年8月10日向原告借貸新台幣（下同）一千萬元，借
    用期間一年，此期間免息，但未依期限償還時，按日息給付
    千分之一點五之違約金，被告屆期未清償借款，原告經由本
    院92年度執字第1373號強制執行事件，拍賣被告不動產後，
    借款本金已獲清償，但長達二千二百八十八天之違約金三千
    四百三十二萬元則未獲分配清償，爰依據契約之法律關係，
    起訴請求五年期間內之違約金一千三百六十八萬千七五百元
    。職是，本件乃履行借貸契約之案件（本院分案案由有誤）
    。又依據原告所提之權利讓與契約書，並無兩造間關於契約
    履行地點之記載。揆之首揭法條說明，被告之營業所在地既
    為台北市○○路25號9樓之1，本件訴訟自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤。
四、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
