【裁判字號】    95,易,75
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第75號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第七五號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○基於傷害之犯
    意，於民國九十五年一月八日下午三時三十分許，因與其妻
    即告訴人甲○○在位於新竹市○○路○段三一二巷七號告訴
    人甲○○經營之自助餐店內發生爭執，而徒手打告訴人甲○
    ○一巴掌，致告訴人甲○○受有臉挫傷之傷害。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院九十五年二
    月八日訊問時，當庭以言詞撤回其告訴，有上開筆錄在卷為
    憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                    刑事第五庭審判長法  官   陳健順
                                    法  官   楊惠芬
                                    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                    書記官   賴寶合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
