【裁判字號】    95,竹交簡,137
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第137號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國87年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經台灣高等法院判處應執行有期徒刑5年10月，於
    91年1月24日假釋，93年8月6日假釋期滿，未經撤銷假釋視
    為執行完畢。其明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於
    死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣
    之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，
    竟仍於民國95年1月14日晚上11時30分許在新竹縣竹北市與
    親友聚餐飲酒，嗣酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶於95年1月15
    日凌晨0時30分許駕駛車牌號碼2433─HJ號自小客車欲返回
    新竹縣芎林鄉住處，於同日凌晨0時55分許，行經國道一號
    高速公路南下96公里處（新竹市仙水里），經警發現甲○○
    駕車左右搖晃乃加以攔查，並以酒精測定器當場測試其呼氣
    之酒精濃度，達每公升空氣含0.61毫克之濃度。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）（二）、
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等各乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  新竹簡易庭 法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                             書 記 官  張倩影
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
