【裁判字號】    94,竹簡,1645
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1645號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  冠絃科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年2月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾貳萬零柒佰拾壹元，及自民國
九十四年九月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之六計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：伊執有被告所簽發，支票號碼為QC0000000 號，
    發票日為民國94年9月25 日，以臺北國際商業銀行新竹分行
    為付款人，票面金額為新臺幣（下同）1,420,731 元之支票
    乙紙，嗣原告屆期提示而不獲付款，為此依票據之法律關係
    ，請求被告給付票款，及自付款提示日起至清償日止，按週
    年利率百分之6計算之利息等語，並聲明：如主文第1項所示
    。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出支票及退票理由單影本
    乙紙為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作任何聲明或陳述，供本院審酌，本院依調查
    證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告所主張為真實。
四、末按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；支票發票人應
    照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追
    索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
    ，依年利率6釐計算，票據法第5條第1 項、第126條及第133
    條分別定有明文。本件被告既為系爭支票之發票人，自應依
    票上所載文義負責，而被告復無提出任何票據抗辯事由，從
    而，原告依票據之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額，及自提示日起至清償日止按週年利率百分之6 計算
    之法定遲延利息，揆諸前揭法條規定，核屬正當，應予准許
    。本件為適用簡易程序所為被告敗訴判決，爰依同法第389
    條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
