【裁判字號】    94,竹簡,1639
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1639號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    號4樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬貳仟捌佰貳拾元，及其中新臺幣
貳拾萬柒仟貳佰壹拾陸元，自民國九十四年八月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點八九二五計算之利息，暨自
民國九十四年八月二十五日起至清償日止，按月繳納新臺幣捌佰
元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、依兩造間約定條款第25條約定，雙方合意以本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權，合先敘明。被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年2 月間向原告申請辦理信用卡，
    並訂有信用卡申請書及約定條款，依上開約定，被告同意依
    原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定日期方式繳付帳款予
    原告，若逾期未繳，利息按週年利率百分之19.8925（即日
    息萬分之5.45）計算，並依逾期未繳清金額收取違約金，在
    新臺幣（下同）1,000元（含）以下，不收取；在1,001元至
    10,000元者，收取100元；在10,001元至30,000元者，收取
    200元；在30, 001元至60,000元者，收取350元；在60,001
    元至90,000元者，收取500元；在90,001元者，收取800元之
    按月另行計付違約金。被告僅繳款自94年4月14日，至同年8
    月24日止，尚有預借現金、消費款總額237,216元，逾期（
    循環）利息7,566元，手續費8,038元，合計252,820元之帳
    款未繳，依約定條款第22條，喪失期限利益，視為全部到期
    ，被告應全部清償，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示
    。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、信用卡帳單明細及信用卡應收帳款主檔維護表各
    乙份為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查
    證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額，即無不合，應予准許。本件為適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第389 條第1項第3
    款之規定，依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385 條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
