【裁判字號】    95,竹交簡,96
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第96號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷9號4.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國95年1月5日晚上8時許在台北縣林口鄉友人住
    處飲酒，嗣酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼LH─
    9593號自小客貨車沿國道1號高速公路南下。嗣於同日晚上
    11時30分許，甲○○駕車行經國道1號高速公路79公里400公
    尺南向處（新竹縣湖口鄉），因駕車擦撞外側護欄翻覆於外
    側路肩，經到場處理事故員警發現甲○○身上酒味甚濃，乃
    將甲○○送醫後囑請醫護人員為其抽血檢測換算呼氣酒精濃
    度高達每公升空氣含1.59毫克之濃度。
二、證據：
１、被告甲○○於警詢及偵查中自白。
２、內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊職務報告
    。
３、天成醫院急生化檢驗報告。
４、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
５、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單。
６、道路交通事故現場圖。
７、道路交通事故調查報告表（一）（二）。
三、所犯法條：刑法第185條之3
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  新竹簡易庭  法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書 記 官  張倩影
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
