【裁判字號】    95,補,121
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度補字第121號
原      告  理律法律事務所
法定代理人  陳長文
一、原告因請求給付報酬，曾聲請對被告必翔實業股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣參佰肆拾捌萬陸仟零捌
        拾元，應繳裁判費新台幣參萬伍仟伍佰伍拾壹元，扣除
        前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
        參萬肆仟伍佰伍拾壹元。
    (二)提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
