【裁判字號】    95,簡,32
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度簡字第32號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第9341號），本院士林簡易庭認為本件不
宜以簡易判決處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理，經本院
訊問後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機主機板壹片、電子遊戲機具內之賭資新臺幣玖
仟零伍拾元均沒收。
        事   實
一、甲○○明知未向主管機關依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國（下同）94
    年6 月17日起，與雇員陳福來（另案偵查）基於概括賭博犯
    意之聯絡，將其承租之臺北市士林區○○○路○ 段163 巷17
    弄3 號2 樓設為公眾得出入之場所，如有賭客前來即由陳福
    來為之開門，並擺設電子賭博遊戲機「小瑪琍」1 台，供不
    特定人把玩，與之對賭財物，其賭博方式為賭客每次投入新
    臺幣（下同）10元下注押定，若輸則下注金由機台沒入，若
    贏則可得倍數不等之彩金。嗣於同年月24日下午9 時50分許
    ，適有賭客郭原文於上址以上開電子賭博機具與甲○○對賭
    ，為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機具主機板1 片及機
    具內之賭資9050元。
二、案經台北市政府告發由台灣士林地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑，本院士林簡易庭認為本件不宜以簡易判決處
    刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理，經本院訊問後，被
    告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑。
        理   由
一、上開事實業據被告甲○○坦承在卷，核與另案被告陳福來所
    供受雇於被告在場為不特定賭客開門、及證人郭原文證述在
    場以電子遊戲機具「小瑪琍」與被告對賭財物等情相符，此
    外並有當場供賭博之器具開電子遊戲機「小瑪琍」主機板1
    片及機具內之賭資9050元扣案、現場蒐證照片8 張附卷為憑
    ，犯行明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項普通賭博罪、電子遊
    戲場業管理條例第22條違反同條例第15條規定之罪。其關於
    賭博犯行部分，與雇員陳福來有犯意聯絡、行為分擔，均為
    共同正犯。而其先後多次賭博犯行，時間緊接、手段相似，
    顯係基於概括之犯意為之，應論以連續犯一罪，並加重其刑
    。所犯上開2 罪間，有手段目的之牽連關係，應依刑法第55
    條規定，從一重論以電子遊戲場業管理條例第22條之罪。至
    於被告賭博犯行，雖未據檢察官於簡易判決處刑書中論及，
    惟蒞庭之檢察官業於實施公訴時補正，且該部分犯行與聲請
    簡易判決書所載之犯行，既有牽連犯裁判上一罪關係，基於
    審判不可分原則，本院自得併予審理附此敘明。被告甲○○
    於本院訊問時，坦承犯行，經檢察官當庭具體求刑處有期徒
    刑3 月，得易科罰金，被告表示願受此科刑之範圍論罪（見
    本院95年1 月10日筆錄），茲審酌被告以電動賭博機具經營
    電子遊戲場之時間、規模及所牟得利益等一切情狀，本院認
    其求刑為適當，爰於其求刑之範圍內，處刑如主文，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告於本院訊問時自白犯罪，並表
    示願受科刑之範圍及求為得易科罰金之諭知，本院係依檢察
    官、被告之請求及同意之科刑範圍為判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，當事人對於本件均不得上訴，併此
    指明。
三、扣案之電子遊戲機主機板1 片，為當場賭博之器具，另扣案
    之賭資9,050 元悉自機具內起出，業據被告供明在卷，屬在
    賭檯之財物。前開扣案物不論屬被告所有與否，均應依刑法
    第266 條第2 項規定，諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第
    266 條第2 項、第55條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本件當事人均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
