【裁判字號】    95,自,5
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 95年度自字第5號
自  訴  人  信義小客車租賃公司
法定代理人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○侵占等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後5 日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查自訴人信義小客車租賃有限公司提起本件自訴，未委任律
    師行之，其自訴程式顯有未備。爰依刑事訴訟法第329 條第
    2 項、第343 條、第273 條第6 項之規定，限自訴人於本裁
    定送達後5 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
