【裁判字號】    95,重訴,31
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度重訴字第31號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告與被告間，就系爭金錢借貸關係所生爭議，曾以文
    書約定由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此觀卷附授
    信約定書影本第12條即可得知。原告前依督促程序向本院聲
    請發支付命令，既因被告對於支付命令異議而視為原告起訴
    ，依據民事訴訟法第24條規定，自應仍依原合意訴訟管轄意
    旨，認為本院並無管轄權，依職權移由前述管轄法院審判。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  審判長  法  官  陳介源
                                      法  官  王怡雯
                                      法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
