【裁判字號】    95,簡,34
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          94年度易字第1153號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第11786 號），本院士林簡易庭認為本件不宜以
簡易判決處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理，經本院訊問
後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處罰金壹仟伍佰元，如易服勞役以佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決（如附件）之記載外，並補充如下：（一）被告甲○○
    於92年6 月間將車號UXW-159 號輕機車遷移至宜蘭縣羅東鎮
    ○○路16巷2 號居處；（二）被告於本院審理時對起訴事實
    坦承不諱。
二、被告於本院訊問時，坦承犯行，經檢察官當庭具體求刑處罰
    金刑，被告表示願受此科刑之範圍（見本院95年1 月20 日
    筆錄），茲審酌被告遷移分期付款買賣之標的物，固有害動
    產交易安全，然所得利益不多，且於案發後已將買賣款項繳
    清等一切情狀，本院認其求刑為適當，爰於其求刑之範圍內
    ，處刑如主文，並諭知易服勞役之折算標準。又被告於本院
    訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，本院係依檢察官
    、被告之請求及同意之科刑範圍為判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，當事人對於本件均不得上訴，併此
    指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，動產擔保交易法第38 條 ，刑法第11
    條前段、第42條第2 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本件當事人不得上訴
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
