【裁判字號】    95,易,16
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第16號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第10641 號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（
94年度士簡字第1379號），移由本院依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與楊淑英係男女朋友關
    係，2 人自民國92年起至94年8 月止同居於臺北縣八里鄉○
    ○路○ 段299 號6 樓，屬家庭暴力防治法第3 條第2 款之家
    庭成員。甲○○於94年8 月28日晚上10時許，駕駛車號5B-5
    002 號自小客車搭載楊淑英行經臺北縣八里鄉○○路○ 段時
    ，因在車內與楊淑英發生口角，甲○○竟基於傷害人身體之
    故意，徒手毆打楊淑英頭部，並用手抓扯楊淑英之頭髮，致
    使楊淑英受有頭部外傷、臉部挫傷、多處挫傷等傷害。嗣經
    楊淑英報警處理，始悉上情，因認甲○○涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人楊淑英告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人楊淑
    英與被告達成調解並撤回告訴，有臺北市士林區調解委員會
    94年民調字第681 號調解書及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可
    稽，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易
    判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判
    決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處
    刑，而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
