【裁判字號】    94,拍,1014
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度拍字第1014號
聲  請  人  中聯信託設資股份有限公司
法定代理人  陳慈乾
非訟代理人  陳建成
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國94年12月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於附表建物編號一附屬建物陽台之面積「
七‧四一」之記載，應更正為「七‧一四」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
