【裁判字號】    94,拍,842
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度拍字第842號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人王金蓮於民國（下同）92年1 月
    28 日 ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人
    所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）5,520,000
    元之最高限額抵押權，存續期間自92年1 月28日起至132 年
    1 月27日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經92年1 月29日登記在案。惟相對人乙○○ (即義務人)
    依買賣取得附表所示之不動產，並於92年7 月9 日完成所有
    權移轉登記，有土地及建物謄本登記為證。
三、嗣第三人王金蓮於92年1 月29日向聲請人借款4,600,000 元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金，詎第三人王金蓮自94年5
    月29日起即未依約繳納本息，尚欠本金3,698,366 元及利息
    、違約金迄今尚未清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                            書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
