【裁判字號】    94,破,19
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度破字第19號
聲  請  人  成源實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理人    林月雪律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告成源實業股份有限公司破產。
選任李宜光律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十五年四月十日止。
第一次債權人會議定於民國九十五年五月五日（星期五）上午十
時，在本院內湖辦公大樓第一法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國77年間設立登記以來，業
    務均穩定成長，惟近幾年因受產業西進之影響，業務大量滑
    落，已積欠如附表所示債權人之債務計為新台幣（下同）20
    6,402,847 元，債務人資產則為181,984,643 元，債務已超
    過資產，顯已不能清償債務，為免債務累積增加，爰檢具資
    產總冊及債權人、債務人名冊，依法聲請宣告破產等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
