【裁判字號】    94,交易,392
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第392號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10559 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國94年4 月3 日下午2 時30分許
    ，騎乘車號AUP-781 號重型機車，自臺北市南港區基隆河第
    3 號疏散門自北往南行駛，原應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及車輛行至無號
    誌之交岔路口，支線道應暫停讓幹線道車先行，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，甲○○竟於通過上開交岔路口時
    ，疏未注意車前狀況及支線道應讓幹道車先行，即貿然左轉
    ，適乙○○駕駛車號BDO-139 號重型機車沿臺北市○○區○
    ○街自東往西方向行駛，於行經該處時，亦因疏未注意車前
    狀況，致所騎乘機車避煞不及，乙○○所騎機車車頭撞擊甲
    ○○所騎機車之左側，致乙○○受有頭部外傷併右鼻、眼眶
    挫傷、上唇牙齦撕傷、牙齒斷落及挫傷、左膝擦傷、鼻骨骨
    折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審
    理中，具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
