【裁判字號】    94,訴,819
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    加重強盜罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第819號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳文億律師
上列被告因加重強盜罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾陸日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告因加重強盜罪案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
1 項第3 款之情形並有羈押必要，於民國94年11月16日執行羈押
，茲本院於訊問被告並聽取指定辯護人之意見後，認前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年2 月16日起延長羈押2
月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
