【裁判字號】    95,除,35
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度除字第35號
聲  請  人  甲○
上列聲請人請求宣告證券無效事件，本院於民國95年1 月20日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本附表中支票編號五發票日期「八十四年七月三
十日」之記載，應更正為「九十四年七月三十日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
