【裁判字號】    94,易,1143
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1143號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2室
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第288 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由
刑事庭改依通常程序審理，經被告為罪之陳述，經本院合議庭裁
定本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條除引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載外，並補充如下：
  (一)被告甲○○行竊之時間為民國94年10月25日10時40分許。
  (二)被告於本院準備程序及審理時對其犯罪事實自白無諱。
  (三)被告雖因精神障礙領有身心障礙手冊，惟其於本院行準備程
    序時，對於94年10月25日行竊之經過尚能記憶及回答，並供
    稱其行竊當時知道拿的是觀音像，屬於乙○○的東西，亦知
    拿觀音像是不對的行為等語（見本院準備程序筆錄），足認
    被告於行為時之認知及判斷能力與常人無異，並無心神喪失
    或精神耗弱之情形，附此敘明。
二、爰審酌被告竊盜後僅將贓物觀音像帶回家中擺放並未變賣、
    犯後坦承犯行尚知悔悟、贓物嗣已返還被害人、併被告之智
    識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第310 條之
    2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段、刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月     9    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
