【裁判字號】    95,撤緩,9
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前經臺灣士林地方法院於民國
    90年4 月11日判決（90年度交簡字第409 號），處有期徒刑
    9 月，緩刑5 年，並於90年5月17日確定。竟於緩刑期內，
    即93年9 月11日更犯公共危險罪，經本院於94年5月18日判
    處有期徒刑9 月（94年度交訴字第16號），並經最高法院於
    94年12月1 日駁回上訴確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1項 第
    1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
