【裁判字號】    95,簡,35
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李淑寶律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第9172號），本院士林簡易庭認為本件不宜以簡易判決處刑，簽
由本院刑事庭改依通常程序審理，經本院訊問後，被告為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩
刑參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決（如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院
    審理時對起訴事實坦承不諱。
二、被告於本院訊問時，坦承犯行，經檢察官當庭具體求處拘役
    刑，並諭知緩刑，被告表示願受此科刑之範圍（見本院95年
    1 月24日筆錄），茲審酌被告為被害人員工，監守自盜，確
    有不該，然念所竊財物價值不高，且於本院訊問時已坦承犯
    行，足見其悔意，並參酌其前未曾犯有期徒刑以上之罪，有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷為憑，經此科刑
    教訓，當已知所警惕，無再犯之虞，且其目前仍為在學學生
    ，遽令其與社會隔離執行短期自由刑，對其再度社會化至為
    不利等一切情狀，本院認其求刑為適當，爰於其求刑之範圍
    內，處刑如主文，諭知易科罰金之折算標準，並宣告緩刑3
    年。又被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍
    及求為緩刑之諭知，本院係依檢察官、被告之請求及同意之
    科刑範圍為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，
    當事人對於本件均不得上訴，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本件當事人不得上訴
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
