【裁判字號】    94,易,1088
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1088號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2239號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
二級毒品安非他命壹包（淨重零點肆公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度簡
    字第1592號判決，處有期徒刑6 月確定。另又因違反毒品危
    害防制條例及偽造文書案件，分別經本院以92年度易字第22
    5 號判決，處有期徒刑8 月，及臺灣臺北地方法院以92年度
    簡字第4454號判決，處有期徒刑6 月確定，並由臺灣臺北地
    方法院以93年度聲字第558 號裁定定應執行刑為有期徒刑1
    年確定。前開刑之宣告經接續執行，已於民國93年9 月22日
    縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○另曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1325
    號裁定送強制戒治，嗣由本院以91年度毒聲字第204 號裁定
    停止戒治，繼又經本院以91年度毒聲字第843 號裁定撤銷停
    止戒治，於92年4 月5 日強制戒治執行完畢釋放。詎其不知
    悔改，又另萌生施用第二級毒品之概括犯意，於94年5 、6
    月間某日起至94年10月11日22時許，約以2 天1 次之頻率，
    連續多次在其友人「陳俊吉」（年籍不詳）位於臺北市南港
    區中國電視股份有限公司附近之住處或附近之公共廁所內，
    將持有之第二級毒品安非他命置放在自製之燈泡吸食器內加
    熱（用過即予丟棄），再吸入產生之煙霧，藉以施用第二級
    毒品安非他命，嗣於94年10月12日清晨4 時30分許在臺北市
    內湖區○○路○ 段285 巷65弄口為警查獲，並扣得第二級毒
    品安非他命1 包（淨重0.4 公克）及海洛因1 包（持有第一
    級毒品部分由檢察官另案偵查）。
三、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時
    坦承不諱，並有扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨重0.4
    公克）可資佐證，另有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、臺北市政府警察局內湖分局查獲甲○○涉嫌毒品危害
    防制條例案扣案毒品初步鑑驗報告單各1 份及查獲現場照片
    3 張附卷可稽，被告自白核與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用第二級毒品而持有之，持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用第
    二級毒品犯行，時間緊接，手法相同，所犯為構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條
    規定論以1 罪，並加重其刑。又被告有如事實欄所示之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，遞加重其刑。茲審酌被告曾
    因施用毒品經法院裁定強制戒治，於執行完畢釋放後，又因
    朋友引誘而再次施用，施用毒品戕害自己身心，併其品行、
    智識程度、生活狀況，施用第二級毒品之期間、次數、頻率
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之安非他命1 包（淨重0.4 公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段宣告沒收。另被告自製之吸食器（數
    量不明），雖經被告自承係其所有，供本案犯罪所用之物，
    但並未扣案，且被告又陳稱：吸食器用過即予丟棄等語，衡
    情被告使用之吸食器，應已滅失無訛，故不為沒收之宣告。
    至扣案之海洛因1 包，雖係毒品危害防制條例規定之第一級
    毒品，惟與本案被告施用第二級毒品案件尚非直接相關，且
    由公訴人另案偵查中，自毋須於本案為沒收銷燬之諭知，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
