【裁判字號】    93,勞訴,39
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度勞訴字第39號
上  訴  人  甲○○○○即林武治
                        基隆市○○區○○路11號
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○○○、乙○○間損害賠償事
件，上訴人對於中華民國94年12月30日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰拾壹萬捌仟貳佰
玖拾壹元，應徵裁判費新臺幣貳萬壹仟壹佰零貳元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  陳秀玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
