【裁判字號】    95,易,23
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13031
號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元。如易服勞役，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與其父感情不睦離家出走，在臺北市火車站附近遊蕩
    ，因身無分文租看漫畫，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國94年12月12日晚上10時48分許，在臺北市大同區市
    ○○道○ 段100 號捷運地下街之第六廣場附近，趁乙○○經
    營之書展攤位已停止營業無人看管之際，徒手竊取攤位上漫
    畫書2 捆11本（書名為來電一族第1 至5 集、焦點俏妞第1
    至6 集），正欲攜往廁所觀看時，恰捷運地下街中控室警衛
    張弘暐正觀看監視螢幕，發現甲○○行跡可疑，立即前往攤
    位當場逮獲甲○○。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實供承不諱，核與證人即中控室
    警衛張弘暐證述、及被害人乙○○指述之情節相符，並有扣
    押清冊、贓物認領保管單、現場圖、監視錄影光碟翻拍照片
    、攤位現場照片等附卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、公訴意旨雖認被告係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜
    未遂罪，惟查警衛張弘暐發現被告行跡可疑前往攤位察看時
    ，被告已將竊取之漫畫書抱在手上等情，業據證人張弘暐證
    述甚明（見偵卷第13頁），是該等漫畫書於該時已在被告之
    實力支配下，被告之竊盜行為業已完成，應依刑法第320 條
    第1 項之普通竊盜既遂罪處斷，公訴人認被告僅成立竊盜未
    遂罪，尚有未洽。惟刑事訴訟法第300 條所謂變更法條，係
    指罪名之變更，若罪名相同，僅行為態樣有既遂及未遂之分
    者，即毋庸引用刑事訴訟法第300 條變更檢察官起訴之法條
    ，有最高法院87年度台上字第3234號判決意旨可資參照，是
    本件尚毋庸為法條之變更，附此敘明。爰審酌被告年紀尚輕
    ，係因離家出走缺錢花用而有犯行、竊取之財物價值不高、
    犯後坦承犯行態度尚稱良好、併其品行、智識程度、生活狀
    況、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。末查被告前未曾受任何有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可憑，此次因一時失慮偶罹犯行，其經此教訓，自當知
    所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第74條第1 款、第42條第2 項、
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或500以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
