【裁判字號】    95,重訴,34
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度重訴字第34號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第1 項亦有明
    文。
二、本件被告等住所地雖設於本院轄區內之台北市士林區，惟本
    件原告本於連帶保證之法律關係，訴請被告清償借款，兩造
    就此曾以書面約定，合意以原告總行所在地法院（即台灣台
    北地方法院）為第一審管轄法院，此有其等所簽訂之保證書
    在卷可稽（合意管轄條款為該保證書第3 條），故依民事訴
    訟法第24條之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
