【裁判字號】    94,易,1148
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1148號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10932
號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定
，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折
算壹日，緩刑參年。
扣案鐵鎚、小鐵鍬、螺絲起子、大鐵鍬各壹把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
 1、被告甲○○為瘖啞人，有身心障礙手冊一份在卷足憑，無業
    ，以拾荒為生。
 2、被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
 3、鐵鎚、小鐵鍬、螺絲起子、大鐵鍬等均足以對人之身體、生
    命造成危害，為刑法所稱之兇器，核被告所為係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪；又被告為瘖啞人，
    有身心障礙手冊一份在卷足憑，應依刑法第20條之規定減輕
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之
    刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文第一項所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再被告於88年間雖曾受有期徒
    刑1 年8 月，緩刑4 年之宣告，惟緩刑期滿其緩刑之宣告未
    經撤銷，該刑之宣告已失其效力，應視為未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，本件其因以拾荒為生，一時失慮，致罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑參
    年，用啟自新。
 4、扣案鐵鎚、小鐵鍬、螺絲起子、大鐵鍬各1 把，係被告所有
    ，為被告所承認，且係供犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2、 第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第20條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
