【裁判字號】    95,交易,99
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第99號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第7904號），本院士林簡易庭認不得逕以簡易判決處刑（94
年度士交簡字第1311號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國93年12月28日13時50分許，駕駛車牌號碼３Ａ─
    ４０８７號自用小客車，沿臺北市內湖區○○○路○段由東
    往西行駛，行至民權東路６段90巷口，當時之天候、路況皆
    良好，其原應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車
    先行。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，未
    留意前方及交岔路口車輛之動態，而貿然於路口左轉，迨見
    張褚勇（嗣另因陳舊性腦中風死亡）駕駛車牌號碼ＦＺＬ─
    ８９６號機車，沿臺北市○○○路由西往東直行時，欲煞避
    已來不及，致張褚勇之機車撞及自用小客車右後車門後倒地
    ，張褚勇受有左側遠端橈骨骨折脫位及左眼眼眶撕裂傷等傷
    害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人即被害人張褚勇之妻秦菀蔚告訴被告甲○○過失
    傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人秦菀蔚於95年1 月19日具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝  靜  恆
                                  法  官  許  碧  惠
                                  法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
