【裁判字號】    94,訴,993
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度訴字第993號
原      告  教育部
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還土地等事件，曾聲請對被告甲○發支付命令
    ，惟被告甲○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣肆佰玖拾玖萬捌仟佰壹拾
    伍元，應繳裁判費新台幣伍萬零伍佰元，扣除前聲請支付命
    令所繳納之裁判費新台幣壹仟元後，尚應補繳新台幣肆萬玖
    仟伍佰元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
