【裁判字號】    95,易緝,95
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易緝字第95號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第20391
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，先於民國九十三年九月中旬，在臺中市○○區○
    ○路一段四號前，以自備的鑰匙竊取關宇翔所有之車牌號碼
    ＸＱＡ－七七０號重機車得手。復於九十三年十一月十八日
    下午二時許，連續侵入位於彰化縣鹿港鎮頭崙里頭崙巷兩處
    不詳地點的民宅（侵入住宅部分未據告訴），分別竊取三面
    金牌及一面金牌得手。嗣於九十三年十一月十八日下午四時
    許，為警於彰化縣鹿港鎮頭崙里十六號前查獲，並扣得前揭
    重機車一部及神像金牌四面。因認被告涉有連續竊盜罪嫌等
    語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。又依刑事訴訟法第八條之規定不得為審判者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八
    條前段、第三百零三條第七款、第三百零七條，分別定有明
    文。
三、查本件被告甲○○被訴意圖為自己不法所有，於九十三年十
    二月二十九日上午十時十五分許，在彰化縣花壇鄉○○路○
    段九一六巷六號內，徒手竊取梁橋村所有配掛於神像上之金
    牌六面（合計價值約一萬八千元），得手後欲離去時，為梁
    橋村查覺並報警處理，當場查獲上情，並於被告身上扣得其
    甫竊得之金牌六面（均已發還）之犯罪事實，因犯有竊盜罪
    ，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第
    二六一號提起公訴，而於九十四年一月二十七日繫屬於臺灣
    彰化地方法院，經該院以九十四年度易字第一三五號審理中
    ，尚未判決確定，有臺灣高等法院前案紀錄表一份在卷可參
    。而本件與前揭提起公訴之案件，均據被告於偵查中坦承不
    諱，且觀此二案件之犯罪手法相同，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，具有連續犯之裁判
    上一罪關係。是公訴人就同一案件，向本院重行起訴，並於
    九十四年二月一日繫屬於本院，本案繫屬在後，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、臺灣臺中地方法院檢察署於九十四年十一月八日以中檢惠敬
    （映）九十四偵一六三三六字第七五六八八號函將該署九十
    四年度偵字第一六三三六號被告甲○○竊盜案件移送本院併
    案審理部分，因本案業經本院判決不受理，已如前述，本院
    自無從併予審理，應退由檢察官另行處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                          審判長  法  官  陳慧珊
                                  法  官  黃裕仁
                                  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
