【裁判字號】    95,簡聲抗,1
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度簡聲抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華民國九十四
年十二月三十日，本院九十四年度沙簡聲字第二六號民事裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第九十一條第一項定有明文。次按依民事訴訟法第四百九
    十五條之一第一項準用同法第四百四十九條第一項之結果，
    抗告法院認抗告為無理由者，應為駁回抗告之裁定。
二、本件抗告意旨略以：市區重劃的界址並非抗告人所劃定，是
    抗告人相信政府重測之界址，原審法院卻將抗告人所有之部
    分土地劃歸相對人所有，竟又命抗告人應負擔二分之一之訴
    訟費用，抗告人實不能接受，亦不合理云云。經查，本件抗
    告人與相對人間確定界址事件，前經本院沙鹿簡易庭以九十
    三年度沙簡字第二八二號判決抗告人敗訴確定，於判決主文
    第二項並諭知訴訟費用由抗告人負擔二分之一。嗣經相對人
    聲請裁定確定該案之訴訟費用，原法院依相對人所提各項訴
    訟費用支出收據，並依職權調卷審查後，據以確定抗告人應
    負擔之訴訟費用為新台幣一萬四千七百八十八元等情，業經
    原審調閱上開沙鹿簡易庭九十四年度沙簡字第二六號民事卷
    宗，審核無訛，並合於上開法律規定，並無違誤之處，則抗
    告意旨以對於原確定判決不服之理由，指摘原裁定不當，求
    予廢棄，於法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百三十六條之一第一項、第三項、第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
                  民事第四庭審判長法  官  洪碧雀
                                  法  官  蔡美華
                                  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
