【裁判字號】    95,交聲,12
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第12號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所台中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所台中市監理站民國94年12月20日所為之裁決
書（裁監稽違字第61─GC0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年12月
    16日13時39分許，騎乘車牌號碼INA-569號機車，行經台中
    市○○路與公正路口而闖紅燈，為警依法舉發，核無不合，
    依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項等規定
    ，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）1800元，並記違規點數3
    點等語。
二、異議意旨則略以：異議人駕車行經上開路口時，路口號誌為
    黃燈，故快速通過路口，其後號誌才轉換成紅燈，舉發員警
    卻於異議人通過路口後，突然由對向車道逆向迴轉跨越雙黃
    線，停在異議人前方攔檢，值勤方式顯有不當，況且舉發員
    警係在行進間判斷異議人是否有闖越紅燈之行為，主觀意味
    濃厚，缺乏靜態定點判斷之客觀性，故向本院提出異議，求
    為撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3點，道路交通管
    理處罰條例第53條、第63條第1項第3款分別定有明文。
四、經查：本件異議人甲○○，騎乘車牌號碼INA-569號機車，
    於上開時、地，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈（英才路直行）之違規，為員警當場攔檢舉發等情，有台
    中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及上開裁決書
    各1紙等在卷可稽。雖異議人以前詞置辯，惟查，證人即原
    舉發機關之執勤員警林文鐘到庭具結證稱：「（當天值勤的
    經過？）當時執行防搶勤務，我穿制服騎乘警用機車，從英
    才路往公正路方向行進，未到路口停止線前已經轉為紅燈，
    對向車道與來向車道的車輛均已停止，突然有位男子由我的
    對向車道闖越紅燈，於是我越過雙黃線逆向向他攔檢，我迴
    Ｕ字型騎到他的旁邊時與他平行並且告知他『先生請停到旁
    邊』，異議人不理會我，我又追了一段路後，又告知他『先
    生請熄火靠邊停』，異議人將車輛停在旁邊後，我告訴他闖
    越紅燈請出示行照、駕照，當時異議人說他沒有注意到號誌
    ，之後他回過頭看一下後，又說他是闖黃燈非闖紅燈，我還
    是依法舉發‧‧‧開單的時候，異議人有告訴我『警察先生
    你是戴墨鏡是否有看錯燈號？』，我告訴他墨鏡僅是遮陽，
    紅綠燈的位置，黃燈是在中間，紅燈是在旁邊，位置清晰，
    而且當時大家都在停止線停止，只有他一人在行駛。」等語
    （本院95年1月20日訊問筆錄），參酌舉發現場於當時之號
    誌運作正常情形下，舉發員警依其正前方之綠燈號誌及現場
    人車動態，認定異議人行駛動線之號誌時相為紅燈，應與經
    驗法則無違，而與事實相符，並無異議人質疑舉發錯誤之可
    能。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  交通法庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                          書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
