【裁判字號】    95,訴,161
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    (另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八五八○號），被告等就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線之方式盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑月；又共同連續意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年
壹月。
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄第一段
    第一行之「九十四年八月三十一日」、第六行之「並於不詳
    時間，撥打使用上開行動電話預付卡，以」、第二段第一行
    之「前因殺人未遂案件，於八十五年五月二十九日，經臺灣
    臺中地方法院以八十五年度訴字第六一五號判處有期徒刑五
    年六月確定，甫於九十二年十月二十八日執行期滿」、第二
    項第五行之「SIN」，應分別更正為「九十四年八月三十日
    」、「並基於意圖為自己不法之利益，於九十四年八月三十
    日十二時三十五年許起至同年十月六日零時五十七分許止，
    連續使用0000000000號SIM卡，撥打前開門號之
    行動電話，以此」、「前因違反肅清煙毒條例案件，經法院
    判處有期徒刑三年二月確定，復又因殺人未遂、偽造文書案
    件，分別經法院判處有期徒刑五年六月、二月，復經裁定應
    執行有期徒刑五年七月，並與前開違反肅清煙毒條例案件接
    續執行，於八十八年六月十日假釋付保護管束，至九十二年
    十月二十八日假釋期滿未經撤銷假釋執行完畢」、「SIM」
    ，及關於證據部分補充：「被告乙○○、甲○○於本院準備
    程序及審理時對檢察官所起訴之犯罪事實，均坦承不諱」，
    其餘部分，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條前段、第二十
    八條、第五十六條、第三百二十條第一項、第三百二十五條
    第一項、第五十五條、第四十七條、第五十一條第五款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
三、又扣案之本件竊得之門號0000000000號SIM卡及
    遭搶奪後裝置前開SIM卡，用以撥打之遭被告二人搶奪所得
    之行動電話機具應為被盜用之「他人電信設備」，而非電信
    法第六十條義務沒收之「電信器材」，自無庸依電信法第六
    十條宣告沒收（臺灣高等法院暨所屬法院九十年法律座談會
    提案第二十八號，可供參照），附此敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
