【裁判字號】    95,易,355
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第19886號)，本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，應適用
通常訴訟程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零
    三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件檢察官起訴被告甲○○贓物案件之同一事實，業經檢
    察官另案於民國九十四年十二月二十八日以九十四年度偵字
    第一八九一四號聲請簡易判決處刑書向本院沙鹿簡易庭聲請
    簡易判決處刑，並於九十五年一月九日繫屬本院，嗣本院沙
    鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭適用通
    常程序審判，現由本院以九十五年度易字第二八五號贓物案
    件審理中，尚未審結，業經本院調取該案卷宗核閱屬實，且
    有臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一八九一四號
    聲請簡易判決處刑書、該署九十五年一月九日中檢惠忠94偵
    18914字第2044號移審之公函影本附卷可查，而本件檢察官
    聲請簡易判決處刑之事實，與該案聲請簡易處刑之事實完全
    相同，且係迄九十五年一月二十七日始繫屬本院，有臺灣臺
    中地方法院檢察署移審公函上本院收文戳章可查，檢察官顯
    係就已經提起公訴之案件（聲請簡易判決處刑視同提起公訴
    ），在同一法院重新起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  王世華
                                      法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
