【裁判字號】    95,訴,17
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第17號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一六○四二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
中國商銀ＨＩ－Ｑ卡申請書正卡申請人簽名欄內及卡號0000
000000000000號信用卡背面偽造之乙○○署押各壹
枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本案犯罪事實及證據，除起訴書關於犯罪
    事實欄第一行之「基於行使偽造私文書之概括犯意」、第十
    一、十二行之「中國商銀不察，即將卡號五四八三」、第十
    四行「即承上行使偽造私文書之概括犯意」、第十六行之「
    連續或持之向各特約商店刷卡消費後，在」、第十七行之「
    以行使，」第十八行之「提供服務；或持之至各提款機辦理
    預借現金，中國商銀因而誤認係乙○○本人所申辦，如數交
    付現金予甲○○，足生損害於乙○○、各特約商店及中國商
    銀」，應分別更正為「為偽造乙○○之信用卡申請書，以申
    請信用卡，持卡偽刷以取得商品、服務，並預借現金之目的
    ，竟基於行使偽造私文書之概括犯意」、「使中國商銀之承
    辦人員陷於錯誤，而將卡號五四三三」、「即承上行使偽造
    私文書之概括犯意，先於前開信用卡上偽簽乙○○之署押，
    以此偽造私文書」、「連續持之交付予各特約商店刷卡，並
    」、「以行使，或於網路商店輸入信用卡號及乙○○資料之
    電磁紀錄，以此方式偽造準私文書後，傳輸予網路商店，使
    」，「提供服務（詳如附表一）足以生損害於乙○○、中國
    商銀及各特約商店；復持前開信用卡至各提款機辦理預借現
    金，以此不正方法，由自動付款設備取得他人財務（詳如附
    表二）」及證據部分補充：「被告甲○○於本院準備程序及
    審理時對檢察官所起訴之犯罪事實，均坦承不諱」，其餘部
    分，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第五十六條、第二百二十條、第二百十條、第二百
    十六條、第三百三十九條第一項、第二項、第三百三十九條
    之二第一項、第五十五條、第二百十九條、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條。
三、中國商銀ＨＩ－Ｑ卡申請書正卡申請人簽名欄內及卡號00
    00000000000000號信用卡背面偽造之乙○○
    署押各一枚，應依刑法第二百十九條之規定沒收。至交付予
    銀行或各特約商店收持聯上之偽造乙○○署押，已逾保存期
    限，由銀行或各該特約商店銷毀，而已滅失，此有中國商銀
    九十四年十一月二十二日（九四）中卡字第二五二○號函在
    卷可憑，爰不為沒收之諭知，又前揭信用卡申請書雖係供犯
    罪所用之物，惟已交付予中國商銀，為中國商銀所有，自亦
    不得依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    2     月    9   日
附錄論罪科刑法條
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1、2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第339條之2第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
