【裁判字號】    95,拍,1
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 95年度拍字第1號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：案外人陳隆杰以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國91年5月28日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）1,800,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國91年5月24日起至民國126年
          5月24日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：陳隆杰。
    嗣全部抵押物於民國91年12月12日移轉登記與相對人乙○○
    。
    而債務人陳隆杰於 (1)民國91年6月3日 (2)民國91年6月7日
    向聲請人借款 (1)700,000元 (2)800,000元，約定有利息、
    遲延利息及違約金，清償日期為 (1)(2)民國110年6月3日，
    應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務
    人自 (1)(2)民國94年9月4日起即未依約給付本息，應視同
    全部到期，尚欠本金共1,500,000元及利息、遲延利息及違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等
    影本為證。
二、本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事庭法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本，並繳抗告費四十五元）
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
