【裁判字號】    95,易,338
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易字第338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94年度偵字第19704號），復經本院改以通常程序審理，本院判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為夫妻，兩人具有家庭
    暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係。於民國（下同）
    九十四年十月二十二日十四時許，在臺中市○區○○里○○
    路一九二號前，甲○○與其妻乙○○因故發生口角後，甲○
    ○即持美工刀毆打其妻，致其妻受有顏面割傷等傷害，因認
    被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 郭  瑞  祥
                                      法  官 江  奇  峰
                                      法  官 黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  張  美  鶯
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
