【裁判字號】    95,交易,61
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第17612號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪向本院聲請簡
    易判決處刑（視同起訴），依照同法第二百八十七條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結
    前當庭撤回告訴，有本院沙鹿簡易庭訊問筆錄在卷可稽，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
