【裁判字號】    95,中簡,268
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第268號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第6664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命陸包（毛重
共壹點捌公克），沒收燬銷之；另扣案之安非他命吸食器壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    11行「約每日 1次，連續施用第二級毒品安非他命多次」，
    應改為「連續施用第二級毒品安非他命 2次」外，餘犯罪事
    實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命，嗣進而施用之
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後2次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依刑法
    第56條之規定以一罪論，並加重其刑。查被告前曾有竊盜等
    前科，而於93年5月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀案表在卷可按，其於5年之內再犯本件有期徒刑以
    上之本罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定遞加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第56條、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第 2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決處如主文所
    示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月     9    日
                    臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
