【裁判字號】    95,交易,60
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第12573號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年一月九日上午某
    時許，駕駛車號Ｕ５－８５９５號自小客車，沿臺中縣太平
    市○○路南向北往一江橋方向直行，於同日上午九時三十分
    許，途經同路一六九０巷口前，在往左迴轉至對向北往南車
    道時，理應注意汽車迴車，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，
    看清無來往車輛後始得迴轉，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，冒然迴轉，致對向車道騎乘車號ＬＨ
    Ｈ─８６０號重型機車之告訴人乙○○閃避不及，而與被告
    甲○○所駕駛之前開自小客車之車頭發生擦撞，告訴人乙○
    ○因而人車倒地，受有右銷骨骨折。被告甲○○肇事後即報
    警並將告訴人乙○○送醫救治，且待警方據報前往處理時，
    坦白其為肇事人並自願接受裁判。因認被告甲○○涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪向本院聲請簡易判
    決處刑（視同起訴），依照同法第二百八十七條前段規定係
    屬告訴乃論之罪，茲因被告甲○○與告訴人乙○○就上開事
    件，業已達成和解，告訴人乙○○並於第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
