【裁判字號】    95,簡,15
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第15號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即蕭家池）.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八五七號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
  (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金業已提
高為十倍，單位為銀元）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
