【裁判字號】    94,易緝,511
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             94年度易緝字第511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
具  保  人  陳怡誠
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
陳怡誠繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因竊盜案件，經本院指定保證金新臺幣一
    萬元，由具保人陳怡誠繳納現金後，已將被告釋放。而被告
    於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，有本院刑
    事被告保證書、保證金收據及本院送達證書、拘提報告書等
    附卷可稽，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  賴妙雲
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
