【裁判字號】    95,中簡,153
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：94年度偵字第11975號），本院判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金壹仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第七
    、八行關於「拾獲甲○○所有、屬脫離本人持有之黑色皮夾
    」之記載，應予更正為「拾獲甲○○所有而遺失之黑色皮夾
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第三百四十九條第一項、第
    四十一條第一項前段、第四十二條，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
