【裁判字號】    94,訴,1388
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度訴字第1388號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，（94年度核退偵字第41號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知未經主管機關許可，不得持
    有具殺傷力之槍、彈，竟於民國九十三年六、七月間某日，
    擅自持有具殺傷力之轉輪手槍一支（槍枝管制編號：000
    0000000號）、制式子彈八顆及改造子彈二十顆，並
    藏放在臺中市○○區○○路春社東巷二號住處。嗣於九十三
    年十一月十九日凌晨一時三十分許，為警在上址查獲，並扣
    得轉輪手槍一支、制式子彈八顆及改造子彈二十顆。因認被
    告涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之未經
    許可持有具殺傷力之手槍罪及第十二條第四項之未經許可持
    有具殺傷力之子彈罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查，本件被告甲○○業於民國九十五年一月十
    三日死亡，此有死亡登記申請書、本院查詢之被告個人基本
    資料查詢結果附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
