【裁判字號】    94,訴,2516
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2516號
原      告  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        室
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟伍佰拾元，及自民國八十
八年八月八日起至清償日止，按週年利率百分之八點二二計算之
利息，並自民國八十八年九月九日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原債權人臺中商業銀行股份有限公司，於民
    國（下同）94年2月22日，將其對於被告債權之本金、利息
    、違約金及代墊費用、擔保物權及其他從屬權利一併讓與原
    告，並經該公司登報公告通知被告。被告甲○○於87年12月
    18日，向原債權人臺中商業銀行股份有限公司，借款700,00
    0元，並約定借款期限自88年1月1日起至93年1月8日止，利
    息按年利率百分之8點22計付，而遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按約定利率百分之
    10，超過6個月部分，按上開利率百分之20計付違約金，若
    有一次不履行，即喪失期限利益。詎被告未依約定繳息，雖
    經催告均置之不理，截至清償日止，被告尚積欠本金594,
    513元，依約喪失期限利益，借款視為全部到期，為此提起
    本件訴訟等語，並聲明求為判決如主文第一項所示，並陳明
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出債權讓與公告1紙（臺灣時報
    94年2月22日第22版）、債權讓與證明書影本、借據影本各
    一紙為證，核屬相符。被告既不於言詞辯論期日到場爭執，
    亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原
    告之主張為真實。
四、從而原告請求被告給付如主文第一項所示，為有理由，應予
    准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
