【裁判字號】    95,聲,254
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第254號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第五一四四號提存事件聲請人所提存之擔保
「中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票面額新台幣壹拾
萬元 (債券帳號：000000000000)」准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返還
    提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第9507號假扣押裁定為供假扣
    押執行之擔保，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第4期
    債票新台幣 (下同)10 萬元 (債券帳號：000000000000)」
    為擔保，並以本院94年度存字第5144號提存事件提存在案，
    茲因聲請人已徵得相對人同意取回上開擔保物，為此提出假
    扣押裁定書、提存書等件影本以及同意書、印鑑證明書各一
    件聲請返還擔保金等語。經本院調閱本院94年度存字第5144
    號提存事件卷宗，查核本件聲請與上開法條規定相符，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
