【裁判字號】    95,中簡,123
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：94年度偵字第18161號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二
    行關於「拾獲甲○○遺失之SAGEN 牌X2型行動電話」之記載
    ，應予更正為「拾獲甲○○於94年6月18日8時20分前之某時
    在台中市○區○○里○○街86號春天汽車旅館 232號房內所
    失竊之SAGEN 牌X2型行動電話」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
