【裁判字號】    95,聲,215
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
   主      文
本院九十一年度存字第二０一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
   理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括
    撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司
    ，嗣與台灣新光商業銀行合併，更名為台灣新光商業銀行股
    份有限公司；聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本院90年
    度裁全未字第14449號假扣押裁定，曾以本院91年度存字第
    201號提存事件提存如主文所示金額後執行假扣押，嗣該事件
    業已終結，聲請人已撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定，獲
    有確定證明書，並分別依台灣台北地方法院94年度聲字第
    3648號、台灣苗栗地方法院94年度聲字第375號裁定，對相
    對人丙○○、丁○○聲請公示送達，催告其應於20日內行使
    權利，相對人迄均未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語
    ，並提出行政院金融監督管理委員會函、提存書、國庫存款
    收款書、本院執行處函、本院94年度裁全聲字第164號裁定
    暨其確定證明書、台灣台北地方法院94年度聲字第3648號裁
    定暨其確定證明書、台灣苗栗地方法院94年度聲字第375號
    裁定暨其確定證明書各1件、存證信函2件為證。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取本院90年度裁全字第14449號、91年度存字第201號、
    91年度執全未字第251號、94年度裁全聲字第164號案卷，核
    閱屬實，而相對人迄均未向本院提出損害賠償民事訴訟或為
    調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事庭查詢、簡覆表
    5 紙在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
