【裁判字號】    95,附民,28
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第28號
原      告  甲○○
訴訟代理人  常照倫  律師
被      告  乙○○
            國泰人壽保險股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列被告因九十四年度自字第八十七號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦均未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺（業務侵占）一案，業經本院以九
    十四年度自字第八七號刑事判決諭知不受理在案（被告國泰
    人壽保險股份有限公司並無刑事案件繫屬於本院），根據首
    揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所
    附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
