【裁判字號】    94,婚,1466
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1466號
原      告  乙○○
被      告  甲○即ADISA.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年一月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為泰國籍人士，兩造於民國九十二年七
    月十七日結婚，並約定以臺中縣豐原市○○路四七六巷二四
    號處所為夫妻之共同住所，被告亦於九十二年九月初來臺與
    原告共同生活。詎料，被告竟於九十二年十二月初無故離家
    他去，拒與原告同居，迄今未曾返家，經原告四處尋訪亦無
    被告音訊，被告顯然違背同居義務，原告自得依民法第一千
    零零一條之規定提起本訴等語。並聲明：被告應與原告同居
    。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十二年十二
      月初無故離家他去，即未再回家，迄今不履行同居義務等
      事實，有原告提出之戶籍謄本、被告入出國日期證明書及
      結婚證書（含中、英文譯本）影本各乙份在卷可稽。經依
      前揭被告入出國日期證明書所載，被告自九十二年八月二
      十九日入境迄今未曾離境，被告目前人尚在國內；另經證
      人即原告之友羅素琴到庭具結證述略以：兩造於九十二年
      七月間結婚，被告於九十二年十二月初無故離家，至今未
      曾返家，亦未與原告聯繫，期間原告均未變更住所，近日
      原告雖遷居與其同住，但手機號碼未曾更動過等語在卷（
      九十四年十二月二十二日筆錄第二頁參照）。參酌證人羅
      素琴為原告之友，與原告互動密切，目前又與原告同住，
      其對於被告是否返家與原告共同生活乙事自知之甚稔，故
      其所為上開證言自屬可信。此外，被告未到庭爭執，是衡
      之上情，原告之主張，自堪信為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
      國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民
      國國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。涉外民事法律
      適用法第十二條定有明文。本件被告係泰國籍人民，原告
      係我國人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國
      法律，合先敘明。復按夫妻互負同居之義務，民法第一千
      零零一條亦有明文規定。被告自九十二年十二月初無故離
      家後，不履行同居義務，已如前述，而原告自被告離家後
      ，其聯絡電話未曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯
      無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請
      被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
