【裁判字號】    94,訴,1773
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第1773號
原      告  中港世貿天下大樓管理委員會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  周仲鼎  律師
複  代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  旭泰公寓大廈理維護有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於台灣高等法院台中分院九十四年度上易字第六○四號業務
侵占案件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、查本件被告甲○○涉有業務侵占罪嫌疑，經台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，現在台灣高等法院台中分院審理
    中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑
    事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第一百八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月      9    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
