【裁判字號】    94,婚,1460
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1460號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年一月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時請求離婚，於訴訟
    中（民國九十四年十二月二十二日）變更為履行同居，揆諸
    上開規定，並無不合，應予准許。又本件被告經合法通知，
    無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於九十年四月十六日
    （起訴狀誤載為九十一年三月一日）結婚，婚後被告隨原告
    來臺共同生活，夫妻感情初尚融洽。詎被告於九十四年九月
    三日突然無故離家，迄今未歸，雖經原告報警協尋，仍無所
    獲，是被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規
    定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務之正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期證
      明書及臺中市警察局第二分局育才派出所受理大陸地區人
      民行方不明人口案件登記表、被告大陸地區之居民身份證
      、常住人口登記卡（均影本）各乙份在卷可稽。經依前揭
      被告入出國日期證明書之記載觀之，被告於九十四年九月
      三日入境後，迄今未離境乙情屬實；復據證人周岳到庭具
      結證述略以：其自九十四年九月三日後至今未曾見過被告
      等語（九十五年一月二十六日筆錄第二頁參照），揆諸證
      人周岳為原告鄰居，與原告互動密切，對於被告是否返家
      與原告共同生活乙事自當知之甚稔，故證人周岳所為上揭
      證詞應值採信。是衡之上情，被告目前人仍在臺灣境內，
      惟被告卻未返家，亦未主動與原告聯絡，足見被告無意返
      家與原告共同生活。此外，被告未於言詞辯論期日到場爭
      執或提出任何書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為真實
      。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚
      姻效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按
      夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
      被告自九十三年四月間離家後，不履行同居義務，已如前
      述，原告自被告離家後，並未搬家或變更聯絡電話，然被
      告未曾主動與原告聯絡，亦未返家同居，顯無不能履行同
      居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居
      ，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  家事法庭           法  官    陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
