【裁判字號】    94,重訴,413
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還本票
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定94年度重訴字第413號原      告
佳益科技材料股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間返還本票事件，原告提起上訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣6,420,000元，應徵第2審裁判費新臺
幣96,837元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
即上訴人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
