【裁判字號】    95,訴,373
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第373號
    原      告  台中市稅捐稽徵處
    法定代理人  陳守信
    訴訟代理人  李柏冀
    被      告  台灣銀行股份有限公司
    法定代理人  呂桔誠
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按因
    財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定
    繳足裁判費，此為起訴必須具備之程式。
二、查本件原告對被告起訴，原告未納裁判費新台幣（下同）1,
    570,080元，經本院於民國（下同）95年1月3日以95年度補
    字第4號民事裁定命原告於5日內補正，並載明逾期不補正即
    駁回其訴。而該項裁定已於95年1月16日送達原告，有本院
    送達證書1份附卷可憑。然原告逾期迄未補正，則有本院民
    事科查詢簡答表1份在卷可證，則其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
