【裁判字號】    95,補,160
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第160號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  張伯欣
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣2,517,489元，應繳裁判
          費新台幣25,948元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          1,000元外，尚應補繳新台幣24,948元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        民事第二庭  法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
