【裁判字號】    95,抗,85
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            95年度抗字第85號
抗  告  人
即 自 訴人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列抗告人因背信案件，不服臺灣苗栗地方法院，中華民國94年
11月29日第一審裁定（92年度自字第25號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、原審裁定及抗告意旨分別如附件。
二、原審法院以被告丁○○、乙○○、甲○○三人背信犯罪嫌疑
    不足，是依據刑事訴訟法第三百二十六條第三項、第二百五
    十二條第十款裁定駁回自訴人丙○○之自訴，或非全無所本
    ，然犯罪之被害人始得提起自訴，又不得提起自訴而提起者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第一項前
    段、第三百三十四條分別定有明文。故必須係因犯罪而被害
    之人，始得提起自訴；非因犯罪而被害之人，不得提起自訴
    ，乃當然之解釋。而該條項所稱犯罪之被害人，以因犯罪而
    直接被害之人為限，所謂直接被害人，係指其法益因他人之
    犯罪而直接受其侵害者而言。依自訴人所訴之事實，若經法
    院查明，認其並非因犯罪而直接被害之人，即應諭知不受理
    之判決，不能為實體之裁判（參考最高法院八十七年度台上
    字第一八五八號判決意旨），原審裁定認被告犯罪嫌疑不足
    ，已屬實體認定，應以自訴合法為前提，而本件自訴人固以
    犯罪被害人名義提起自訴，然原審法院既認自訴人與被告之
    間並無委任關係，則自訴人是否屬直接被害人而得提起自訴
    ，實有研求之餘地，原審未說明本件自訴人自訴是否合法，
    逕以裁定為實體認定，尚非妥適，既經抗告，即屬無可維持
    ，應由本院將原審裁定撤銷，並發回原審法院為適當之處理
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
