【裁判字號】    94,上訴,2421
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2421號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄭志明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件（94年度上訴字第24
21號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年二月二十二日起，延長貳
月。
    理    由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於九十四年十一月二十二日執行羈押，至九十五年二月二十
    一日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年二月二十二日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    9 5    年    2    月    9     日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
