【裁判字號】    95,上易,59
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第59號
上  訴  人
即  被  告  庚○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94年11
月11日第一審判決（94年度易字第1996號，起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94年度偵字第13486 號；移送併辦案號：同署94
年度偵字第16413號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告庚○○在本院未提出其他有利之證據及辯解；
    而其雖於本院行準備程序時提出與部分被害人（即乙○○、
    戊○○、丙○○、丁○○、甲○○）達成和解之和解書五份
    ，以示其犯後賠償被害人之良好態度。然被告於原審審理時
    已提出該相同之五份和解書，並經原判決於量刑時為被告有
    利之審酌，被告於本院又提出相同之和解書請求本院為其更
    有利之判決，自無理由，其上訴應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三條、
第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  2    月    10       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
