【裁判字號】    95,上易,33
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第33號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國94年11
月29日第一審判決（94年度易字第1204號，起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署94年度偵字第5937號；移送併辦案號：同署94年
度偵字第6000、8065號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（除理由欄補充被告就第一件犯行與林朝贊間，有犯意聯
    絡、行為分擔，均為共同正犯等語外，其餘如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其雖辯稱：第一件所取得之不鏽鋼管，係放在被害人住家後
    面水溝裡面，第二件之電纜線係他人不要之物，第三件之鐵
    條是在雞場對面撿的，意謂該等物品均係他人不要之物，其
    將之撿拾而得，並非竊盜云云。然查，被告連續竊盜之事實
    ，業據其於原審審理時認罪而坦承不諱，核與證人即被害人
    丁○○、甲○○、丙○○於警詢時或偵查中指述失竊之情節
    相符，並有贓物認領保管單二紙、攝有行竊地點、置放失竊
    物品之機車、失竊物品外觀、行竊工具等內容之相片共十三
    張及監視器錄得畫面相片二張存卷可據，復有行竊工具鐵剪
    一支扣案可資佐證。況該等物品均尚有相當價值，第一件之
    物品經變賣亦得款新台幣三、四千元，第二件之物品且經被
    告以鐵剪為工具始能取得，如何得謂係他人丟棄不要之物？
    被告恣意否認犯行，指摘原判決不當，並無理由，其上訴應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  2    月    10       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
