【裁判字號】    94,附民上,208
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  財團法人臺灣省臺中縣玉闕朝仁宮
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列上訴人因被上訴人侵占等案件提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94年 7月15日第
一審判決（94年度附民緝字第12號），提起上訴，本院判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、上訴人聲明求為判決：原判決廢棄。被上訴人應給付上
    訴人新臺幣（下同）六百六十萬元及自90年5月8日起按年息
    百分之五計算之利息。願供擔保請准宣告假執行。其陳述
    略稱：被上訴人乙○○與童沛綺謀議共同侵占原告之存款及
    現金共 660萬元，爰依侵權行為及不當得利之法律關係，請
    求被上訴人乙○○與童沛綺連帶賠償等語。
二、被上訴人則聲明求為判決駁回上訴，餘無其他陳述，亦未提
    出任何書狀。
    理    由
本件原審判決以上訴人自訴被上訴人侵占案件，業經原審諭知被
告乙○○無罪在案，依刑事訴訟法第503條第1項判決駁回原告之
訴及其假執行之聲請，茲據上訴人提起上訴，本院就被告乙○○
部分仍維持第一審無罪之判決而駁回自訴人之上訴（本院94年度
上易字第1075號），則附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予
駁回上訴，合依刑事訴訟法第490條，第368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
            刑事第十一庭  審判長法  官   黃  梅  月
                                法  官   林  宜  民
                                法  官   林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官   巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
                                                    Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
