【裁判字號】    94,上訴,1995
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第1995號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
上列被告因常業竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年三月一日起，延長貳月。
    理    由
一、被告甲○○前經本院認為涉犯常業竊盜罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條之一第一項第五款情形，並有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而
    於民國九十四年九月三十日執行羈押，至同年十二月二十九
    日三個月羈押期間屆滿，嗣經第一次延長羈押，至九十五年
    二月二十八日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年三月一日起，第二次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2     月    9    日
                刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                  法  官  蔡  名  曜
                                  法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
