【裁判字號】    94,上訴,2062
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2062號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  （原名黃清潭）
選任辯護人  黃逸仁律師
            許桂挺律師
被      告  甲○○
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院93
年度訴更字第30號中華民國94年 8月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署92年度偵續字第94號），提起上訴，
本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（原名黃清潭，下稱乙○○）係
    告訴人詮輻興有限公司（下稱詮輻興公司）之北區經銷商，
    負責推展該公司「車寶聯合防衛系統」北區業務，被告甲○
    ○為任職於該區經銷商之助理，二人均係從事業務之人。被
    告乙○○自民國八十八年二月一日至九十年二月一日間，在
    臺北市○○路二○六號六○八室設立詮輻興公司北區聯絡處
    ，以負責公司北區業務之拓展，並由被告甲○○負責將北區
    經銷商每日招攬客戶資料之報表傳回公司確認，由公司再將
    該等客戶資料代為投保於保險公司，被告乙○○則於每月月
    底依上開傳回客戶之資料，與公司核對結算後，繳回應收帳
    款，再由該公司會計陳麗雅蓋上公司大印後，將保證書寄送
    給客戶。詎被告乙○○與甲○○明知詮輻興公司並未授權二
    人製作詮輻興公司印章及「車寶聯合防衛系統」保證卡，竟
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於八十九年五月間，
    私自委請毓品廣告設計有限公司之呂光振印製未蓋大印之「
    車寶聯合防衛系統」保證卡四千張，並偽刻詮輻興公司印章
    ，委由知情之被告甲○○將該偽造之印章蓋在偽造之保證卡
    上，而偽造該保證卡，復持偽造之保證卡向不特定客戶招攬
    業務，足以生損害於詮輻興公司及購買該產品之車主權益，
    並將所招攬如附表所示七百四十七件客戶私自隱匿，將業務
    上持有應繳回公司總計新臺幣（下同）一百一十二萬零五百
    元侵吞入己，嗣經該公司經理丁○○於九十年二月十二日，
    北上處理結束經銷事宜時始發現上情，因認被告二人共同涉
    犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書及刑法
    第三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    ，告訴人之告訴，係以被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院五十
    二年臺上字第一三○○號亦著有判例。又認定不利於被告之
    事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之
    認定時，即應為有利於被告事實之認定，更不必有何有利之
    證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理性之懷疑存在時，即無從遽為有罪之確信
    ，最高法院分別著有三十年上字第八一六號判例及七十六年
    臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、公訴人認被告乙○○、甲○○涉有行使偽造私文書及業務侵
    占之犯行，無非係以告訴人之指訴及被告隱匿附表所示之客
    戶未回報詮輻興公司等情，並舉保證卡為證，資為主要論據
    。訊據被告乙○○固承認其為詮輻興公司之北區經銷商，有
    出售上開附表所示之保證卡未回報臺中總公司之事實，惟堅
    決否認涉有上開犯行，辯稱：伊雖為詮輻興公司北區經銷商
    ，但雙方乃合作模式，並無上下隸屬關係，伊擁有獨立之人
    事、財務決定權，並非受僱於詮輻興公司，雙方係採月結方
    式結帳，伊向客戶收取之金額為伊所有，並非為詮輻興公司
    保管該金額，自無何業務侵占可言。又伊所出售之上開保證
    卡，均係詮輻興公司委託呂光振印製後，郵寄予伊，並授權
    北區經銷商自行刻製詮輻興公司之印章使用，並未有偽造印
    章、保證卡情事。因伊與詮輻興公司間就客戶理賠部分，尚
    有糾紛，乃將附表所示客戶予以押件，作為談判籌碼，未回
    報給臺中總公司等語；訊據被告甲○○固承認受僱於被告乙
    ○○，為北區經銷商之職員，負責登打保證卡資料之事實，
    惟堅決否認涉有上開犯行，辯稱：當初係詮輻興臺中總公司
    授權刻印使用，並未偽造印章及保證卡，將附表所示客戶部
    分予以押件，係依乙○○之指示而為等語。
四、經查：
  (一)就業務侵占部分：
  1.被告乙○○所經營之北區經銷商，與詮輻興臺中總公司之合
    作模式為何，業據告訴代理人丁○○於原審審理中到庭具結
    證述：「經銷模式就是乙○○在北區每天收的件要當天回傳
    臺中總公司審件，但到月底結算明細後，核對總數金額，收
    回來的費用，每件二千五百元，由乙○○代為保管，對帳無
    誤後，乙○○將每件的成本，請他們會計回傳臺中總公司。
    如有車輛失竊，由臺北乙○○辦理出險，資料送回臺中總公
    司，向保險公司申請理賠」、「（問：每件成本多少錢？）
    一千五百元」、「（問：你剛說是經銷商要付你一千五百元
    的經銷成本，為何又說乙○○收的錢，是替你們公司保管？
    ）正常是所有的費用要匯回來給公司，但我們為了作業方便
    ，由乙○○暫時保管，等月底時結算才匯回總數給公司」、
    「（問：月底是匯總數還是匯成本？）是成本的總數」、「
    （問：被告將錢交給你們公司，是否將從每個客戶收到的錢
    ，寫明客戶的姓名逐筆交到公司，或是將整月結算出來的金
    額，以一張支票寄到你們公司？）是以整月結算，多張支票
    寄回總公司」、「（問：交給告訴人公司的票據，發票人為
    何人？）有乙○○請的業務員莊麗敏、陳燕宇、李駿業，還
    有很多汽車業務員的客票」、「（問：被告向客戶收取每件
    二千五百元的費用，你們公司有無提供專戶給被告或者有請
    被告設專戶來保管費用？）沒有」、「（問：既然你們沒有
    請被告設專戶，也沒有提供專戶給被告，如何要求被告來保
    管費用？）我們同意錢都暫時放在被告的戶頭，跟他自己的
    錢放在一起，我們不介意」、「（問：被告所收的二千五百
    元費用，是否可以自行扣除一千元，然後日後再跟你們結算
    應該給你們的一千五百元？）可以」、（問：客戶如果以支
    票支付前開費用，被告可否先提領，日後再跟你們結算？）
    可以」、「（問：是否當初你們跟被告約定，只要被告結算
    付清就好，被告於結算之前如何動用，你們是否都同意？）
    是」、「（問：那是不是被告每次跟你們結算的，並不是客
    戶的錢，只是一個結算的總金額？）是，我們也都同意這樣
    做」、「乙○○是代理我們公司的經銷，經銷我們公司的產
    品，除了受經銷合約的拘束外，我們對他的人事、財務都沒
    有監督權」等語綦詳（見原審訴字卷第八一、八二、八四、
    八五、九○、九一頁；原審訴更卷第一三三頁），核與證人
    陳麗雅於原審審理時具結證稱：「（問：北區、南區的業務
    員跟助理由何人發薪水？）北區、南區他們自己處理。總公
    司沒有干涉這部分，我們跟他們是單純就保證卡部分有帳目
    關係」等語相符（見原審訴更卷第一九○頁），再參諸卷附
    之經銷合約書內亦約定：「每台車輛失竊理賠，乙方（即被
    告）需自付車輛車價之五」（見偵查卷第八四頁），據上足
    見被告乙○○所經營之北區經銷商，與臺中總公司乃採月結
    之合作模式，就販售保證卡之收入，北區經銷商只須於月底
    支付每張一千五百元之成本費予臺中總公司即可，至北區經
    銷向客戶收取金額後如何運用，如何與業務員結帳，臺中總
    公司並無管理支配權限，準此，被告乙○○收取客戶金額後
    ，並非代臺中總公司保管上開金額甚明，核與刑法之業務侵
    占罪之構成要件不符，自難以該罪相繩，其理至明。而被告
    甲○○既僅受僱於被告乙○○，自亦無業務侵占之犯行可言
    。
  2.至檢察官上訴意旨以：詮輻興公司與被告乙○○間之關係，
    純屬民法居間關係云云，惟按「稱居間者，謂當事人約定，
    一方為他方報告訂約之機會或為訂約之媒介，他方給付報酬
    之契約」，民法第五百六十五條定有明文；再按「社會上所
    謂『經銷商契約』（或稱『代理店契約』或『代理商契約』
    )( 下稱經銷商契約），係指商品之製造商或進口商將其製造
    或進口之商品，經由經銷商（或代理店或代理商）為商品之
    販賣，以維持或擴張其商品之銷路，而製造商或進口商與經
    銷商（或代理店或代理商）所訂之契約。至其法律上之性質
    ，則依其契約之具體內容，可能有三種類型，即具買賣契約
    之性質者，具行紀契約之性質者及具代辦商契約之性質者是
    ，不同類型之當事人間之權利義務關係自屬不同。查為原審
    認定屬實之前開備忘錄，其第一條雖載有『代理經銷』等用
    語，惟由其後各條之約定內容觀之，是否具有代理承銷契約
    與補充買賣契約混合契約之性質，抑或僅具有買賣契約之性
    質，既攸關當事人間之權利義務，自應先予釐清」，最高法
    院亦著有八十七年度台上字第三六二號裁判可資參照。可見
    所謂經銷商契約之法律性質，應依雙方約定之內容為判斷。
    而本件被告乙○○所經營之北區經銷商，與臺中總公司係採
    月結之合作模式，就販售保證卡之收入，北區經銷商只須於
    月底支付每張一千五百元之成本費予臺中總公司即可，至北
    區經銷向客戶收取金額後如何運用，如何與業務員結帳，臺
    中總公司並無管理支配權限，已說明如前，即難遽認被告乙
    ○○與詮輻興公司間為居間契約之法律關係，是檢察官此部
    分上訴意旨尚有未洽。
  (二)就行使偽造私文書部分：
  1.告訴代理人丁○○之指訴顯有瑕疵：
    (1)丁○○於原審審理中先指訴：「（保證卡）第一批是先印
      好（公司章）的，第二批（公司章）是空白的」、「（問
      ：總共只有印二批？）是，第一批印四千張，第二批應該
      也是印四千張」云云（見原審訴字卷第八七、八八頁）、
      復稱：「（問：剛提示給你看的，真卡有好幾種版本，究
      竟有幾種？）至少有三種以上，都是由我指示呂光振去進
      行改版的」」云云（見原審訴更卷第一四三頁），嗣又於
      原審審理中庭呈五種保證卡版本，並稱：記憶中還有另外
      一種版本云云（見原審訴更卷第二一七頁），足見告訴代
      理人丁○○對其究竟委託呂光振印製過多少次版本之保證
      卡，前後指訴並不一致。再參以證人陳麗雅於原審審理中
      到庭具結證述，就原審提示卷內保證卡予其辨識是否見過
      時，證稱：改版過很多次，因此有些保證卡伊亦不確定有
      無見過等語（見原審訴更卷第一九八頁），可知上開詮輻
      興公司確實改版過多次，則被告等交付附表所示客戶之保
      證卡是否亦為其中一種版本，尚非無疑。再參酌丁○○庭
      呈之上開五種保證卡版本，均僅係臺中總公司之版本，不
      含印有北區經銷商、南區經銷商之版本，職是，北區經銷
      商之保證卡究係如其指訴，均由呂光振送交臺中總公司，
      再由臺中總公司轉寄各經銷商，抑如被告等所辯，係由呂
      光振直接郵寄予北區經銷商，亦非無疑。
    (2)又丁○○證述：「（問：在寄給北區或南區的保證卡，其
      上所蓋的公司章，是否與總公司的一樣？）全部都一樣」
      ，此參以證人陳麗雅證稱：「（問：南區經銷商和北區經
      銷商所蓋用的公司章有幾顆？）二顆。南區用木頭印，裡
      面有特別寫南區經銷商」，再觀之原審卷附之南區經銷商
      保證卡（見原審訴字卷第一一七頁），確係蓋用南區經銷
      商用章，顯見丁○○上開證詞，與事實不符。
    (3)丁○○又稱：「（問：除了送臺中總公司，有無請呂光振
      送其他地方？）沒有」、「（問：如何支付呂光振費用？
      ）呂光振會開請款單來向我們臺中總公司請款」、「（問
      ：保證卡有無要求印刷商直接寄給南區？）從來沒有」、
      「（問：各經銷商與詮輻興經銷的流程為何？）北區、南
      區的作法均一樣」云云（見原審訴更卷第一三四、一三五
      頁），核與證人陳麗雅於原審審理時證述：北區、南區經
      銷之流程不同及南區經銷商曾自行支付過一、二次印刷費
      等語（見原審訴更卷第一八七、一九一頁）；證人呂光振
      具結證稱：丁○○曾叫伊直接寄保證卡予南區經銷商之吳
      清誥，由吳清誥直接支付印刷費等語，並提呈存摺交易明
      細表為證（見原審訴更卷第一四五、一五六、一五八頁）
      ；證人吳清誥於原審審理中具結證述：「（問：我向總公
      司講我要保證卡，要叫公司幫我印，他就叫印刷廠印好寄
      到我們公司。因為總公司不想支付印刷費，所以叫印刷廠
      直接寄給我，跟我收錢」、「（問：詮輻興看你們傳真多
      少資料就寄多少資料給你就好了，為何你要叫公司幫你印
      保證卡？）印刷廠直接寄兩次給我。之前印刷費是由總公
      司直接支付，後來總公司不願意支付，所以變成印刷廠直
      接寄給我們，我們直接付給印刷廠」等語均不符（見原審
      訴更卷第一九三頁），而上述證人陳麗雅、呂光振、吳清
      誥之證詞一致，自具較高可信度，足堪採信。職是，足認
      丁○○之指訴顯有不實。
    (4)再者，丁○○證稱：「（問：你們請北區經銷商乙○○經
      銷的產品就是那張保證卡嗎？）不是。是車主失竊以後，
      除了可以向保險公司申請竊盜險以外，我們公司還會依照
      保證條款約定，理賠部分金額。我們公司不是保險公司，
      所以才會將這個業務再轉給保險公司」、「（問：你在涉
      嫌違反保險法該案時，你說公司是賣防盜器，保證卡只是
      保證防盜器有投保產品責任險，為何與你現在所言不同？
      ）我們公司是經銷防盜器，再向保險公司購買防盜器的產
      品責任險，車主失竊才有保險理賠」、「（問：詮輻興公
      司是賣防盜器，還是賣失車補助？）我們是賣防盜器加失
      車補助」云云（見原審訴更卷第一三七、一三八頁），與
      證人吳清誥證述：是向詮輻興公司買保證卡，再賣給客戶
      保證卡，沒有賣防盜器乙情（見原審訴更卷第一九三頁）
      ，亦不相符。
    (5)據上可知，告訴代理人丁○○之指訴，與其餘證人之證詞
      出入甚鉅，其指訴之真實性，委有疑義。
  2.又證人呂光振於原審審理時到庭具結證述：「（問：詮輻興
    由誰負責與你接洽印製的業務？）丁○○」、「（問：乙○
    ○或甲○○有無曾經與你接洽過印製保證卡的業務？）沒有
    」、「（問：你印製好的保證卡，如何交給詮輻興？）總公
    司的部分直接拿給詮輻興臺中總公司，北區或南區的部分，
    我有問過丁○○，丁○○說由我直接寄給北區或南區經銷商
    」、「（問：總公司、北區、南區保證卡的印製內容，是否
    一樣？）條款的內容會因北、中、南的需要來印製，至於正
    面經銷商的名稱、地址、電話會因各區有所不同」、「（問
    ：保證卡的印刷費用，向何人收取？）北區、南區都是由經
    銷商自行匯款過來給我，中區的部分，我直接向總公司收款
    。北區、南區都是匯到我中華銀行臺中分行毓品公司帳戶」
    、「改版都是丁○○與我接洽，次數記不太清楚」、「（問
    ：〈提示偵一四七○六號卷四九至五十一頁〉你是否幫詮輻
    興印製這三種版本？）是」、「（問：〈提示原審卷一一七
    頁保證卡〉這是否也是你幫詮輻興公司印製的？）是」、「
    （問：〈提示偵一四七○六號卷三六至三八頁〉這是否也是
    你幫詮輻興公司印製的？）都是」、「（問：〈提示發查卷
    九、十一頁保證卡〉這是否也是你幫詮輻興公司所印製？）
    是。這二種版本都是丁○○叫我印製的」等語（見原審訴更
    卷第一四四至一四六頁），且證人呂光振所證述均係由丁○
    ○與其接洽印刷等語，核與證人吳清誥證述其完全沒有跟呂
    光振聯絡印製保證卡之事，都是由總公司跟呂光振聯絡等語
    一致（見原審訴更卷第一九六頁），益徵證人呂光振上開證
    詞，足堪採信。
  3.承上，被告乙○○、甲○○既未曾私下委請證人呂光振印製
    保證卡，而係丁○○交待證人呂光振印刷後，直接郵寄予被
    告乙○○，則被告乙○○、甲○○自無何偽造保證卡之行為
    可言，至臻明確。再參諸丁○○既直接交待證人呂光振郵寄
    保證卡予被告乙○○，則被告等所辯，丁○○授權予其等自
    行刻印使用，並未悖離常情，應堪採信。否則徒然寄送空白
    保證卡予被告乙○○，再要求逐件寄回總公司蓋章回寄，再
    由被告甲○○在該等保證卡上自行登打客戶資料，豈非徒耗
    時間與金錢？
  4.參以丁○○證稱：「（問：〈提示辯護人所提玖鉅布業有限
    公司之保證卡〉這件是否你們公司理賠的？既然那張保證卡
    是偽造的，為何還要理賠？）這件我們公司確實有理賠沒錯
    。這張保證卡是偽造的沒錯，因為這車主的資料我們公司有
    ，所以我們才要理賠」、「（問：剛剛辯護人所庭呈的理賠
    資料，你們既然會理賠，表示你們公司內部或者保險公司有
    該客戶的資料，那為何會是被告用偽造的保證卡所爭取來的
    客戶？）這件確實有呈報給臺中總公司，但這張保證卡有可
    能偽造補發的」（見原審訴字卷第八四、九○、九一頁）、
    「（問：若總公司沒有申請理賠的客戶資料，你們公司是否
    會理賠？）不會」、「（問：詮輻興公司有無沒有客戶的資
    料，但該無資料的客戶申請理賠，而詮輻興卻予以理賠？）
    沒有」等語（見原審訴更卷第一三六），衡情，倘若上開玖
    鉅布業有限公司之保證卡確係偽卡，被告等焉有可能向總公
    司呈報，自曝犯行之理？又佐以丁○○證述偵查卷第五一頁
    之保證卡為真卡等語明確（見原審訴更卷第一四一頁），而
    偵查卷第五一頁之保證卡之契約條款，又與丁○○指訴發查
    卷第十一頁之偽造保證卡之契約條款完全一致，益證丁○○
    所指訴被告等使用之保證卡乃偽造云云，不足採信。
  5.況丁○○既證稱於九十年二月十五日北上時，發現被告等隱
    匿附表所示之客戶資料，未回報臺中總公司，而取走該等資
    料回臺中等語（見原審訴更卷第一三三頁），則斯時丁○○
    既已知悉被告等有私下委託證人呂光振偽造保證卡乙情，為
    何未質問責怪證人呂光振，仍於九十年三月繼續委託證人呂
    光振印製南區經銷商之保證卡？此亦與常理有違。
五、綜上所述，告訴人之指訴實有疑義，故被告等縱有因理賠糾
    紛而押件，未回報臺中總公司之行為，惟尚難遽認被告等有
    偽造保證卡，並侵占販售該等保證卡金額之犯行。此外，復
    查無其他積極證據，足資證明被告等有何行使偽造私文書及
    業務侵占之犯行，既不能證明被告等犯罪，依首揭說明，依
    法應為無罪之諭知。原審判決以被告等被訴之犯罪不能證明
    ，諭知被告等無罪之判決，並無違誤之處，檢察官上訴意旨
    猶指被告等犯罪，經核非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
