【裁判字號】    94,上易,1473
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上易字第1473號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人等因妨害自由案件，對於本院中華民國95年1月19日
所為第二審判決（94年度上易字第1473號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文，
本件被告所犯為刑法第304條第1項之罪，係上揭所列各罪之一，
茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違
背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    9      日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  2    月    10       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
