【裁判字號】    95,聲再,19
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第19號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院94年
度上訴字第1530號中華民國94年10月20日確定判決（最高法院95
年1月5日95年度台上字第98號；起訴案號：台灣台中地方法院檢
察署92年度偵字第1936號）聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第四
    百二十一條定有明文。而所謂不得上訴於第三審法院之案件
    ，依同法第三百七十六條之規定係指：（一）最重本刑為三
    年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪。（二）刑法第三
    百二十條、第三百二十一條之竊盜罪。（三）刑法第三百三
    十五條、第三百三十六條第二項之侵占罪。（四）刑法第三
    百三十九條、第三百四十一條之詐欺罪。（五）刑法第三百
    四十二條之背信罪。（六）刑法第三百四十六條之恐嚇罪。
    （七）刑法第三百四十九條第二項之贓物罪等案件，根本不
    許上訴於第三審者而言，因此類案件不得上訴於第三審，設
    第二審法院對於足生影響於判決之重要證據漏未審酌，即予
    判決，則判決後無復救濟之途，為受判決人利益起見，故許
    其聲請再審，以資救濟，至本得上訴於第三審法院之案件，
    要不許援用刑事訴訟法第四百二十一條之規定，聲請再審（
    最高法院二十四年抗字第三六一號及二十七年抗字第八五號
    判例參照）。查本件依原確定判決所認定之事實，聲請人係
    犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之未經許可
    ，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，同條例第十二
    條第四項之未經許可，持有子彈罪及刑法第三百零二條第一
    項之非法剝奪他人行動自由罪，有本院九十四年度上訴字第
    一五三０號刑事判決一份在卷足按，核非不得上訴於第三審
    法院之案件，聲請人以原確定判決就足生影響於判決之重要
    證據漏未審酌者為理由，聲請再審，其聲請程序，顯與刑事
    訴訟法第四百二十一條之規定不符，自應予以駁回。又本件
    依聲請人之聲請再審意旨所載係以原確定判決有就足生影響
    於判決之重要證據漏未審酌者為由聲請再審，並非係以因發
    現確實新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決為由聲請再審，併此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     2    月    9    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  陳  宏  卿
                                法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
