【裁判字號】    94,上訴,348
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         94年度上訴字第348號
上  訴  人
即 自訴 人  丁○○○有限公司
代  表  人  己○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國93年12月27日第一審判決（案號：93年度自更字第21號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理      由
按「自訴人應委任代理人到場。」、「前項代理人應選任律師充
之。」、「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。」92年9月1日
施行之刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項、第329條第2項分別
定有明文。上開規定，依同法第364條規定， 於第二審之審判準
用之。本件自訴人丁○○○有限公司自訴被告乙○○、戊○○、
丙○○、甲○○等人偽造文書等案件，自訴人不服臺灣臺中地方
法院判決，提起上訴。自訴人於民國 94年4月13日變更登記公司
負責人（董事長）為己○○，而自訴人於94年5月4日委任武忠森
律師為自訴代理人，委任狀記載該公司之代表人為王耀震，委任
程序於法尚有未合。爰依刑事訴訟法第364條、第329條第2 項之
規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
