【裁判字號】    95,上訴,29
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上訴字第29號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院94年度訴字第3572號中華民國94年11月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第5467號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅稱：伊因車禍，腳斷掉，仍在復健，目前走路不方便，沒
    有辦法蹲，希望能夠晚一點去執行，並請求從輕量刑云云。
    惟查量刑乃屬法院依職權所審酌之事項，且原審已於判決事
    實及理由欄內詳敘審酌被告經觀察勒戒、強制戒治之處遇措
    施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒
    害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何收斂、警惕之意
    ，足徵被告依賴毒品至深，自有使其接受相當時期監禁以敦
    化性情之必要，惟念及被告於法院審理時尚能坦承犯行，且
    施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬有
    限，及其犯罪目的、手段、智識程度等量刑所審酌之一切事
    項，本院認原審量刑並無不當之情形；至被告能否延緩執行
    乃執行檢察官之權責，非本院所能置喙，是被告上開上訴意
    旨，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                  法  官  江  錫  麟
                                  法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
