【裁判字號】    95,抗,51
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度抗字第51號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
抗告人對於中華民國94年11月16日臺灣臺中地方法院94年度裁全
字第8496號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，請求及假扣押之原因應釋明，釋明
    如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院
    得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第五百
    二十二條第一項、第五百二十六條第一、二項定有明文。本
    件相對人主張持有抗告人於民國（以下同）94年10月6日所
    簽發、面額新台幣（以下同）45萬元支票，經提示未獲兌現
    ，抗告人有隱匿財產，日後有不能強制執行或甚難執行之虞
    ，願供擔保以代釋明，提出上開支票為證，聲請為假扣押，
    原法院依首開規定，命供擔保後裁定准為假扣押，並無不合
    。抗告人以其與相對人第一商業銀行股份有限公司間，並無
    業務往來，相對人所提示之退票理由單記載，上開支票係亞
    洲國際事業股份有限公司，或冠洲興業有限公司，或亞商實
    業有限公司在相對人連城分行貸款帳戶中提示，惟抗告人與
    各該公司間並無業務往來，抗告人與相對人間並無債權債務
    關係等語，乃應待本案解決之問題，而非假扣押程序所應審
    查，亦無形式審查即可認相對人之假扣押聲請與民事訴訟法
    第五百二十二條規定之要件不合情形，抗告論旨，指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事第四百九十五條之一
    第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
