【裁判字號】    94,上易,1629
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1629號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
94年11月30日第一審判決（94年度易緝字第437 號，起訴案號：
台灣台中地方法院檢察署93年度偵字第21585 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告甲○在本院未提出其他有利之證據及辯解，其
    上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  2    月    10       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
