【裁判字號】    95,交簡,183
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第183號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第八七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於犯罪事實欄第三行更正陳述為：甫
    於九十三年六月二十九日因縮短刑期執行完畢等語外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。查
    被告前於九十二年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六
    月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，並於九十三年六
    月二十九日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已於八十九年間因公共危險案件，經本院以八十九年度
    新交簡字第三一四號判處罰金二萬元，如易服勞役，以三百
    元折算一日確定在案，仍再違犯本件公共危險罪，素行不良
    ，且酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕車
    ，應予非難，及其酒醉程度，暨犯罪後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
