【裁判字號】    94,交簡上,146
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           94年度交簡上字第146號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國95年1月20日所為之判決
正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決正本判決日期欄「94年1月20日」應更正為「95年1月20日
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決正本判決日期欄「94年1月20日」，顯係「95年1
    月20日」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    為「95年1月20日」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
             刑事第四庭審判長 法  官  宋  明  中
                              法  官  陳  欽  賢
                              法  官  朱  中  和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
