【裁判字號】    95,簡,284
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第284號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵緝字第一二六三號、九十四年度偵緝字第一二六四號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實(二)第六行補充更正為：
    分四次轉帳共匯出三０五八五元進入甲○○所有之日盛國際
    商業銀行台南分行帳戶內等語外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪
    之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之。
    又正犯即該不詳姓名年籍之成年人先後所為多次犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一連續意圖為自
    己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付罪。爰審酌被告
    之素行，犯罪之動機、目的、手段係為不法利益，不思正途
    賺取錢財，竟因貪圖私利而以一行為提供二帳戶幫助他人詐
    欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與
    社會治安，且造成本案被害人之財產損失，惟犯後坦承犯行
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至於日盛國際商業銀行臺南分行
    帳號00000000000000號帳戶及合作金庫銀行
    臺南分行帳號0000000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡、密碼、印章等物，雖係被告所有供犯本罪所
    用之物（見九十四年度偵緝字第一二六四號卷第二三、三０
    頁），惟未經扣案，且已交付予不詳姓名年籍之成年人使用
    ，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，為避免將來執行之困
    難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第五十六條、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
