【裁判字號】    94,易,981
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第981號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11126
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、丙○曾因違反懲治盜匪條例等案件，前經本院以七十四年度
    聲字第五○二號裁定定應執行刑有期徒刑十五年確定，甫於
    民國（下同）九十二年十一月二十一日因縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有之犯意，於九十
    四年五月二十三日十一時三十分許，前往臺南縣永康市○○
    街一一一號甲○○所經營之巴比熊果汁店，竊取甲○○置於
    店內白板下緣之銀色手機一支（電話號碼為：000000
    0000號，廠牌：ＡＮＳＵＮＧ，型號：Ｅ八一八型，手
    機序號：000000000000000號），得手後逃
    逸無蹤。並於同月二十四日下午八時許，與友人徐健浩共同
    前往位於臺南縣永康市○○路四一一號葉莉莉擔任店長之威
    豪通訊行，以徐健浩之名義，持上開手機向不知情之葉莉莉
    周轉現金新臺幣（下同）四千元。甲○○遭竊後，因自其店
    內監視錄影帶確認竊賊特徵報警，並自行至威豪通訊行以四
    千元價格贖回前開遭竊之手機，而警方嗣循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序
    加以審理，此有本院九十五年一月二十六日準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實業據被告丙○於本院審理時坦承不諱，並當庭為認
    罪之表示（見本院卷九十五年一月二十六日審判筆錄），核
    與被害人甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時指訴；證人
    徐健浩、葉莉莉於警詢時證述之情節相符（以上分別見警卷
    第八至十三頁、偵查卷第十三至十四頁、本院卷九十四年十
    一月二十四日準備程序筆錄、九十五年一月二十六日審判筆
    錄；警卷第十九至二十頁；警卷第十四至十七頁），復有二
    手手機週（周）轉切結書一紙、刑案現場照片共四幀、翻拍
    監視錄影帶照片共六幀附卷可稽，足見被告之自白與事實相
    符，應可採信。綜上，本件事證明確，被告前揭竊盜犯行，
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    又被告因違反懲治盜匪條例等案件，經本院以七十四年度聲
    字第五○二號裁定定應執行刑有期徒刑十五年確定，甫於九
    十二年十一月二十一日因縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及完整矯正簡表各乙份存卷可按，其於有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告有前
    科，素行非佳，其犯罪目的、動機乃為貪圖不法利益，竟擅
    自竊取他人手機向店家周轉得款花用，導致被害人受有財產
    上之損失，並斟酌其所竊得之財物數量及價值非鉅，犯罪所
    生之危害尚輕，其雖於警詢時否認犯行，且經本院通緝到案
    ，然於本院審理時能坦承犯行，並當庭與被害人達成民事上
    和解，有本院九十五年一月二十六日和解筆錄一紙可憑，認
    其尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     2     月    9    日
                      刑事第六庭   法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
