【裁判字號】    95,交簡,222
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一五一０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告於警詢中固坦承有於上揭時、地酒後駕車一情不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：酒後可以安全駕
    駛云云。按刑法第一百八十五條之三係抽象危險犯，參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五
    五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函）。茲
    查，本件被告經警於現場測得其吐氣所含酒精成份高達每公
    升０．九六毫克，且於查獲、測試或訊問過程中，有多話情
    形等情，有測試紀錄及刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表在卷足憑（見警卷第十、十二頁）。可見被告之生
    理已受飲酒之影響，而無法安全駕駛動力交通工具。被告前
    揭辯稱酒後可以安全駕駛乙節，委無足取。本件事證明確，
    被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，
    足以認定。至於被告雖具狀稱：檢察官聲請簡易判決處刑書
    未列明(一)車禍現場圖及(二)車禍鑑定結果，顯有執法偏頗不公
    情形，聲請就本件案情詳加調查，並傳訊伊到庭陳述及送鑑
    定委員會鑑定本件車禍。然檢察官聲請本件簡易判決處刑書
    ，係針對被告違反刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為，此有臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官九十五年度偵字第一五一０號聲請簡易判決
    處刑書可稽，故被告於案發當日騎駛ＭＴＯ─五七０號重型
    機車與他人發生車禍，另可能涉犯刑法第二百八十四條第一
    項過失傷害罪嫌之行為，並非本案審理之範圍。從而，被告
    具狀聲請本院調查如上之事項，要與本案之待證事實無關，
    自無調查之必要，附此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌被告明知酒後駕車易致生公眾生命、身體、財產之危害
    ，仍於酒醉後已不能安全駕駛之情況下，不顧公眾之安危，
    貿然駕車，應予非難，及酒醉程度，暨犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
