【裁判字號】    95,自,6
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 95年度自字第6號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代理
    人，經本院於九十五年一月十日裁定命自訴人於七日內補正
    此項欠缺，該裁定書正本已於九十五年一月十七日寄存於臺
    南市警察局第四分局華平派出所，有本院送達證書一紙在卷
    可稽，惟自訴人迄今仍未補正，其自訴程序已違背首開規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
