【裁判字號】    95,簡,296
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第296號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載被告前案紀錄更正為：「甲○○曾因違反肅清煙
    毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分院及本院分別以八十二
    年度上訴字第一五九五號、八十三年度訴字第三七六號判決
    判處有期徒刑三年四月、一年十月確定，入監服刑，兩案接
    續執行，至民國八十四年九月八日縮短刑期假釋出監，然甲
    ○○於假釋期間再度因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄
    地方法院以八十七年度訴字第三二四號判決判處有期徒刑三
    年六月確定，經撤銷前案假釋，入監執行該案宣告刑期暨前
    案殘刑，至九十二年十二月八日再度縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，於九十三年八月三十一日保護管束期滿執行完畢
    」；另就證據部分補充：臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一份，以證明被告於前開有期徒刑執行完畢後五年內，再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十二
    條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    2    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
