【裁判字號】    95,自,10
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度自字第10號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀影本（如附件）所載。
二、按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百三十四條定有明文；又刑法第一百二十四條之枉法
    裁判罪，係侵害國家法益之罪，縱裁判結果於個人權益不無
    影響，但該罪既為維護司法權之正當行使而設，是其直接受
    害者究為國家，並非個人，個人即非因犯罪而同時被害者，
    自不得提起自訴，最高法院五十四年台上字第二四六號判例
    參照。
三、查本件被告係臺灣臺南地方法院檢察署檢察官，係代表國家
    追訴犯罪之公務員，並非職司審判職務之公務員，自無可能
    成立刑法第一百二十四條之枉法裁判罪；又刑法第一百二十
    四條之枉法裁判罪係侵害國家法益之罪，揆諸前開判例意旨
    ，個人自不得提起自訴，是自訴人提起本件自訴，即有未合
    ，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     9    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                                    書記官   李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
