【裁判字號】    94,易,670
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第670號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵字第
三六二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○、乙○○○與丙○○均係位在臺南縣
    善化鎮溪美里牛墟市場內攤販，於民國九十四年三月十五日
    上午八時許，雙方復因擺攤問題在市場內發生爭吵，甲○○
    竟公然侮罵乙○○○「幹你娘老雞歪」等語，並毀損乙○○
    ○所有之電子秤一臺，雙方進而彼此互毆，丙○○見甲○○
    、乙○○○二人互毆倒地，竟上前以腳踹甲○○，致甲○○
    受有左手第五指骨骨折、左胸挫傷、兩側膝部擦傷之傷害（
    乙○○○未提出傷單，亦未提出傷害告訴）。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪嫌及同法第三百
    五十四條之毀損罪嫌、被告乙○○○及丙○○涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○○告訴被告甲○○公然侮辱、毀
    損以及告訴人即被告甲○○告訴被告乙○○○、被告丙○○
    傷害等之案件，經本院核被告甲○○所為係觸犯刑法第三百
    零九條第一項公然侮辱罪及同法第三百五十四條之毀損罪；
    被告乙○○○、丙○○均係觸犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪，上開三罪分別依同法第三百十四條、第三百
    五十七條及第二百八十七條本文規定，均係屬告訴乃論之罪
    。茲經告訴人即被告甲○○及告訴人即被告乙○○○二人於
    第一審辯論終結前，於九十五年二月六日經法官訊問時，當
    庭達成和解，告訴人即被告甲○○並請求撤回對被告乙○○
    ○及丙○○之告訴、告訴人即被告乙○○○並請求撤回對被
    告甲○○之告訴在案，有準備程序筆錄一份及撤回告訴聲請
    狀二份在卷可稽，揆諸前開說明，自應對被告甲○○、乙○
    ○○及丙○○三人均諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
