【裁判字號】    95,交簡,67
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第67號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度撤緩偵字第180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國93年5月13日16時許起至同日時40分許止，在
    臺南縣關廟鄉新埔村友人家中飲用高粱酒後，已達不能安全
    駕駛之狀態下，猶騎乘車牌號碼000-0000號重型機車沿臺南
    縣關廟鄉○○路由西向東行駛，欲返回家中。嗣於同日17時
    許，渠駛至臺南縣關廟鄉○○路與旺萊路口，不慎與蔡李問
    所駕駛沿旺萊路由南向北行至上開路口欲右轉之車號2M-825
    1號自用小客車發生擦撞 (蔡李問未受傷)。經警據報前往處
    理，並於同日17時29分許，對甲○○實施呼氣酒精濃度檢測
    ，發現其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升零點九八毫克，始悉
    上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)證人蔡李問於警詢之證述；
  (三)酒精測定記錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記
    錄表各一份；
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    紙；
  (五)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、照片
    七幀。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可
    資參照。查本件被告甲○○為警查獲時，測得呼氣之酒精濃
    度為每公升零點九八毫克，且於受訊時，有語無倫次及多話
    之情事，此有上開酒精測定記錄表及刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察記錄表各一紙可證，衡諸前開說明，被告顯
    已達「不能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪
    動機、目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升零點九八毫克
    、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具致肇事，並其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
