【裁判字號】    94,訴,887
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第887號
原      告  己○○
            甲○○
            戊  ○
            丙○○
            庚○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  許永明律師
被      告  丁○○
兼      上
訴訟代理人  辛○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國94年11月23日所
為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第八行中關於Ｆ部分面積「九００平方公尺」
之記載，應更正為「九０平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
