【裁判字號】    95,簡,340
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第340號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第10
55號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定改行簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係址設臺南科學工業園區○○○
    路三號「和立聯合科技股份有限公司」（下稱和立聯合科技
    公司）同事，其於民國九十四年一月七日後至同年二月一日
    間不詳時日，在該公司二樓外包裝區內拾獲乙○○於同年一
    月七日在該公司內遺失之型號ＧＰＬＵＳ  Ｋ８２０銀色行
    動電話（序號：000000000000000號）一具
    ，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，並交由其母插
    入其所申請之電話號碼0000000000號行動電話使
    用。嗣乙○○發現該行動電話遺失，報警處理，經警調閱通
    聯紀錄，始循線查獲。案經內政部警政署保安警察第二總隊
    第四大隊第二中隊報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查暨本院行準備程序中所為之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中所為之指訴。
  (三)卷附搜索扣押筆錄一份、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各一紙、和信電訊股份有限公司函覆之000000000
    0號行動電話雙向通聯紀錄查詢資料一份。
三、本案檢察官起訴意旨，原認被告甲○○所犯係刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪，惟此於本院九十五年一月二十六日行
    準備程序時，經蒞庭之公訴檢察官當庭變更起訴法條為刑法
    第三百三十七條之侵占遺失物罪，並將起訴之犯罪事實更正
    為被告侵占告訴人遺失之上開行動電話一具，本院就此無庸
    再行變更起訴法條，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三百三十七條、第
    四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決係依被告於本院行準備程序中所表示之願受科刑範圍
    所為之科刑宣告，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項
    之規定，被告不得上訴。但檢察官如不服本案判決，得自收
    受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
