【裁判字號】    95,交簡,240
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第240號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13718號），本院判決如下：
        主  文
乙○○因過失傷害人，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因賭博案件，經台灣高雄地方法院以九
    十二年度易字第六八號判處有期徒刑四月確定，於民國九十
    二年四月十日易科罰金執行完畢。乙○○考領有普通小型車
    駕駛執照，於九十四年七月十七日十八時許，駕駛車牌號碼
    八九五一─ＪＹ號自小客車，沿台南市○○路○段二四九巷
    由東向西方向行駛，行經該巷與民德路一二五巷之無號誌交
    岔路口時，本應注意車輛行至無號誌之交岔路口，轉彎車應
    暫停讓直行車先行，而依當時之天候雨、日間自然光線、市
    區道路○路面溼潤、無缺陷、亦無障礙物，並無不能注意之
    情事，詎乙○○竟疏未注意轉彎車應暫停讓直行車先行，即
    貿然左轉而駛入民德路一二五巷道路內。適有考領輕機車駕
    駛執照之甲○○騎乘車牌號碼ＶＦＭ─○一一號輕機車，沿
    台南市○○路一二五巷由南往北方向直行欲通過該路口，乙
    ○○見狀煞避不及，致其所駕駛自小客車右前保險桿處與甲
    ○○所騎乘機車之前輪處發生撞擊，甲○○因而人車倒地，
    造成甲○○受有「下背部及左下肢膝關節扭傷」等傷害。車
    禍事故發生後，經台南市警察局交通警察隊員警到場處理，
    在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，乙○○主動表示
    其為駕駛人並自首犯行，接受裁判。案經甲○○訴由台南市
    警察局第五分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢時坦認確於前揭時、地駕車肇事，致告訴
    人甲○○受有「下背部及左下肢膝關節扭傷」等傷害。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證詞。
  (三)告訴人甲○○之國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書一
    紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    及道路交通事故照片十六張。
  (四)按車輛行至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行
    ，道路交通安全規則第一百零二條第一項第二款定有明文。
    被告於右揭時地駕車本應注意上開規定，且依當時情形，客
    觀上又無不能注意之情事，竟疏於注意轉彎車應暫停讓直行
    車先行，即貿然左轉，致生本件車禍事故，其有過失，已甚
    明顯。並告訴人甲○○確因本件車禍而受有前開傷害，已如
    前述，是被告之過失行為與告訴人甲○○之傷害結果間，顯
    有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行
    ，已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    普通過失傷害罪。被告前因賭博案件，經法院判處有期徒刑
    四月確定，於九十二年四月十日易科罰金執行完畢，有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢
    後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。其於肇事後犯罪未被發覺前，即向現場處理警員坦承肇事
    而自首，有台南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一紙在卷足憑，係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，
    應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告之品行，未注意相關交通安全之規定，以致肇
    事，就本件車禍發生應負全部之過失責任，告訴人所受傷害
    ，且事後未與告訴人達成民事和解，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百八十
    四條第一項前段、第四十一條第一項前段、第四十七條、第
    六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國      95    年     2    月    9   日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國      95    年     2    月    10  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
