【裁判字號】    95,簡,346
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第421號），本院判決如下：
     主     文
甲○○逾越門窗、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據方面增列「現場照片八張」應
    予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按被告於夜間以逾越門窗之方式，進入被害人乙○○住處內
    行竊。核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第一款、第二款之夜間侵入住宅、逾越門窗加重竊盜罪。爰
    審酌被告之品行、智識程度，正值壯年，不思以正當途徑賺
    取金錢，竟貪圖不法利益，而為本件犯行，犯罪之手段、目
    的、所得之財物，及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國      95    年    2    月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國      95    年    2    月   10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
