【裁判字號】    95,撤緩,12
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第12號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○○
                          弄1.
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（九十三年度簡字第二○七一
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十四年度執聲字第五○號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○○於本院九十三年度簡字第二○七一號刑事簡易判決所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因妨害風化案件，前經本院
    於民國九十三年九月九日以九十三年度簡字第二○七一號（
    臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字第四四五○號）判
    處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日，緩刑二
    年，於九十三年十月一日確定。惟受刑人於上開緩刑期間內
    即九十四年十月二十三日更犯妨害風化罪，經本院於九十四
    年十一月二十五日以九十四年度簡字第二八○九號判處有期
    徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日，於九十四年十
    二月十五日確定。因而聲請將上述緩刑宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
