【裁判字號】    95,簡,281
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1766號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告乙○○、
    告訴人甲○○全戶戶籍查詢資料各一份」，以證明被告與告
    訴人確有夫妻關係外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告乙○○於警詢中雖矢口否認犯行，辯稱：伊與告訴人甲
    ○○發生爭執後，告訴人用腳踢伊，伊將告訴人推開後即離
    去云云。惟現場目擊證人即告訴人之姊林燕秀於警詢中證稱
    ：「…然後我對他（即被告）說，你們夫妻分居後小孩子都
    歸我妹妹（即告訴人）管，你根本在這一段時間都沒有盡到
    作父親的責任，只是剪一個頭髮而已，不用在那邊『放話』
    ，然後他就回我一句『不關你的事』，後來我妹妹（即告訴
    人）從裡面的房間走出來，他們夫妻倆還在講話的時候，乙
    ○○就捉住我妹妹的手，然後打她的耳光，後來我叫他放手
    他也不肯，到最後是他女兒出來趕他走的」（見偵查卷卷第
    三頁），此與另一現場目擊證人即被告之女郭羽孟於警詢中
    證稱：「…然後媽媽就聽到爸爸跟阿姨在吵架，就出來要把
    爸爸趕出去，然後爸爸就不要出去然後就捉住媽媽的手打她
    ，然後爸爸又要打媽媽的耳光的時候，我就把他趕出去」（
    見偵查卷第六頁）等語，就本案被告何以出手毆打告訴人之
    原因、被告曾動手捉住告訴人手臂，以及被告最終遭證人郭
    羽孟驅離等節，所證情節均大致相符，並與卷附告訴人驗傷
    診斷書上所載傷勢吻合，且證人郭羽孟為被告與告訴人之女
    ，衡情自無偏袒被告或告訴人任何一方之理。被告空言否認
    犯行，顯係卸責之詞，不足採信，本案事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。又被告與告訴人有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家
    庭成員關係，伊對告訴人即伊之配偶故意為身體之不法侵害
    ，亦成立家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪。爰審
    酌被告不念夫妻之情，僅因細故，竟徒手毆打告訴人，致告
    訴人多處受傷，惡性非輕，且犯後否認犯行，態度不能認為
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
