【裁判字號】    95,交簡,146
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第146號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一一○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十一月十五日凌晨一時許，在臺南市
    ○○路之某釣蝦場內，飲用含酒精成分之啤酒後，意識狀況
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨二
    時四十分許，騎乘車牌號碼ＫＸ七─九三一號重型機車上路
    ，迄於同日凌晨三時五分許，沿臺南市○○路由北往南方向
    行駛至民權路口處，因受酒精影響，未注意路口擺設之施工
    警示燈、三角錐等物及路面狀況，乃不慎人車自摔倒地受傷
    ，經送往國立成功大學醫學院附設醫院診治，據報到場處理
    之警員遂委請醫院人員對其抽血檢驗，測得其血液中所含酒
    精濃度為二三二ＭＧ／ＤＬ（換算呼氣吐氣所含酒精濃度為
    每公升一‧一六毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)被告甲○○於警詢
    時之自白；(二)國立成功大學醫學院附設醫院出具之緊急生化
    檢驗報告、臺南市警察局第二分局刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通
    事故現場圖、處理交通事故紀錄表及現場勘驗圖、舉發違反
    道路交通管理事件通知單各一份及事故地點照片十九張。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告僅在七十八年及八十年間分別
    因賭博案件經判處罰金五千元及一萬元確定，素行尚可，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷足稽、犯後坦認部分
    犯行、教育程度為國中畢業、無業，血液中所含酒精濃度經
    換算為呼氣酒精濃度高達每公升一‧一六毫克等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
