【裁判字號】    95,簡,327
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    另案在國防部臺南軍事監獄執行中
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告甲○○出售其所有之臺南德高厝郵局帳戶，且該帳戶
    嗣後經犯罪集團作為詐騙被害人後匯入款項所用等情，業據
    被告甲○○自承在卷，並有中華郵政德高厝郵局開戶資料、
    被害人鍾郎於警詢之證述、前開帳戶最近交易詳情、郵政國
    內匯款執據附卷可參，足認被告甲○○出售之帳戶，確供犯
    罪集團詐騙被害人匯入款項使用。
三、另被告乙○○固供承臺中霧峰郵局帳戶為其申請之事實，惟
    矢口否認將之提供予他人詐財使用，辯稱：上開郵局帳戶之
    晶片卡，連同記載密碼之記事本、印章、存摺及錢包一同遭
    竊而遺失云云。惟查：
  (一)被告乙○○所有之上開帳戶，係詐騙集團供作被害人丙○○
    匯入款項所用乙情，業據證人丙○○於警詢中證述在卷，並
    有中華郵政霧峰郵局開戶資料、上開帳戶客戶歷史交易清單
    、郵政國內匯款執據在卷可稽，足認屬實。
  (二)被告乙○○雖辯稱其帳戶之晶片卡，連同記載密碼之記事本
    及錢包一同遭竊遺失云云。惟金融機構之帳戶，為人民存取
    財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保
    管，倘有遺失，亦會立即報案掛失，以免財產損失或遭人不
    法利用。而被告於失竊後，竟未立即向警局報案並向郵局掛
    失，此舉已與常情有違。
  (三)再參諸被害人丙○○於九十四年六月十三日匯入被告乙○○
    帳戶前，被告乙○○帳戶內之金額，除剩餘新臺幣（下同）
    五十八元外，其餘金額均於五月底全數提領完畢。而被害人
    丙○○於九十四年六月十三日匯入十萬元後，當日即遭人以
    提款卡分次提領一空等情，有客戶歷史交易清單一紙可參。
    益證被告乙○○前揭帳戶使用情形異常，顯係被告乙○○在
    交付帳戶存摺、印章、晶片卡及密碼前，即將帳戶內所餘金
    額先行提領完畢，再將帳戶存摺、印章、晶片卡及密碼交付
    予不詳姓名之人，供犯罪集團匯款及提款之用，應可認定。
二、按揆諸近年來，社會上利用人頭帳戶施詐術騙取財物（如刮
    刮樂或退稅詐財事件）之情形層出不窮，坊間媒體亦時見報
    導，此等情狀事例已有一定程度之普遍性，而為國人所共知
    之事實。故無正當原因提供帳戶予他人使用，將使他人得以
    持之遂行財產犯罪並避免暴露身分，此亦屬公眾週知之共同
    生活經驗。被告既知悉上情，仍將其帳戶存摺及提款卡交付
    予他人使用，且該帳戶嗣後亦成為詐欺取財之工具，足認該
    帳戶供作詐欺所用並未違背被告甲○○、乙○○之本意。本
    件事證明確，應依法論科。
三、查被告甲○○、乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，將
    其郵局帳戶存摺、提款卡、晶片卡及密碼交付予他人，作為
    詐欺取財之匯款帳戶，幫助歹徒取得詐欺款項之行為，係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。其等幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告明知交付帳戶作為他人詐欺取財之匯款
    帳戶，將造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    及被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚佳，被告乙○○犯後矢
    口否認犯行，態度不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，於收受判決後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    2    月     13    日
附錄法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
