【裁判字號】    95,簡,324
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載：「在臺南市○○區○○路一段０二巷二一號處
    」，更正為：「在臺南市○○區○○路一段七０二巷二一號
    前」，另就證據部分補充：贓物照片二幀（偵查卷第十八頁
    ）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
