【裁判字號】    95,簡,249
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第249號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13580
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年；緩刑期內付保
護管束。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，有本院95年1月
    20日訊問筆錄附卷足憑，本院認以簡易判決處刑，茲依據刑
    事訴訟法第449條第2項之規定，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵
    入住宅竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的係為貪圖不法
    之利益、所使手段非重、所生危害、未竊得金錢僅竊得被害
    人之證件及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，經此罪刑之宣
    告，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰予宣告如主文所示之緩刑期間，並於緩刑期內
    ，付保護管束，以啟自新，並增強監督教化之功能。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第1款、第41條第1項前段、第74條第1款、第93條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                      刑事第八庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                  書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
