【裁判字號】    95,簡,196
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處罰金銀元壹仟元，如易服勞役，以銀元佰
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處罰金銀元壹仟元，如易服勞役，以銀元佰
元折算壹日。
扣案之釣竿貳支、漁簍壹個均沒收。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    ，於民國95年1月5日8時30分許，先由乙○○攜帶其所有之
    釣竿二支及漁簍一個等工具，二人再一同前往臺南縣鹽水鎮
    ○○里○○段地號1374之1號魚塭旁，分持前開釣竿，共同
    竊釣周清欣所有之吳郭魚共十隻（價值約新臺幣二百七十元
    ），得手後均放置於所攜帶之魚簍內，欲供渠等食用。嗣於
    同日9時許，為巡邏員警發覺而查獲。案經周清欣訴由臺南
    縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○、甲○○二人於警詢及偵查中之自白；
  (二)告訴人周清欣於警詢之指訴；
  (三)贓物認領保管單一紙、照片四幀；
  (四)扣案之釣竿二支、漁簍一個可資佐證。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告二人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論以共同正犯。爰審酌被告二人之犯罪動機、目的、手段，
    所竊之物價值甚低且已發還告訴人，及渠等均坦承犯行等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。又扣案之釣竿二支、漁簍一個，係供犯
    本罪所用之物，且屬被告乙○○所有，業據被告二人供承在
    卷，爰依共犯應負全部責任之理論，應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十二條第二
    項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國      95    年    2    月    9    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國      95    年    2    月    9    日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
