【裁判字號】    94,交簡,2076
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            94年度交簡字第2076號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因頂替等案件，本院於中華民國95年2月6日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第一行關於「蘇慶堂」字樣，應
更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第一行關於「蘇慶堂」
    字樣，核與當事人欄被告姓名乙○○不符，故應更正為「乙
    ○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                 刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
