【裁判字號】    95,簡,367
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第367號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國九十五年一月六日凌晨一時
    五十分許，在臺南縣永康市○○○路一六二號前，見乙○○
    駕駛之六Ｕ─四二一號大貨車車門未上鎖，遂萌生為自己不
    法所有之意圖，徒手竊取乙○○所有置於大貨車內之七星牌
    香菸十包（價值新臺幣五百元），得手後欲離去時，為警當
    場逮獲。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時自白承認，核與
    被害人乙○○指述相符，並有現場照片、扣押書、贓物認領
    保管單附卷可稽，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告甲○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度簡
    上字第二一號案件判處有期徒刑三月，緩刑二年確定；又因
    竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第五五五號案件判處拘
    役三十日確定，於九十四年九月二十三日執行完畢（均不構
    成累犯），竟不知警惕悔改，於前案執行完畢出獄後，未逾
    四月即再犯本案，惟其犯罪手段平和、所生危害尚屬輕微、
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    2    月     13    日
附錄法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
