【裁判字號】    95,簡,135
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    查被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5月確定，於
    92年4月8日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、智識程度、生活狀況、所受利益並其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第2項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    2    月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
