【裁判字號】    94,易,1114
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張文嘉  律師
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  嚴庚辰  律師
            陳國瑞  律師
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵
字第444號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
丙○○共同以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑柒月；緩刑貳年
。
甲○○、乙○○共同以強暴妨害人行使權利妨害人行使權利，各
處有期徒刑玖月；均緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國93年8月間將新台幣（下同）75 萬
    元貸予劉雅慧，因劉雅慧遲未償還借款，丙○○遂委託甲○
    ○、乙○○，約定以收取到債務金額之百分之五十為報酬，
    向劉雅慧催討債務；嗣丙○○於93年9月8日18時許，夥同甲
    ○○、乙○○及姓名年籍不詳綽號「阿正」之成年人，共同
    基於恐嚇他人危害安全之犯意聯絡，在臺南市○○區○○路
    56號前，要求劉雅慧返還借款不成，竟以強暴、脅迫方式，
    由甲○○出言對劉雅慧恫嚇稱：「車子不給我們就要押人，
    看我要押車還是要押人」，致劉雅慧心生畏怖，並由乙○○
    逼使劉雅慧簽立讓渡書後，使劉雅慧行無義務之事，甲○○
    再強取自小客車鑰匙，強行將劉雅慧所有車牌號碼5633－GF
    號自小客車開走，妨害劉雅慧行使其對車子管領之權利。嗣
    經劉雅慧報警循線查獲。案經劉雅慧訴由臺南市警察局第四
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告丙○○、甲○○、乙○○之自白；
  (二)證人劉雅慧、曾晏芝之證述；
  (三)讓渡書及存證信函各一紙；
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
   ，其合意內容為：
  (一)被告丙○○願受科刑範圍為有期徒刑七月，緩刑二年之宣告
    。
  (二)被告甲○○、乙○○願受科刑範圍各為有期徒刑九月，緩刑
    二年之宣告。
  經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
  之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
  論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第28條、第304條第1項、第305條、第55條、第74條
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且無有前項不得上訴之情形，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審
    法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
