【裁判字號】    94,易,1019
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1019號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      ORIA.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
一六六三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○、乙○○係父子關係，二人共同基於
    傷害之犯意聯絡，於民國九十四年七月十日上午九時三十分
    許，在臺南縣永康市○○路二二八巷四十一號住處內，因丙
    ○○前往該處向甲○○父親何武明索討陳年舊帳，甲○○當
    場與丙○○發生口角，甲○○遂出手毆打丙○○，乙○○見
    狀後亦出手加入毆打之列，致丙○○受有左頭頂部瘀腫一處
    、右頭頂部瘀腫一處、左耳後方瘀腫一處、右眼瞼上方瘀腫
    一處、右眼瞼下方瘀腫一處之傷害。因認被告甲○○、乙○
    ○二人涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害之案件，
    經本院核被告甲○○、乙○○二人所為均係觸犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百八十七條本文
    規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人丙○○於第一審辯論
    終結前，於九十五年一月二十三日當庭與被告甲○○達成和
    解，並表示請求撤回對被告甲○○、乙○○二人之告訴在案
    ，有準備程序筆錄及撤回告訴聲請狀各乙份在卷足稽，揆之
    首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
