【裁判字號】    95,交簡,210
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第210號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○曾因酒醉駕車公共危險案件，經本院以九十二
    年度南交簡字第五四０號判決判處罰金三萬元確定，於民國
    九十三年三月二十八日易服勞役執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽。本院審酌被告於上開酒後駕
    車公共危險案件執行完畢後不及二年，再度酒後駕車，且經
    警測得其呼氣中酒精濃度高達每公升０．８８毫克，不知警
    惕，顯然忽視自身及大眾用路安全等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
