【裁判字號】    95,簡,283
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第283號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一四０七三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第二行更正為：在臺南縣佳里鎮○○段三
    ０八地號之農地上等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告丙○○於警詢及偵訊中時之自白。
  (二)證人乙○○、甲○○之證述。
  (三)扣押物品目錄表、臺南縣警察局佳里分局刑案現場照片七幀
    、贓物認領保管單。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯均係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定論以一連續竊盜罪，並依法加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的雖係因一時貪念，手段尚認平和，而
    扣案電纜線二十公斤（據乙○○陳明之價值為新臺幣（下同
    ）二千元，見警卷第七頁），已發還予被害人乙○○，另被
    告變賣竊得之彈簧床四組，所得僅一百一十元，其犯罪所生
    損害及所受利益均非鉅大，而犯後亦坦承犯行，態度尚佳，
    惟衡其前於九十四年九月十三日，已因加重竊盜案件，經本
    院以九十四年度易字第四八九號判處有期徒刑七月在案，仍
    再違犯本件竊盜罪，素行顯然不良，且無悔改之意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
