【裁判字號】    95,簡,328
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第328號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第9037、14519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實為：乙○○基於幫助他人為財產犯罪之故意，
    於民國九十三年七月間前某日，在不詳地點，將其申請之臺
    南市新義郵局帳戶（帳號為00000000000000
    ）之存摺、金融卡及密碼，交與不詳姓名之人，作為他人詐
    欺犯罪後，將犯罪所得之金錢匯入上開帳戶之用。嗣上開帳
    戶由楊震驊（業已判決確定）取得後，即由楊震驊及蘇偉銘
    （業已判決確定）等犯罪集團成員，於九十三年七月二十九
    日十九時許，以聯合信用卡中心名義，傳簡訊向甲○○佯稱
    其信用卡被盜刷，須確認存款餘額，使不諳提款機轉帳操作
    之甲○○，將新臺幣（下同）二萬四千八百七十七元轉入上
    開郵局帳戶，甲○○依指示操作後，發覺存款餘額短少前開
    數額，始知受騙。嗣於九十三年八月三日，丙○○亦遭前開
    方式詐騙，乃前往提款機欲變更密碼，惟依指示操作後，將
    二萬二百五十九元轉入上開郵局帳戶，丙○○發覺存款餘額
    減少，始知受騙。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、查被告乙○○固供承上開郵局帳戶為係其申請之事實，惟矢
    口否認將之提供予他人詐財使用，辯稱：上開郵局帳戶存摺
    都放在家裡，可能是伊女朋友戴貴蘭拿去賣云云。惟查：
  (一)被告上開帳戶係詐騙集團供作被害人匯入款項之用乙情，業
    經另案被告蘇偉銘自承上開郵局帳戶係其詐欺犯罪所使用之
    帳戶等語（詳臺中地方法院檢察署九十四年度偵字一三四五
    號偵卷第十三頁），核與告訴人甲○○、丙○○警詢中之指
    訴相符，並有郵局存摺儲金立帳申請書、被告乙○○帳戶交
    易明細、告訴人甲○○匯款之郵政國內匯款執據及告訴人丙
    ○○之存摺交易明細在卷可稽，足認屬實。
  (二)而被害人甲○○於九十三年七月二十九日匯入被告帳戶之二
    萬四千八百七十七元，當日即遭人以提款卡提領一空（被害
    人丙○○匯入之款項，則因該帳戶已列為警示帳戶而無法提
    領），有被告上開帳戶交易明細一紙可參（詳臺南市第六分
    局警卷第五頁）。再參諸被告於偵訊中自承提款卡密碼只有
    伊知道等語（詳臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第九０
    三七號偵卷第五頁），足以認定，犯罪集團可使用提款卡提
    領該帳戶內之款項，當係被告交付存摺及提款卡時，併同告
    知提款卡之密碼無訛。至於被告在初次偵訊中先辯稱其郵局
    存摺放在家中，未曾動過云云，旋又改稱帳戶可能是女朋友
    戴貴蘭拿去賣的云云，惟其於第二次偵訊時，仍無法提供其
    女友任何聯絡方式及住址之相關資訊，是其所辯既無任何證
    據可供本院調查，其辯詞自難採信。況被告於初次偵訊中，
    先自承密碼僅有伊知道等語，旋又改稱伊怕忘記密碼，故將
    密碼記在紙上云云，然經檢察官質之其提款卡密碼之前三碼
    與第四碼，分別為其家用電話之末三碼及身分證最後一碼，
    如此容易記憶，何須再另繕寫在紙上？被告遂立即改稱密碼
    係另外寫在記事本上云云。由被告前後供述反覆不一，益證
    被告前揭辯解，均係諉罪卸責之詞，無足憑採。
二、按揆諸近年來，社會上利用人頭帳戶施詐術騙取財物（如刮
    刮樂或退稅詐財事件）之情形層出不窮，坊間媒體亦時見報
    導，此等情狀事例已有一定程度之普遍性，而為國人所共知
    之事實。故無正當原因提供帳戶予他人使用，將使他人得以
    持之遂行財產犯罪並避免暴露身分，此亦屬公眾週知之共同
    生活經驗。被告既知悉上情，仍將其帳戶存摺及提款卡交付
    予他人使用，且該帳戶嗣後亦成為詐欺取財之工具，足認該
    帳戶供作詐欺所用並未違背被告之本意。本件事證明確，應
    依法論科。
三、查被告乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其郵局帳
    戶存摺、提款卡及密碼交付予他人，作為詐欺取財之匯款帳
    戶，幫助歹徒取得詐欺款項之行為，係犯刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。其幫助他
    人犯詐欺取財罪，為從犯，應按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告明知交付帳戶作為他人詐欺取財之匯款帳戶，將造成犯罪
    偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層
    出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，且其犯後矢口否認
    犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     2     月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    2    月     13    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
