【裁判字號】    95,交簡,242
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第242號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四八七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於九十四年八月二十二日下午五時許，在臺南縣永康
    市○○路某海產店內，飲用含酒精成分之啤酒後，意識狀況
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間六
    時三十分許，駕駛車牌號碼ＳＴ－○○二一號自用小客車上
    路，欲返回臺南縣歸仁鄉○○村○○○○街三三號住處，迄
    於同日晚間七時十分許，沿臺南縣歸仁鄉○○村○○路由北
    往南方向行駛至丁厝街口前約三十公尺處時，因受酒精影響
    ，為超越同向前方車輛，竟將所駕駛之自小客車駛入對向車
    道，而不慎與適沿南丁路由南往北方向亦行至上開路段由鄭
    宗益所騎乘車號ＷＨＺ－一○七號之輕型機車迎面碰撞，鄭
    宗益因而人車倒地受傷（過失傷害部分未據告訴），經警據
    報前往處理，於同日晚間八時二十二分許，測得甲○○呼吸
    吐氣所含酒精濃度達每公升一．○○毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)被告甲○○於警詢
    及偵查中之供述；(二)證人鄭宗益於警詢中之證述；(三)臺南縣
    警察局歸仁分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調
    查報告表、道路交通事故現場圖、道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、臺南縣仁
    德鄉調解委員會調解筆錄各一份、事故現場照片八張。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告曾在九十二年間即因肇事逃逸
    案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官處分緩起訴確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足稽，詎其行車仍
    不知戒慎警惕，再為本案酒後駕駛動力交通工具犯行，且因
    而肇事致人受傷，及其呼吸吐氣酒精濃度高達每公升一‧○
    ○毫克，惟犯後坦承犯行，已與證人鄭宗益達成和解，頗有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
