【裁判字號】    94,上訴,1268
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        94年度上訴字第1268號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣台南地方法院九十四年訴字第
四四六號中華民國九十四年十一月十八日第一審判決（起訴案號
：臺灣台南地方法院檢察署九十四年偵字第二七四七號；併辦案
號：九十四年偵字第八三六○號、一一一一二號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○前因妨害風化、詐欺等罪（妨害風化部分經台南地院
    判處有期徒刑一年六月；詐欺部分經高雄地院判處有期徒刑
    九月），嗣經高雄地院定應執行刑為有期徒刑二年確定，並
    於民國（下同）九十三年十月十一日縮刑執行完畢。丁○○
    又與綽號西瓜不詳成年男子，共同基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，頭載安全帽，並以口罩遮掩其相貌，或攜帶其
    所有，客觀上足以對人生命、身體安全構成威脅約四十公分
    長開山刀，或攜帶客觀上足以對人生命、身體安全構成威脅
    小尖刀（未扣案，由綽號西瓜提供），先後為下列行為：
  (一)併案部分（即九十四年偵字一一一一二號）：
    於九十三年十二月十三日凌晨三十分許，至台南市○○路○
    段一○四號「中日超商」，揮舞開山刀，脅迫店員丙○○，
    使其不能抗拒後，交付店內現金，新台幣（下同）一千六百
    餘元得手。
  (二)併案部分（即九十四年偵字一一一一二號）：
    又於九十三年十二月廿二日晚上十一時許，持小尖刀（未扣
    案），至台南市○○路二一二巷廿九號住商合一「自強商號
    店」，以小尖刀，抵住店長甲○○○，使其不能抗拒，逼其
    交付店內財物，甲○○○佯稱，店內無現款云云。丁○○等
    人即挾持吳女上該址二樓樓梯間，欲再搜刮財物，適見甲○
    ○○女兒乙○○，在該處二樓看電視，丁○○等人，即脅迫
    乙○○交付款項，乙○○不能抗拒，遂將身上現金八千餘元
    交付丁○○。
  (三)併案部分（即九十四年偵字八三六○號）：
    又於九十四年一月二十日凌晨五時四十五分許，持開山刀，
    進入台南市○○路一四六號全虹遊戲場，隨即持刀，喝令店
    員「敏儒」交付財物，以此脅迫方式，至使「敏儒」不能抗
    拒，而交付九千元得手。
  (四)起訴部分（即九十四年偵字二七四七號）：
    又於九十四年二月十六日下午六時三十九分許，持開山刀，
    再度進入台南市○○路○段一○四號「中日超商」，隨即持
    刀，喝令店員丙○○交付財物，以此脅迫方式，至使丙○○
    不能抗拒，而交付三千餘元得手。
  (五)起訴部分（即九十四年偵字二七四七號）：
    又於九十四年二月二十日凌晨三時五分許，持開山刀，進入
    臺南市○○街九十六號「統一超商」，以所持開山刀，喝令
    店員交付財物，以此脅迫方式，喝令店員戊○○，交付財物
    時，經當場埋伏警員逮獲，而未得逞，並扣得其所有上開供
    犯罪所用開山刀一把、口罩一個、安全帽一頂。
二、案經臺南市警察局第一分局及第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭強盜事實，業據被告丁○○警詢、檢察官偵查中及原審
    時暨本院審理時，均坦承不諱，核與證人丙○○（中日超商
    店員）、乙○○、甲○○○（自強商號母女）、庚○○（全
    虹遊戲場老闆）、戊○○（統一超商店員）於警詢及原審證
    述情節相符，並有中日超商店家監視器翻拍照片二張、現場
    照片十六張、全虹遊戲場錄影帶、翻拍照片、原審勘驗筆錄
    及刑事警察局九十四年八月十九日刑醫字第0940126970號鑑
    定書在卷可證，且有扣案開山刀、口罩、灰黑色半罩式安全
    帽在案可憑。是被告自白強盜犯行，核與事實相符。
    本件被告犯行，事證明確，堪以認定。
二、按本件被告所持強盜開山刀及小尖刀，均為鐵製品，於客觀
    上顯可對人生命、身體造成危害，係屬兇器無誤。又按住宅
    係指供人日常住居生活場所，是縱供人日常住居生活場所，
    亦兼做商店使用，亦應認住宅。故本件自強商號，應認係屬
    住宅。查本件被告於事實一(一)(三)至(五)時地，攜帶開山刀強盜
    犯行，核被告所為，係犯刑法第三百三十條攜帶凶器加重強
    盜罪。另被告於事實一(二)時地，攜帶小尖刀，於夜間侵入住
    宅強盜犯行，核被告所為，則係犯刑法第三百三十條攜帶凶
    器於夜間侵入住宅加重強盜罪。被告與綽號西瓜不詳成年男
    子，就上開犯行，彼此間均有犯意聯絡及行為分擔，應均論
    以共同正犯。其中事實一(五)部分，被告著手於犯罪行為實行
    而不遂，核屬未遂犯。又被告先後五次加重強盜罪既遂及未
    遂犯行，時間緊接，且所犯係基本構成要件相同罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規
    定，從重論以加重強盜罪既遂罪，依法加重其刑。至事實一
    (一)至(三)部分，雖未經起訴，然與事實一(四)至(五)起訴部分，有
    連續犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審
    酌。又被告前因妨害風化等罪，經法院判處應執行有期徒刑
    二年確定，於九十三年十月十一日執行完畢，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按。五年內，被告再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，遞加
    其刑。
三、至被告主張本件犯行，應有自首減刑適用云云。查連續犯為
    裁判上一罪，如全部犯罪於未發覺前，行為人就其中一部分
    犯罪為自首，固有自首效力及於全部問題。然如連續犯一部
    分犯罪，已經被發覺，而由警察機關查獲偵訊中，始由行為
    人主動陳述該連續犯其他未被發覺犯罪，即與刑法第六十二
    條前段規定自首要件不符，而無自首效力及於全部問題（最
    高法院七十三年第二次刑庭會議決議、七十三年台上字三一
    六二號判決參照）。查本件被告係經警查獲事實一(五)所示強
    盜犯行後，始自白其他強盜犯行，核非自首，併此敘明。
四、原判決以被告罪證明確，因予適用刑法第二十八條、第五十
    六條、第三百三十條第一項、第四十七條、第三十八條第一
    項第二款規定，併審酌被告素行，持開山刀等凶器，肆意行
    搶，對社會治安及被害人身心裡造成極大傷害，尤為甚者，
    被告竟對中日超商連續強盜二次（即事實一(一)、(四)部分），
    顯見被告對執法人員挑釁，本應科以重刑，然考量其智識不
    足，身體有所殘疾（有殘障手冊在卷可憑）及犯後態度等一
    切情狀，對被告量處有期徒刑九年，以資懲儆。併敘明扣案
    開山刀、口罩、黑色半罩式安全帽，係被告所有，且供被告
    犯罪所用，業經被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定，均宣告沒收之。至於事實一(二)所示作案用小尖
    刀，雖供本件犯罪所用，但係由共犯綽號西瓜所提供（詳第
    五分局七八八號警卷二至三頁），尚無證據足以證明係綽號
    西瓜所有，不符合沒收要件，爰不予宣告沒收。
五、本院經核，原判決認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，認原判決量刑過重，並主張其有自首適用，因
    而指摘原判決不當云云。然本件被告自九十三年十二月十三
    日起，至九十四年二月二十日止，連續五次持刀，強盜商店
    ，其一而再，再而三犯案，惡性不輕，而本件被告所犯強盜
    罪，其最輕法定本刑為七年以上有期徒刑，被告所犯又屬連
    續犯及累犯，依法須加重其刑，則原判決就被告具有二次加
    重其刑事由，僅量處有期徒刑九年，核屬適當，並符罪合刑
    相當原則。被告上訴意旨，指摘原判決量刑過重，即非有理
    ，應予駁回。又被告係經警查獲事實一(五)所示強盜犯行後，
    始認供出其他強盜犯行，依前論述，不合自首要件，已如前
    述。則被告上訴意旨，仍主張其本件強盜犯行，有自首適用
    ，即非可採。是被告該部分上訴，亦無理由，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     9    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  侯明正
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    2    月     9    日
附錄全文：
刑法第三三○條第一項
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
