【裁判字號】    95,非抗,2
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度非抗字第2號
抗  告  人  丙○○
            秉璋企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
94年10月26日臺灣臺南地方法院所為裁定（94年度抗字第28號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。非訟事件法第
    45條第3項、第4項定有明文。
二、本件抗告人對於原法院94年10月26日之以其抗告無理由而駁
    回之裁定，提起再抗告，無非係以：系爭本票債權是否係抵
    押權所擔保之之債權、本票係由丙○○簽發，效力不及於秉
    璋企業公司，抵押權之讓與有無違反強制規定，均未查明，
    有重大違背法令情事云云。
三、惟查：上開事由，核屬事實認定問題，難謂其適用法規顯有
    錯誤，更難認所涉及之法律見解具有原則重要性。原法院因
    認其再抗告不應許可，以裁定駁回之，於法並無不合。抗告
    意旨，指摘原裁定不當，請求廢棄原裁定，非有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條，民
    事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第五庭    審判長法  官  張世展
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                      書記官  易慧玲
                                                  J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
