【裁判字號】    95,聲,16
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            95年度聲字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，其中所
處之有期徒刑，應執行有期徒刑拾年陸月，併科罰金部分，應科
罰金新臺幣拾柒萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之
日數比例折算。
    理  由
一、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院、最高法
    院及台灣嘉義地方法院先後判處如主文所示之刑，詳如附表
    所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5、7款
    、第42條第3項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
