【裁判字號】    95,裁,228
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00228號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國93年8月18日
臺中高等行政法院92年度訴字第588號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：河南企業有限公司客戶資料卡所載「金大」
    ，為盈運電器公司之前身，其商號名稱為金大電器行，設於
    台中市○區○○路3段275號，負責人為張智生，此有被上訴
    人營業稅籍可稽。上訴人僅為該行業務經理，負責採購行銷
    事宜，嗣因該行址於79年發生大火而歇業，上訴人另謀高就
    ，83年間再由上訴人及張智生兩家族，共同出資成立盈運電
    器有限公司，承接金大電器行原有客戶，則和南企業有限公
    司銷貨報表及客戶資料表記載銷貨對象為「金大」之名稱，
    ，實指盈運電器有限公司而言，並非被上訴人所指私設行號
    營業。縱認上訴人甲○○為該項違章之人，但其營業地址既
    在台中市○○街89號1樓，被上訴人就本件核課與裁罰之文
    件，自應對上訴人向該址送達，被上訴人未向該址送達，而
    逕為公示送達，其送達既非合法，是以，本件違章主體有誤
    ，亦未合法送達，原判決應予廢棄等語。本院經查上開上訴
    意旨，無非就原審取捨證據認定事實之職權行使指摘原判決
    不當，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
    訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴
    理由，既經原判決明其不採之心證理由在案，上訴人復以
    同一事由提起本件上訴，僅泛稱有上訴之事由，並未具體說
    明原判決有違背何項法令、不適用法規或如何適用不當之具
    體情事，依首開規定及說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
