【裁判字號】    95,裁,212
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00212號
再 審原 告  乙○○承受郭景.
再 審被 告  桃園縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間因收回被徵收土地事件，再審原告對於中華民國87
年5月15日本院87年度判字第00887號判決，提起再審之訴。本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「對中華民國87年10月28日修正公布之行政訴訟法施行前
    已確定裁判之再審，其再審期間依舊法之規定。」，為行政
    訴訟法施行法第3條所規定。次按「再審之訴應於二個月內
    提起之。」、「前項期間，自判決送達時起算；其事由發生
    在後或知悉在後者，自發生或知悉時起算。」為舊行政訴訟
    法第29條所明定。
二、本件再審原告因收回被徵收土地事件，不服本院87年度判字
    第00887號判決，以其有行政訴訟法第273條第1項第1、2款
    及第14款之情形，提起再審之訴。經查再審原告係於87年5
    月28日收受原判決正本，此有郵務送達證書附於該案卷可稽
    。再審原告提起再審之訴之期間，應自87年5月29日起算，
    扣除在途期間3日，迄至87年7月31日即已屆滿2個月，而以
    行政訴訟法第273條第1項第1、2款規定提起再審之訴，不生
    再審事由知悉在後之問題，故再審原告遲至93年5月13日始
    以上開事由提起本件再審之訴，亦有本院加蓋於訴狀上收文
    戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間而屬不合法
    。又再審原告另主張依同法第273條第1項第14款提起再審之
    訴，提出90年8月3日林玉英陳情書、93年4月15日內政部營
    建屬函及內政部中部辦公室93年4月27日函為據，經查上開
    文書均係作成於原判決之後，顯非存在於原判決審理時而為
    原判決漏為斟酌之證物，且上開文書以及桃園市公所訴願補
    充答辯書，均不足以影響判決結果，顯與上引行政訴訟法第
    273條第1項第14款規定要件不符。綜上，應認本件再審之訴
    不合法而予駁回。又本件再審之訴既不合法，其實體上之理
    由，自無庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
