【裁判字號】    95,裁,241
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反公路法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00241號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部公路總局間違反公路法事件，抗告
人對於中華民國94年4月29日臺北高等行政法院93年度簡字第140
3號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸等。
二、本件抗告人因公路法事件，不服交通部公路總局93年5月6日
    公燃字第899103806號及第000000000號處分書所為處分，循
    序提起行政訴訟。原裁定以抗告人提起訴願時，未於訴願書
    簽名或蓋章，經訴願機關交通部以雙掛號郵寄93年7月14日
    交訴字第0930043927號函，請抗告人於20日內補正訴願書上
    抗告人之簽名或蓋章，該通知補正函業於93年7月19日合法
    送達在案，有掛號郵件收件回執附訴願卷可參。抗告人逾期
    仍未補正，本件訴願程序即有未合，訴願決定予以不受理，
    核無不合。其起訴為不合法，而予裁定駁回。
三、抗告意旨雖以：抗告人於原審起訴時已主張系爭車輛車齡超
    過二、三十年，早已解體，而不知去向，徵收燃料費，實有
    不當；且抗告人經濟困難，實付不起該費用及罰鍰，請予減
    半繳納等語，原審未予審酌，僅因未於訴願書簽名或蓋章，
    即予駁回，有欠公允云云。惟查原裁定係以抗告人起訴不合
    法，予以裁定駁回，自無庸就抗告人實體上之主張予以審究
    。本件抗告，經核無所涉及之法律見解，具有原則上之重要
    情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應許可，其抗告
    不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  第四庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
