【裁判字號】    95,裁,219
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00219號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人嘉義縣稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中
華民國94年6月23日本院94年度裁字第01192號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人前因地價稅事件提起行政訴訟，經高雄高等行政
    法院以93年度簡字第82號判決認為無理由而駁回。聲請人提
    起上訴，經本院94年度裁字第1192號裁定（下稱原裁定）以
    ：聲請人在前訴訟程序向原審法院起訴，請求判決命相對人
    就聲請人所有土地應有部分二分之一應徵之90年度地價稅，
    作成由現占有人繳納之行政處分，屬稅捐課徵事件涉訟，該
    涉訟年度地價稅款為新台幣5,142元，係應適用簡易程序之
    事件，經原審法院依簡易訴訟程序判決，聲請人提起上訴，
    核無訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性之情事，不應許
    可上訴，聲請人之上訴為不合法等情，因而諭知駁回聲請人
    之上訴。聲請人茲認原裁定有適用法規顯有錯誤之再審事由，
    聲請再審。
二、按行政訴訟法第229條第1項第1款規定「關於稅捐課徵事件
    涉訟」，係指訴訟事件之內容涉及稅捐課徵之爭執者而言，
    並不以對於課稅處分不服而提起撤銷訴訟之事件為限。查聲
    請人在前訴訟程序之起訴，請求命相對人作成對第三人課徵
    90年度地價稅新台幣5,142元之行政處分，符合行政訴訟法
    第229條第1項第1款規定「關於稅捐課徵事件涉訟，所核課
    之稅額在新台幣3萬元以下者」之要件。原裁定認為屬應適
    用簡易程序之事件，並無不合。至於聲請人於前訴訟程序提
    出之相對人所屬民雄分處函件，指聲請人非對核定稅額不服
    ，不屬稅捐稽徵法第35條復查之範疇等情，為關於應否經復
    查程序之說明，不得執以為非簡易事件之論據。聲請人猶認
    其非對核定稅額不服，不屬簡易事件，應適用通常訴訟程序
    云云，指原判決適用法規顯有錯誤，無非其一己歧異之法律
    上見解，難據以為再審理由。原裁定無再審意旨所指之再審
    事由，再審之聲請應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
