【裁判字號】    95,判,145
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                     95年度判字第00145號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間因有關稅捐事務事件，再審原告對於中華民國93年
4月1日本院93年度判字第361號判決，提起再審之訴。本院判決
如下：
    主  文
本院93年度判字第361號判決關於再審原告依行政訴訟法第273條
第1項第13款提起再審之訴及該訴訟費用部分廢棄，移送臺中高
等行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之。」「對於最高行政法院之判決，
    本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2
    項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第27
    5條定有明文。
二、本件再審原告對前述本院原判決提起再審之訴，其於前次再
    審時業已指明係依行政訴訟法第273條第1項第13款及其他各
    款之事由提起再審之訴，原判決就同法第273條第1項第13款
    事由應專屬原高等行政法院管轄部分，未移轉於高等行政法
    院，而逕予駁回，不無疏誤，應將原判決關於行政訴訟法第
    273條第1項第13款再審事由部分廢棄，移轉於臺中高等行政
    法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
