【裁判字號】    95,裁,229
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    房屋稅籍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00229號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  臺中縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間因房屋稅籍事件，再審原告對本院中華民國93年2
月26日93年度判字第154號判決提起再審之訴。本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按當事人對於行政法院之判決，提起再審之訴，須有行政訴
    訟法第273條第1項、第2項所定情形之一者，才得為之。又
    再審之訴狀內，應表明再審理由及關於再審理由之證據，行
    政訴訟法第277條第1項第4款亦規定甚明。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    始為相當，倘未依法表明，則其再審之訴即非合法。
二、本件再審原告前因房屋稅籍事件提起行政訴訟，經本院93年
    2月26日以93年度判字第154號判決駁回其訴。再審原告提起
    再審之訴，以再審被告對未辦保存登記之建物課徵房屋稅，
    應向取得房屋之「事實上處分權之人」為之，而非以契稅申
    報資料為據，原確定判決認再審被告以契稅申報書資料，釐
    正本件房屋稅籍紀錄表之納稅義務人為洪誌良，並無不合云
    云，其適用法規顯有錯誤。經查系爭房屋原始取得人確為抗
    告人，後經多次移轉，輾轉投納契稅後才變更納稅義務人名
    義為洪誌良，再審被告依契稅申報書資料以釐正稅籍，作業
    過程堪稱適法，抗告人以房屋所有權人自居而要求更正房屋
    納稅義務人名義，當非適格，亦無權執此主張。而再審原告
    對於本件原判決究竟有如何合於行政訴訟法第273條第1項、
    第2項所定再審事由及證據，並無具體指及，僅泛言原判決
    適用法規顯有錯誤，依據首開說明，其再審之訴為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
