【裁判字號】    95,裁,227
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    貨物稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00227號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間因貨物稅事件，上訴人不服中華民國93年8月20日
高雄高等行政法院93年度訴字第315號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：87年1月15日至2月4日之間，其中1月18日、
    1月25日及2月1日共3天為星期日例假日，而1月27日至同月
    31日則是農曆過年春節假期，依吾人在台灣生活經驗，大部
    分行業均是休假或輪休。上訴人所經營係地下油行，其客戶
    均是貨車司機，且上訴人僅雇用王文寬一人，焉能全年無休
    ，原判決認上訴人星期例假日及農曆春節期間仍正常營業，
    顯然悖於經驗法則及眾所周知之事實。再者，上訴人之銷售
    數量，如扣除上述8天未營業期間，再加上所持有未販售之
    數量17,500公升，則上訴人所持有即以販售未稅柴油之數量
    約為42,896公升，此與陳景文在所供述販售予上訴人柴油總
    數量相符，足證上訴人係全數向陳景文購買柴油，上訴人既
    已供出來源廠商，自不應再向上訴人課以貨物稅及處以罰鍰
    ，原審判決無視於上開事實存在，未加審酌，亦未說明不予
    採信之理由，其有判決不備理由之違法云云。本院經查上開
    上訴意旨，無非就原審取捨證據認定事實之職權行使指摘原
    判決不當，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨
    依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明
    上訴理由，既經原判決明其不採之心證理由在案，上訴人
    復以同一事由提起本件上訴，僅泛稱有上訴之事由，並未具
    體說明原判決有違背何項法令、不適用法規或如何適用不當
    之具體情事，依首開規定及說明，其上訴為不合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
