【裁判字號】    95,裁,232
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00232號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間有關土地事
務事件，對於中華民國94年4月7日臺北高等行政法院93年度訴字
第1321號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：（一）相對人於民國86年4月本件爭訟
    開始時，為省屬公營單位，土地係省有，精省後為國有，現
    經財政部撥歸公司，惟案件未結，應承續其責任。（二）國
    家機關作為疏失，人民申請國家賠償，乃自然法則。眷戶奉
    命配住在國有土地上，相對人主張抗告人侵占，應向借用之
    聯合勤務總司令部理論，乃竟對眷戶興訴，眷戶遭受嚴重損
    失，向行政法院訴請賠償，法理均合云云。
三、原審係以：抗告人於原審主張其與相對人間因請求返還土地
    及債務人異議之訴事件，遞經地方法院、高等法院及最高法
    院裁判，因抗告人當初訴求對象錯誤，抗告人所住房屋遭拆
    除，致抗告人無處居住，造成抗告人重大損失，最高法院93
    年3月18日93年度台上字第524號判決不公，請求判決相對人
    賠償抗告人新臺幣1,500萬元。查本件抗告人與相對人間有
    關請求返還土地及債務人異議之訴事件，係屬私法爭執，行
    政法院並無審判權，抗告人應循民事訴訟途徑救濟，抗告人
    提起本件行政訴訟，難謂合法，因而駁回抗告人於原審之訴
    。
四、本院查：本件抗告人於原審起訴請求相對人賠償其損害，並
    未主張其係依據國家賠償法規定提起訴訟，其所為事實上之
    陳述，亦未述及相對人係如何於行使公權力時侵害其權利或
    利益，自無從認其係提起國家賠償訴訟，亦無從認係就其他
    公法上爭議提起訴訟，而應認其係就私權爭執提起訴訟，其
    起訴核與行政訴訟法第2條「公法上之爭議，除法律別有規
    定外，得依本法提起行政訴訟。」之規定不合。況國家賠償
    訴訟，除合併於行政訴訟提起外，依國家賠償法第12條規定
    ，應由普通法院審判，行政法院並無審判權。從而，原審以
    其就本件抗告人之訴無審判權而予駁回，即無不合，抗告意
    旨指摘原裁定違誤，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
