【裁判字號】    95,裁,211
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    有關二二八事件處理及補償條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00211號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財團法人二二八事件紀念基金會間有關二
二八事件處理及補償條例事件，對於中華民國94年2月24日臺北
高等行政法院93年度訴字第3517號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定係以：本件抗告人於民國（下同）93年5月17日
    收受原處分即相對人93年5月14日（93）二二八業字第04930
    444號書函，此有抗告人蓋章收受之掛號郵件收件回執影本
    附於原處分卷可稽，抗告人設址於臺北縣，扣除在途期間2
    日，其提起訴願期間，應自93年5月18日起算，至同年6月18
    日即已屆滿，抗告人遲至93年7月6日始向相對人提起訴願，
    此有相對人蓋於訴願書上之收文章所載日期附於訴願卷可考
    ，抗告人提起訴願顯已逾法定不變期間，本件訴願決定機關
    以其訴願逾期決定不受理，核無不合為由，駁回抗告人在原
    審之起訴。
二、抗告意旨略謂：信是93年7月20日收到，1週內回信，掛號執
    據第「072669」號，上面寫著「1週到」字體，我有錯嗎？
    另我在30日內送4、5封信，內有判決影本，又說我判決文未
    送到，結果判決駁回，因此不服提出抗告等語。
三、惟查系爭原處分即相對人93年5月14日（93）二二八業字第
    04930444號書函，於93年5月17日送達抗告人，有抗告人蓋
    章收受之掛號郵件收件回執影本附於原處分卷可稽，自應於
    送達日發生送達之效力，抗告人再事爭執，不足採取。又本
    件起訴既不合法，抗告人所為實體上之主張，本院無從審究
    。是則本件抗告難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
