【裁判字號】    95,裁,217
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00217號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
被 上訴 人  行政院
代  表  人  甲○○
參  加  人  臺北市政府
代  表  人  馬英九
上列當事人間因收回被徵收土地事件，上訴人對於中華民國94年
9月27日臺北高等行政法院93年度訴字第2551號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用
    或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為
    上訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴人以其所有土地經參加人作為遷建動物園需用，於
    68年間報經被上訴人核准徵收，之後參加人任令荒蕪，未按
    核准計畫使用，上訴人自得申請收回被徵收土地。詎提出申
    請，遭受否准，提起訴願又遭駁回等由。遂向原審法院提起
    課以義務訴訟，請求撤銷原處分及訴願決定並命被上訴人作
    成准予收回被徵收土地之處分。經原審法院以參加人業依核
    准徵收計畫使用，不合由上訴人收回被徵收土地，原處分否
    准上訴人之申請，訴願決定維持原處分，均無不合等情，因
    而判決駁回上訴人之起訴。上訴人不服原判決，提起上訴，
    無非說明參加人違法擴大徵收範圍，徵收後又不依法使用被
    徵收土地之情形，對於原判決認上訴人不合申請收回被徵收
    土地，駁回其起訴，究竟違背何項法令、有何不適用或如何
    適用法規不當之具體情事，並未指明，依首開規定及說明，
    其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月     9    日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
