【裁判字號】    95,裁,207
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00207號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與相對人丙○○、乙○○、丁○○等3人間確認行
政處分無效事件，對於中華民國94年3月30日臺北高等行政法院
93年度訴字第1051號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略謂：原裁定以「經本院向行政院衛生署函查，…
    …原告曾於93年4月1日（請求狀載為93年4月2日）去函該署
    請求確認該署93年1月14日衛署醫字第0930209661號函為無
    效之行政處分，嗣經該署以93年4月30日衛署醫字第0930013
    779號函回覆原告」，然暫不論抗告人於93年5月4日收文戳
    已逾30日內法定期限，僅就上開理由所載行政院衛生署收文
    戳為93年4月1日，嗣經該署以93年4月30日覆函日期實已非
    30日內，故有確認行政處分無效之理由，有明顯日期之計算
    矛盾。又行政院衛生署以收文戳為準，同一理由，抗告人亦
    應以收文戳日期為準，豈可有差別待遇云云。
二、按確認行政處分無效之訴訟，須有行政機關作成之「行政處
    分」為其前提要件。原裁定以抗告人請求確認之標的為行政
    院衛生署93年1月14日衛署醫字第0930209661號函，而該函
    係就臺北市政府衛生局所詢華僑中醫師執業之適法性問題所
    為說明，並非行政處分。又抗告人提起本件確認訴訟時，並
    無已向原處分機關行政院衛生署請求確認其無效未被允許，
    或經請求後行政院衛生署於30日內不為確答等情事，乃以抗
    告人之訴不具備確認訴訟之要件予以駁回，經核原裁定並無
    違誤，亦無理由矛盾之違法。抗告論旨，執前述理由，主張
    已向行政院衛生署請求確認，並無程式要件不符法規之情形
    云云，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，難認有理由，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
