【裁判字號】    95,裁,240
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00240號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北縣五股鄉公所間損害賠償事件，對於中華民
國94年8月18日本院94年度裁字第01593號裁定，聲請再審。本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服。故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判。次按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。倘僅泛言原裁定有何不當，而無具體情
    事，難謂已適法表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人因損害賠償事件，提起行政訴訟，經台北高等行
    政法院93年度訴字第316號裁定以其起訴逾期為由，駁回聲
    請人之訴。聲請人不服，提起抗告，經本院94年度裁字第15
    93號裁定（下稱原確定裁定）駁回確定。聲請人對原確定裁
    定聲明不服，雖載明係聲請更正，仍應認為聲請再審。其聲
    請意旨略以：聲請人民國93年6月11日寄給台北高等行政法
    院聲請狀，是上訴之意思，並非抗告狀，訴狀第1段明確以
    民事訴訟法第232條規定聲請更正錯誤裁定；民事訴訟法第
    133條第2項尾句規定，文書交付郵政機關，以交付文書時，
    視為送達之時。訴願決定書之送達規定問題，同法第147條
    第2項以當事人為應受送達人之規定，絕非以地址送達為準
    。同法第134條規定，當事人別有陳明者，不在法院限制。
    本案起訴絕無逾越期限，是法院一、二審錯誤裁定，依法聲
    請更正等語。查聲請人未於訴狀內表明原確定裁定有何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，僅指摘本院
    原確定裁定不當，揆諸首揭說明，難謂已適法表明再審理由
    ，其再審之聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  第四庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
