【裁判字號】    95,裁,216
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00216號
上  訴  人  臺北市政府
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人對於中華民國93年8月6
日臺北高等行政法院92年度簡字第791號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    。行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人以被上訴人未申請就業服務機構之許可證，辦理
    引進印尼籍YULIANA監護工之就業服務事項，並將該外勞帶
    至非法雇主林碧蓮宅工作，違反行為時就業服務法第35條第
    2項之規定，乃依同法第60條之規定，處被上訴人罰鍰新台
    幣9萬元。被上訴人不服，遂循序提起撤銷訴訟，經原審法
    院依簡易訴訟程序審理，以被上訴人並無「未經許可者，從
    事就業服務業務」，將印尼籍監護工YULIANA引進國內之行
    為，原處分科處罰鍰，於法未合，訴願決定未予糾正，亦有
    未合等情，乃判決撤銷原處分及訴願決定。上訴人提起上訴
    ，無非謂原判決未指明其認定違法事實之證據，致法律效果
    令人不解云云。經核係屬處罰事實有無之爭執，並無訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性之重要情事。上訴人提起上
    訴，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月      9   日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
