【裁判字號】    95,裁,235
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00235號
抗  告  人  宏禎企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國94年3月29日臺北高等行政法院93年度訴
字第3484號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：抗告人已搬離臺北縣永和市○○路335
    巷20弄1號2樓，並於92年搬至臺北縣三芝鄉，無法收到處分
    書；抗告人之代表人出國期間，大廈管理委員會未經授權不
    能代收復查決定書，訴願期間應自代表人返國後起算，原裁
    定不合法云云。查，相對人復查決定書於93年4月12日經抗
    告人代表人應送達處所所在地之大廈管理委員會蓋章及管理
    員簽名收受，因抗告人代表人設址台北市，毋須扣除在途期
    間，計其提起訴願期間，應自93年4月13日起算，至93年5月
    12日屆滿，抗告人遲至93年5月20日始提起訴願，其提起訴
    願已逾法定不變期間，亦為法所不許，訴願決定以其訴願逾
    期，從程序上予以駁回，經核於法並無不合，抗告人主張大
    廈管理委員會及管理員未經授權不能代收復查決定書云云，
    尚非可採。況抗告人不服財政部訴願決定，提起行政訴訟，
    因未表明相對人（財政部台灣省北區國稅局）及其代表人，
    亦未陳明應為之聲明，經原法院裁定命其於7日內補正，該
    裁定於94年2月6日送達，抗告人迄未補正，其起訴程式於法
    亦有未合。從而，原裁定駁回抗告人之訴，並無不合，其抗
    告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  第四庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
