【裁判字號】    95,裁,234
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00234號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○
上列當事人間因勞保事件，上訴人對於中華民國93年8月17日臺
北高等行政法院93年度簡字第587號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言；如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人以其因車禍受傷致顏面遺存醜形，於92年4月18
    日檢據向被上訴人申請殘廢給付。案經被上訴人審查，以其
    顏面部位遺存之疤痕未合勞工保險殘廢給付標準表所定之給
    付標準，於92年6月26日以保給殘字第09260246740號函核定
    所請殘廢給付應不予給付。上訴人不服，循序提起行政訴訟
    ，經原審駁回其訴，上訴人仍不服，提起上訴，主張：勞工
    保險條例第28條、同條例施行細則第61條、行政程序法第36
    條及第40條第1項之規定，僅是強調被上訴人有調查權來協
    助審查案件，至於若因此結果與上訴人主治醫師看法不同時
    ，自應按勞工保險條例第56條之規定循複檢制度運作，始為
    正辦並符公平原則，絕不可僅採特約專科醫師單方之意見為
    準，為此，請將原判決廢棄改判等語。經核無涉及法律見解
    具有原則性，而需由本院加以闡釋之必要，上訴人提起上訴
    ，不合前揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  第四庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
