【裁判字號】    94,訴,951
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第951號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳中仁律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  乙○○
送達代收人  林鎰珠
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國90年12月7日以「具黏扣效果之彈性束帶結
    構改良」向被告申請新型專利，經其編為第00000000號審查
    ，准予專利。公告期間，乙○○以其違反核准審定時專利法
    第98條第2項規定，不符新型專利要件，對之提起異議。案
    經被告審查，為「異議成立，應不予專利」之處分。原告不
    服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，原告對上開
    訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認原處分及訴願決定應予撤銷，乙○○之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命乙○○獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
