【裁判字號】    94,訴,1170
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第1170號
原      告  金時堂貿易有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  法商摩根公司
代  表  人  奧德特巴魯旭
送達代收人  惲軼群
            陳文郎律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
法商摩根公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國90年5月11日以「MORGAN及圖」商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    14 類之「鐘錶、手錶、時鐘、鬧鐘、碼錶、懷錶、錶帶、
    錶鍊、錶殼、錶盤、錶軸」商品，作為其原註冊第901071號
    「MORGAN」商標之聯合商標，向被告申請註冊。案經被告審
    查，准列為審定第994802號商標。嗣法商摩根公司以系爭商
    標有違修正前商標法第37條第7款及第14款之規定，對之提
    起異議。嗣商標法於92年11月28日修正施行，依現行商標法
    第89條第1項規定，被告逕予系爭商標註冊；另依同法第90
    條規定，本法修正施行前，已提出異議，尚未異議審定之案
    件，以本法修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法事
    由為限，始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦理。案經
    被告審查，認系爭商標有違修正前商標法第37條第7款及現
    行商標法第23條第1項第12款規定，為系爭商標之註冊應予
    撤銷之處分。原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決
    定駁回，原告對上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。
    本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，法商摩
    根公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命法商摩根公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
