【裁判字號】    94,訴,1327
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第1327號
原      告  南亞科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林志剛律師（兼送達代收人）
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  華亞電子股份有限公司
代  表  人  丙○○
送達代收人  詹文銓
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
華亞電子股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國91年12月3日以「華亞半導體」商標作為第0
    000000號商標之聯合商標（商標圖樣中之「半導體」聲明不
    專用），指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及
    服務分類表第9類之半導體、矽晶體、積體電路、電子電路
    、半導體元件、微處理晶片、浮點運算晶片、超大型積體電
    路、矽晶棒、矽晶圓、晶圓半導體、光罩、顯示器、液晶顯
    示器、電腦、積體電路測試器、視訊會議裝置、中央處理器
    及記憶體等商品，向原處分機關經濟部智慧財產局申請註冊
    ，經其准列為審定第0000000號聯合商標。嗣華亞電子股份
    有限公司於92年9月5日以系爭商標有違當時商標法第37條第
    11 款之規定，對之提起異議後，現行商標法於92年11月28
    日修正施行，系爭商標依商標法第86條第2項及第89條第1項
    規定逕予註冊。另商標法第90條第1項規定：「本法修正施
    行前，已提出異議，尚未異議審定之案件，以本法修正施行
    前及本法修正施行後之規定均為違法事由為限，始撤銷其註
    冊；其程序依修正後之規定辦理」，而本件原異議主張之條
    款業經修正為商標法第23條第1項第15款及第16款。案經原
    處分機關經濟部智慧財產局審查，為異議不成立之處分。華
    亞電子股份有限公司不服，乃向被告提起訴願，經被告為「
    原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分」之決定。原告
    對上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認訴願決定應予撤銷，華亞電子股份有限公司之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    華亞電子股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
