【裁判字號】    94,訴,3909
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    賠償給付
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03909號
原      告  甲○○
上原告與被告中華民國間因賠償給付事件，原告提起行政訴訟。
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第
    1款所明定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事
    訴訟程序救濟。
二、本件原告起訴意旨略以：科威特沙漠18口油田發生大火一直
    無法撲滅，其國家發表聲明，如有人能協助其國家撲滅油田
    大火，科威特政府將以低價石油利益相贈，原告令所供奉之
    觀世音菩薩腳踩龍顯靈撲滅該國油田大火，而台灣自大火撲
    滅日起開始收受科威特政府所給付低價原油的購油利益，原
    告所供奉的觀世音菩薩腳踩龍的這尊神像，乃為原告私人所
    有之法物，故依中華民國憲法第13條、第15條、第24條、國
    家賠償法第6條、第7條、民法第67條、第68條、第69條第2
    項、第70條第2項、第765條、第767條、民事訴訟法第245條
    之規定，請求國家賠償原告自西元1991年11月國家收取該筆
    低價購買原油利益之日起至終止日止所造成之一切損失，並
    以現金一次給付原告云云。核原告之主張，屬國家賠償事件
    ，依首開規定及說明，應循民事訴訟程序向普通法院訴請裁
    判，其向本院提起行政訴訟，即難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
