【裁判字號】    94,簡,1006
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第01006號
上訴人即原告    甲○○
上揭當事人與被上訴人即被告臺北市政府社會局間因低收入戶事
件，上訴人對於中華民國95年1月4日本院94年度簡字第1006號判
決，提起上訴，本院裁定如下︰
一、按「對簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體
    表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正
    ，如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」
    ，行政訴訟法第246條第2項、第3項明文規定。
二、本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件
    所涉及之原則性法律見解，應於本裁定送達後15日內具狀補
    正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                        第 四 庭  法  官   林育如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                                  書記官  林惠堉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
