【裁判字號】    94,訴,1149
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01149號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○（總經理）
上當事人間因土地徵收事件，原告不服行政院勞工委員會中華民
國94年2月2日勞訴字第0930051805號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文，此於行
    政訴訟第5條之課予義務訴訟應予類推適用。
二、本件經查原告甲○○係於民國（下同）94年2月3日收受訴願
    決定書，此有送達證書附於訴願卷可稽，原告提起行政訴訟
    之期間，應自94年2月4日起算，扣除在途期間2日，至94年4
    月5日（星期二），原告起訴期間即已屆滿。然原告遲至94
    年4月18日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於起訴狀
    上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間，其提起本件
    訴訟，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                         第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                     法  官  林育如
                                     法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                                     書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
