【裁判字號】    94,訴,794
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00794號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代表人  張盛和（局長）
訴訟代理人  乙○○
上開當事人間因遺產稅費事件，中華民國94年12月22日本院判決
（94年度訴字第794號），有應更正之處，本院裁定如下：
      主   文
本院上開判決事實欄、被告主張部分第4行（判決書第6頁倒數第
6行）所載「經查本件遺產稅限繳日期至83年2月15日截止‧‧」
係「經查本件遺產稅限繳日期至84年2月15日截止‧‧」之誤，
「83年」應更正為「84年」。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
