【裁判字號】    94,訴,1003
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第1003號
原      告  法堤酥油燈開發有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  李恬野律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  法提佛教文物有限公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  黃邦弘
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
法提佛教文物有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣法提佛教文物有限公司前於民國86年12月23日以「法提及
    其設計圖」商標作為註冊第574162號「法提及圖」商標之聯
    合商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及
    服務分類表第4類之燈油、蠟燭及蠟蕊等商品，向被告前身
    即中央標準局（88年1月26日改制為智慧財產局）申請註冊
    ，經其核准列為審定第0000000號聯合商標。嗣原告於92年3
    月13日以其有違異議審定時商標法第37條第7、14款之規定
    提起異議後，現行商標法於92年11月28日修正施行，依現行
    商標法第86條第1項及第89條第1項規定，系爭商標逕予註冊
    ，並視為獨立註冊商標，且依同法第90條規定：本法修正施
    行前，已提出異議，尚未異議審定之案件，以本法修正施行
    前及本法修正施行後之規定均為違法事由為限，始撤銷其註
    冊；其程序依修正後之規定辦理。本件原提出異議主張之條
    款業經修正為商標法第23條第1項第12、14款。案經被告審
    查，為異議不成立之處分。原告不服，乃向經濟部提起訴願
    ，經遭訴願決定駁回，原告對上開訴願決定不服，而提起本
    件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予
    撤銷，法提佛教文物有限公司之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依前開條文之規定，命法提佛教文物有限公司
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   10     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
