【裁判字號】    94,訴,1082
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01082號
原      告  甲○
被      告  國防部陸軍總司令部
代  表  人  朱凱生（總司令）
訴訟代理人  徐克銘律師
上當事人間損害賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「提起行政訴訟，得於同一程序中，合併請求損
    害賠償或其他財產上給付。」、「原告之訴，有訴訟事件不
    屬行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁回之。」，行政
    訴訟法第2條、第7條、第107條第1項第1款分別定有明文。
二、本件起訴意旨略以：原告前訴請被告將原告納入原眷戶列管
    並發給國軍眷舍居住証明案件，業經本院92年度訴更一字第
    9號判決原告勝訴，並經最高行政法院判決上訴駁回，於93
    年11月18日確定，原告遂提起行政附帶民事起訴，請求被告
    機關應賠償原告新台幣（下同）135萬元云云。
三、惟查：
(一)按「國家賠償，除依本法規定外，適用民法規定。」、「賠
    償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾三十日不開始
    協議，或自開始協議之日起逾六十日協議不成立時，請求權
    人得提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請求
    損害賠償者，就同一原因事實，不得更行起訴。」「損害賠
    償之訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法之規定。」，國
    家賠償法第5條、第11條第1項、第12條定有明文，可知依國
    家賠償法所生損害賠償爭議，除於提起行政訴訟附帶請求（
    即行政訴訟法第7條之合併請求）外，應循民事訴訟程序救
    濟。
(二)惟行政訴訟法第7條所謂「提起行政訴訟，得於同一程序中
    ，合併請求損害賠償或其他財產上給付。」，依其立法理由
    ：「‧‧二、因行政機關之違法處分，致人民權利或法律上
    利益受損害者，經提起行政訴訟後，其損害有能除去者，有
    不能除去者，其不能除去者，自應准許人民於提起行政訴訟
    之際，合併請求損害賠償或其他財產上之給付，以保護人民
    之權利，並省訴訟手續之重複之繁。」，可知損害賠償之訴
    僅限定於提起行政訴訟之際利用同一訴訟程序合併請求，非
    謂該損害賠償訴訟係屬「獨立之行政訴訟類型」，而可單獨
    提起。學說上亦認為「公法上之損害賠償請求權，例如涉及
    行政機關公法上事實行為損害人民權利時，人民可依國家賠
    償法規定請求賠償，此類公法上損害賠償之爭議，乃屬普通
    法院裁判範圍，不屬行政法院裁判權範圍，不得向行政法院
    提起國家賠償之給付訴訟，但如涉及行政處分損害人民權利
    ，人民可於提起撤銷訴訟之同一程序中，合併請求損害賠償
    ，以符訴訟經濟原則。‧‧至於人民可否依本法第8條規定
    ，單獨提起公法上給付訴訟請求國家賠償，不無疑問。‧‧
    國家賠償法早在民國七十年即已實施，依同法第12條規定，
    國家賠償訴訟應適用民事訴訟法規定程序辦理，且當時行政
    訴訟法尚無一般給付訴訟種類，因此國家賠償訴訟劃歸普通
    法院民事庭裁判。行政訴訟法第2條立法理由即指出國家賠
    償訴訟乃屬法律別有規定不得提起行政訴訟之事件，因此，
    人民似應不得單獨向行政法院起訴請求國家賠償（陳清秀著
    行政訴訟法88年6月版第133頁參照），原告自不得於原行政
    訴訟程序終結後，再單獨提起損害賠償之行政給付訴訟，如
    單獨提起，應認非屬行政法院之權限，起訴自非合法。
(三)本件原告就被告「否准發給居住証」之行政處分，固已提起
    課以義務訴訟，經本院92年度訴更一字第9號判決原告勝訴
    ，於93年11月18日確定，有判決書及確定証明書可憑，但原
    告於94年4月7日提起本件損害賠償之訴時，已無任何行政訴
    訟繫屬本院，該損害賠償之訴即非「於提起行政訴訟之際利
    用同一訴訟程序合併請求」，且該損害賠償訴訟非屬「獨立
    之訴訟類型」，不得單獨提起，已如前述，原告單獨提起本
    件損害賠償之行政給付訴訟，非行政法院之權限，其起訴為
    不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項第1款規定，裁定駁
    回之。
四、依行政訴訟法第107第1項第1款、第104條、民事訴訟法第95
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                          第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                      法  官  林育如
                                      法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    10    日
                                      書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
