【裁判字號】    93,重訴,1474
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1474號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
相  對  人
即  原  告  台灣省桃園農田水利會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉滄燁律師
上列聲請人因與相對人間請求拆屋還地事件，聲請裁定停止訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所有台北縣新店市○○路○段24巷11號
    建物（下稱11號建物）使用新店市○○段大坪腳小段15地號
    （下稱15地號土地）及12地號（下稱12地號土地）二筆土地
    ，其中12地號土地屬國有，由財政部國有財產局管理，該局
    以93年度重訴字第832號拆屋還地繫屬鈞院審理，因12地號
    土地，屬非公用土地，國有財產局同意對被告等使用之土地
    ，出租被告，停止訴訟4個月，辦理承租事宜。被告等使用
    原告所有15地號土地地目之變更，刻正申請由台北縣政府辦
    理中，有台北縣政府函94年12月19日北府水雨字第09408653
    98號之附件「會勘紀錄」為證，爰依民事訴訟法第182條第1
    項聲請裁定停止訴訟。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。所謂訴訟全部或一部之裁判，
    以他訴訟之法律關係是否成立為據，係指他訴訟法律關係之
    存否，應為本訴訟之先決問題而言，最高法院18年抗字第56
    號判例參照。此項他訴訟，以民事訴訟現繫屬於普通法院者
    為限，如他訴訟現已確定或尚未繫屬者，均無本條項規定之
    適用，亦有最高法院29年抗字第248號判例意旨參照。經查
    ，本件聲請人陳稱其所有11號建物使用新店市○○段大坪腳
    小段12地號土地，由財政部國有財產局以93年度重訴字第
    832 號訴請拆屋還地繫屬本院審理，國有財產局同意對被告
    等使用之土地，出租被告，故停止訴訟4個月，辦理承租事
    宜云云。經查，聲請人所述縱屬實，惟本件訴訟係由相對人
    即原告台灣省桃園農田水利會以所有人之地位訴請拆物還地
    ，而另案93年度重訴字第832號事件係由國有財產局以管理
    人之地位訴請拆屋還地，當事人不同，所有地號亦不相同，
    本訴與該訴訟事件係屬不同的法律關係，該訴訟並非本訴訟
    之先決問題。另聲請人陳稱其使用相對人所有15地號土地地
    目之變更，刻正申請由台北縣政府辦理中，並提出台北縣政
    府函94年12月19日北府水雨字第0940865398號之附件「會勘
    紀錄」為憑，惟該申請案並非訴訟繫屬，依上開說明，聲請
    人上開所述均不符合民事訴訴法第182條第1項得裁定停止訴
    訟之事由。且本件相對人即原告台灣省桃園農田水利會亦當
    庭表示不同意停止訴訟（見本院95年1月12日言詞辯論筆錄
    ），是本件聲請人聲請停止訴訟，應認無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
