【裁判字號】    94,訴,5796
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5796號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  太基電訊股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
                        4樓
被      告  丁○○
                        4樓
被      告  丙○○
                        4樓
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年一月十九日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰捌拾萬零柒佰參拾柒元，及如附
表所示利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有保證書第五條、授
    信約定書第22條可憑，是本院自有管轄權。本件被告除戊○
    ○外，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  １、被告太基電訊股份有限公司（以下簡稱太基公司）於民國
      （下同）94年03月17日邀同其餘被告丁○○、丙○○、戊
      ○○為連帶保證人，與原告簽立授信約定書，約定授信總
      額度以新台幣10,000,000元為限額。並約定如有授信約定
      書第七條所列各款之情事者，被告即喪失期限之利益，應
      償還全部債務。嗣被告太基公司陸續借款共6,100,000元
      利息如附表所示，並約定如遲延清償，在六個月以內者，
      應按原定利率10%，超過六個月部分，按原定利率20%加計
      違約金。惟被告巧益公司自94年08月26日起即未依約清償
      ，尚積欠58,000,737元及如附表所示之利息、違約金未清
      償。
  ２、迭經原告多次催討仍未履約，依上開約定，本債務視為全
      部到期，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
      訴請被告連帶返還借款，並聲明：被告應連帶給付原告新
      台幣58,000,737元，及如附表所示之利息、違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出保證書、授信約定書、本票六
    紙等為證，核屬相符，且被告均未向法院為相關說明，自堪
    認原告之主張為真實。
    被告戊○○雖否認本票、授信約定書、連帶保證書之簽名及
    印章之真正，惟不否認對保地點在被告公司內，原告所取得
    之身分證影本可能由公司取得轉印，其身分證從未離身云云
    。然查，本件貸款之對保人林得勳到庭證稱其上簽名印章都
    是被告所簽，且對保時要核對身分證，對保在場的就是被告
    戊○○，則被告所辯均已非可採，仍應負保證人之責任。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
    因此，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2  月        9    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2  月        9    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
