【裁判字號】    94,訴,5582
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5582號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  許玫燕即祥鴻工業社
            甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年1月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告許玫燕即祥鴻工業社、甲○○及丁○○應連帶給付原告新台
幣陸拾肆萬仟肆佰捌拾伍元及如附表二項次1所示之利息、違
約金。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾萬陸仟壹佰陸拾貳元及如附表
二項次2、3所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告許玫燕即祥鴻工業社、甲○○及丁○○連帶負擔
百分之八十三，餘由被告許家村負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據第6條第7款、小額信用貸款約定書第14條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，有借據、小額信用貸款約定
    書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求：(一)被告許
    玫燕即祥鴻工業社、甲○○及丁○○應連帶給付原告新台幣
    （下同）657,980元及如附表一項次1所示之利息、違約金。
    (二)被告甲○○應給付原告132,759元及如附表一項次2、3所
    示之利息、違約金。嗣於民國94年11月10日，就被告許玫燕
    即祥鴻工業社、甲○○及丁○○請求部分減縮本金，擴張利
    息、違約金之部分如附表二項次1所示，被告甲○○請求部
    分，減縮本金，擴張利息、違約金之部分如附表二項次2、3
    所示，應屬單純減縮、擴張應受判決事項之聲明，應予准許
    。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告許玫燕即祥鴻工業社於93年9月16日邀同被
    告甲○○、丁○○為連帶保證人，向原告借用800,000元，
    期限自93年9月20日起至96年9月20日止，按原告基準利率加
    4.17%計息（目前利率為7.58％），其還本付息方式為自93
    年9月20日起，依年金法按月攤還本息，第1次繳款日為93
    年10月20日，嗣後之繳款日為每月20日。借款到期或視為全
    部到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利息。逾期償付
    本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期
    6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20﹪加付違約金。詎被告許玫燕僅繳付本息至94
    年4月20日，迭經催討，迄未償還，被告許家村、丁○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本金、
    利息及違約金。並聲明：被告應連帶給付原告643,485元，
    及如附表二項次1所示之利息、違約金。
二、又原告主張：被告甲○○於92年12月18日向原告領用國際信
    用卡，嗣後換發晶片卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之
    債務，負全部給付之責。依信用卡約定條款第14、15、22條
    ，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以信用循環方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者除喪失期限利益外，應另
    行給付債權人按年息17％計算之利息及延滯第一個月當月計
    付逾期手續費（即違約金）100元，延滯第二個月當月計付
    300元，延滯第三個月以上每月計付600元。詎自94年5月7日
    起即延滯還款，尚積欠77,207元，迭經催討，迄未償還，為
    此爰依信用卡契約之法律關係，起訴請求被告返還本金、利
    息及違約金。並聲明：被告應給付原告50,610元，及如附表
    二項次2所示之利息、違約金
三、被告甲○○於93年9月17日向原告申請卡友樂透貸款，額度1
    00,000元，借款期間自93年9月24日起至95年3月24日止，開
    辦手續費按借款金額收取9％，自93年10月24日起每月應平
    均攤還5,556元，逾期清償者除喪失期限利益外，應另行按
    年息15％計付遲延利息，惟其於94年5月24日起即未依約還
    款，尚積欠55,552元，迭經催討，迄未償還，為此爰依消費
    借貸之法律關係，起訴請求被告甲○○返還本金、利息。並
    聲明：被告應連帶給付原告55,552元及如附表二項次3所示
    之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一二三所述之事實，已據其提出借據、繳
    款明細、信用卡申請書、信用卡約定條款、換發晶片卡同意
    書、卡友樂透貸申請書、小額信用貸款約定書為證，被告對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定，視同自認，則原告之主張自堪
    信為真實。是原告依消費借貸及連帶保證契約、信用卡契約
    請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為
    有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
