【裁判字號】    95,聲,234
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例等案件聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十五年度聲沒字第三二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品大麻之煙草參包（合計淨重壹佰陸拾捌點貳玖
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件內政部警政署刑事警察局以刑偵四三字
    第０九三０一三一五七六號移送書報告之被告甲○○、乙○
    ○等運輸第二級毒品大麻案件，業經本署檢察官以九十三年
    度偵字第一三五五二號為不起訴處分確定，惟查獲扣案之第
    二級毒品大麻（合計淨重一百六十八點二九公克，聲請書誤
    載為毛重一百八十二公克），依毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款及第十一條第二項之規定禁止非法持有，係屬違
    禁物，爰依刑法第四十條後段、第三十八條第一項第一款、
    第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定有明文。又查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段亦有明文。查扣案煙草三包經鑑
    定結果確含第二級毒品大麻成分，合計淨重一百六十八點二
    九公克，有法務部調查局九十三年九月七日調科壹字第０二
    ０００六五八八號鑑定通知書在卷可憑（見偵查卷第七十頁
    ），聲請意旨認其重量為毛重一百八十二公克應屬誤會，爰
    更正之。又被告甲○○、乙○○涉違反毒品危害防制條例案
    件業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第
    一三五五二號不起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長
    以九十三年度上職議字第九二八八號處分駁回再議確定，有
    各該不起訴處分書、處分書可稽，則依首揭說明，違禁物不
    問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收銷燬之，應認本件聲請為
    正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月     9    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
