【裁判字號】    94,訴,6970
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6970號
    原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
                甲○○
    被      告  丙  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年2月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬仟柒佰貳拾陸元，及自民國九
十四年八月八日起至清償日止，按年息百分之十點零零一計算之
利息，暨自民國九十四年九月八日起至九十五年三月七日止，按
上開利率百分之十，自民國九十五年三月八日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣萬壹仟貳佰玖拾玖元，及其中新台幣貳
萬玖仟玖佰貳拾元自民國九十四年十一月二十二日起至清償日
止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十四年十二月二
十三日起至民國九十五年六月二十三日止，按上開利率百分之十
，自民國九十五年六月二十四日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月1日起向原告借款新台幣
    （下同）65萬元，約定自94年3月7日起至98年3月7日止，按
    年利率10.001% 計算利息，遲延履行時，除按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20% 計付違約金，如未依約清償，喪失期限
    利益視同全部到期，詎被告自94年8月7日起即未按期繳納本
    息，依約定書第5條第1項第1 款約定，全部債務視同到期，
    應即全部清償，尚欠原告本金593,726元、利息及違約金。
    另被告於94 年1月25日向原告立有短期循環融資契約書，約
    定最高以3萬元為限度，借款期限至95年1月25日屆滿，期滿
    時，如立約人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長
    1年，利息依年利率15%計算，按期於每月20日結算一次滾入
    原本，並約定遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月者，按上開利率
    20% 計付違約金，如未依約清償，喪失期限利益視同全部到
    期，詎被告自94年11月21日起即未依約分期攤還本息，依綜
    合授信及其他綜合約定條款第4 條約定，全部債務視同到期
    ，應即全部清償，尚欠原告29,923元及利息、違約金，經屢
    向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、短期循
    環融資契約約定條款、放款債務明細查詢表、存款性放款相
    關交易查詢表等影本為證，核與其所述情節相符，堪信為真
    實。從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
