【裁判字號】    94,重訴,1190
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1190號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  神頌智慧有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  己○○
            甲○○    原住台北市○○路107巷7號3樓之3
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月18
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於第三項記載「被告應連帶給付原告美金壹
拾玖萬玖仟玖佰陸拾肆元」部分，應更正為「被告應連帶給付原
告美金壹拾玖萬玖仟玖佰陸拾肆元捌角」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    9      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2    月    9      日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
