【裁判字號】    95,家訴,16
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第16號
原      告  甲○○
上列原告與乙○○間請求宣告分別財產制事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件為財產訴訟，惟其訴訟標的之價額不能核定，
依民事訴訟法第77條之12規定，應徵第一審裁判費新臺幣1 萬7,
335 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內如數繳納，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
