【裁判字號】    95,簡,27
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡樹基律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。扳
手壹把沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國91年
    9月4日下午6時許，行經臺北市○○路○段342號前，見丙○
    ○停放於路邊之車牌號碼QXE－943號輕型機車鑰匙疏未取下
    ，且無人看顧之際，將該車輛發動駛離，供己使用；復於同
    年年底，在臺北縣永和市○○路588號前，見乙○○所有車
    牌號碼SBX－560號輕型機車置於路旁久未使用，竟承前犯意
    ，持客觀上足供兇器使用之金屬扳手一支，將該車推離現場
    至臺北縣永和市○○路某處前，竊盜得手置於己力支配下時
    ，持上開扳手一支，將SBX－560號車牌取下後，並懸掛於車
    牌號碼QXE－943號之輕型機車使用，以掩飾竊盜犯行。嗣甲
    ○○騎乘已更換車牌之前開機車，於94年12月19日上午8時
    55分，行經臺北市中正區○○○路與貴陽街口，為警攔檢查
    獲，並扣得鑰匙一把、QXE－943號輕型機車車體1台及SBX－
    560號車牌1面。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人即被害人丙○○之姊潘貴子於警詢時之供述。
  (三)相片3張、臺北市政府警察局中正第一分局車輛、車牌尋獲
    證明單、丙○○行照影本、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查
    詢報表、車籍作業系統查詢認可資料、扣押筆錄1份等在卷
    可佐（偵查卷第19至27頁）。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，自應依法論科。
三、查被告持金屬製之扳手一把行竊，無論被告主觀上是否旨在
    行兇抑僅便於行竊，在客觀上對人體足以構成威脅，顯具有
    行兇之危險性，自屬兇器之一種。核被告第一次犯行，係犯
    刑法第320條第1項之普通竊盜罪，第二次犯行，係犯刑法第
    321 條第1項第3款之加重竊盜罪（此部分業經聲請人當庭變
    更起訴法條）。被告辯稱本件僅犯普通竊盜罪，自屬有誤。
    被告先後二次竊盜之行為，時間緊接，手段相似，且係觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條規定論以較重之加重竊盜罪一罪，並加
    重其刑。爰審酌被告二度竊盜機車之價值，對被害人造成之
    損害，惟被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷可憑，係貪圖一時便利始起意犯下此罪，且坦承全部
    犯行，並深表悔意，足見其犯罪後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，審其因一時失慮致罹刑章，且已當庭與被害人乙○○、
    丙○○達成和解，並經被害人宥恕，參以被告為中度肢障人
    士，此有障礙手冊影本1份在卷可稽，且聲請人亦求處緩刑
    ，本院認被告經此訴訟程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併諭知宣告緩刑二年，以啟自
    新。又被告所有供犯罪所用之扳手一把，雖未扣案，然並未
    滅失，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，刑法
    第56條、第321條第1項第3款、第74條第1款、第38條第1項
    第2款，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
