【裁判字號】    95,聲,240
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第240號
聲  請  人  科風股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國眾電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第四八九三號提存事件，聲請
人所提存面額新臺幣肆拾萬元之中國農民銀行無記名可轉讓定期
存單，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押之執行，前遵本院94年度裁
    全字第6677號民事裁定，向臺灣板橋地方法院（聲請人誤為
    臺灣臺北地方法院，該提存書亦誤載為臺灣臺北地方法院）
    提存擔保金新臺幣（下同）40萬元（實際提存者為面額40萬
    元之中國農民銀行無記名可轉讓定期存單），茲因受擔保利
    益人同意返還，無條件同意聲請人取回上揭擔保金，為此請
    求返還擔保金等語，提出提存書、假扣押裁定、同意書等件
    影本為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀─應按
對方人數提出影本。並應繳納抗告費一千元（免附郵票）。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                  書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
