【裁判字號】    94,訴,6160
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6160號
    原      告    第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人    丙○○
    訴訟代理人    乙○○
    被      告    永華億國際有限公司
    兼法定代理人  丁  ○
    被      告    甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾柒萬仟貳佰捌拾陸元及自
民國九十三年九月二十四日起至清償日止，按年利率百分之七計
算之利息，暨自民國九十三年十月二十五日起至清償日止，在六
個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告永華億國際有限公司於民國93年6月24日起向原告借
      款2筆，共新臺幣（下同）300萬元，約定自93年6月24日
      起至96年6月24日止，依年金法按月平均攤還本息，利息
      按原告公告之基準利率加碼年利率3.7％計算。
    (二)被告丁○、甲○○於93年6月7日簽立保證書，保證就被告
      永華億國際有限公司於現在、將來對原告所負之借款、票
      據、墊款、保證、損害賠償等債務，以本金360萬元為限
      額，願與被告永華億國際有限公司連帶負全部償負之責任
      。
    (三)詎被告永華億國際有限公司除償還本金22萬6714元及利息
      外，尚欠本金277萬3286元屢經催討不為清償，依約借款
      視為全部到期，被告丁○、呂麗華為連帶保證人，爰請求
      被告連帶清償。
  三、證據：提出借據、保證書、約定書、放款攤還及收息記錄
      查詢單、放款戶授信明細查詢單、基準利率表、放款貸放
      傳票、轉帳收入傳票為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第13條約
      定，合意以本院為第1審管轄法院，是本院就本件訴訟應
      有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據、保證書、約定書、放款
      攤還及收息記錄查詢單、放款戶授信明細查詢單、基準利
      率表、放款貸放傳票、轉帳收入傳票為證，被告對於上開
      事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日
      到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資
      料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                 法  官   林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
                                 書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
