【裁判字號】    93,重訴,848
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還股票等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第848號
原      告  乙○○
                        三五號.
訴訟代理人  陳福寧律師
                        樓之十.
被      告  中信證券股份有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  聶齊桓律師
訴訟代理人  楊曉邦律師
複代理人    李錦樹律師
訴訟代理人  朱蕙敏律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  廖湖中律師
                        號十二.
上列當事人間請求返還股票等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十五年三月九日下午四時十分，
在本院第25庭行言詞辯論。
兩造三方，請就以下事項陳報意見：
一、相關本案之92重訴31案件，判決理由認定股票為丙○○所
    有、受告知訴訟人乙○○並未舉證對股票有所有權及其他
    合法權源、故丙○○基於所有權向中信證券取回股票是行
    使權利。
  １、該案受告知訴訟人乙○○於92年08月12日因寄存戶籍地送
      達（收受92年8月19日期日通知書），有無民訴第138條第
      2項（民訴注意事項第141條但書情事）適用。
  ２、中信證券92年10月02日具狀表明無意上訴，其理由為受
      告知訴訟人乙○○並未舉證對股票有所有權及其他合法權
      源、法院認定股票所有權歸屬，與中信證券無關。
      如因寄存送達效力之發生（92年08月22日）於事實審最後
      言詞辯論期日（92年08月19日）之後；該訴訟告知，是否
      會衍生民訴第63條第一項但書（參加人並未於上訴程序，
      陳報訴訟參加）。
二、若有上開送達之疑問，設參加人有民訴第63條第一項但書情
    事，是否仍得主張民訴第507條之1：
    由上訴程序而言，經訴訟告知人聲明上訴，但該上訴程序不
    合法經駁回，該裁定（列受告知訴訟人，但有民訴67條之適
    用）。此時，原告是否為「民訴第63條第一項但書（可主張
    該訴訟之不當，是否為原判決效力所及之人）」，則原告是
    否得主張「民訴第507條之1，有法律上利害關係之第三人，
    非因可歸責於己之事由而未參加訴訟（但立法理由稱法律上
    利害關係之第三人，為原判決效力所及之第三人）」。
三、未經合法送達之訴訟告知，是否相當於未為訴訟告知。如該
    92重訴31案件未為合法之訴訟告知，對本件訴訟有無如何之
    影響。
中    華    民    國    95    年    02    月    09    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    02    月    09    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
