【裁判字號】    95,破,10
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為民國47年出生，因經商不順致
    積欠台北富邦商業銀行等19名債權人信用貸款、信用卡欠款
    、現金卡欠款、汽車貸款、電話費等債務共新台幣（下同）
    350萬元，聲請人之財產已不足清償債務，為此聲請宣告破
    產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序，
    清理其債務。債務人停止支付者，推定其為不能清償。再破
    產，對債務人不能清償債務者宣告之，除另有規定外，得因
    債權人或債務人之聲請宣告之。破產法第1條、第第57條、
    第58條第1項定有明文。所謂停止支付，係指債務人對於債
    權人表示不能支付一般金錢債務意旨之行為而言，債務人雖
    給付遲延，惟倘有其他事實證據足以證明確有清償債務之能
    力時，即難認有宣告破產之原因。又法院對破產事件在裁定
    前，得依職權為必要之調查，並傳訊債務人、債權人及其他
    關係人，亦為破產法第63條第2項所明定。再債務人之財產
    價值，是否足堪清償其債務，不僅以不動產之有無及其價值
    為認定之依據，債務人是否尚有其他財產或信用、能力，自
    應併予調查審認。
三、經查，本件依聲請人所陳，其雖對諸金融機構負有信用貸款
    、信用卡、現金卡等債務達350萬元，惟聲請人為47年出生
    ，正值壯年，其93年度所得有198,000元，名下並有坐落台
    北市○○區○○段4小段791號土地（聲請人應有部分1/8）
    及門牌號碼台北市○○街40巷17號房屋（聲請人應有部分
    1/2 ），價值2,106,360元，復有浪漫典雅企業有限公司投
    資100萬元、瑋恩工程有限公司投資100萬元及詠慶營造股份
    有限公司投資200萬元，有本院查詢聲請人之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表及聲請人提出之土地及建物登記謄本、
    不動估價報告書可稽，則聲請人所有財產價值6,304,360元
    ，且勞動基準法所定強制退休年齡60歲止，聲請人尚得工作
    12年，衡諸聲請人之財產及能力，應足堪清償所負債務。依
    前開說明，聲請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第63條、第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                               E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
