【裁判字號】    95,聲,480
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第480號
聲  請  人  羅鴻展即樹林醫院
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間給付違約金事
    件，聲請人前依臺灣高等法院89年度重上字第232號民事判
    決，曾提供新臺幣（下同）350,000元為擔保，就相對人之
    財產予以假執行，並以本院90年度存字第990號提存事件提
    存在案，因相對人即受擔保利益人同意還提存物而有民事訴
    訟法第104條第1項第2款所規定之情形，爰依民事訴訟法第
    104條規定，聲請本院裁定返還上開擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則
    篇，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按應供訴訟費用
    擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第104條第1項第1款、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，係指命供擔保之法院，而非提存法院，則向
    非命供擔保之法院為返還擔保物或提存書之聲請時，受聲請
    法院就該聲請事件即無管轄權，依上開說明，應將該聲請事
    件以裁定移送於有管轄權之命供擔保法院。
三、經查，聲請人與相對人間給付違約金事件，聲請人係依臺灣
    高等法院89年度重上字第232號民事判決提供擔保金為假執
    行，而向本院提存所提存350,000元，是聲請人聲請發還擔
    保金，自應向為裁定之臺灣高等法院為之，本院並無管轄權
    。依前揭說明，本院自應將本件移送臺灣高等法院。
四、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
