【裁判字號】    94,訴,6612
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6612號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零貳佰玖拾柒元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟柒佰拾捌元部分，自民國九十四年十月八日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造小額循環信用貸款契約第21條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年1月31日與原告成立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，且以新台幣（下同）60萬元為最高借款額度（本為30萬
    元，嗣於92年7月11日起提高最高借款額度為60萬元），利
    息依年利率18.25％固定按日計付，如未依約清償，借款視
    為全部到期，延滯期間之利息則按年利率20％計算。詎被告
    自94年10月7日起，即未依約履行給付義務，尚欠本金599,
    738元，就前述本金自94年9月3日至94年10月7日止，按年息
    18.25％計算之利息10,459元及帳戶管理費100元，另就前述
    本金自94年10月8日起至清償日止，按年息20％計算之利息
    ，迄未清償，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟。並聲明
    如：主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約、契據變
    更約定書、GEORGE&MARY卡申請書、GEORGE&MARY卡約定書、
    交易紀錄一覽表、交易明細表等影本為證，核與其所述情節
    相符，則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸法律關係請求被告給付如主文第一項所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
