【裁判字號】    95,補,116
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第116號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣肆拾
貳萬柒仟伍佰拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟陸佰拾元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。又本件
原告若議僅對本院扣押存款之之命令聲明異議，似宜向本院執行
處聲明異議，而非逕提起本件債務人異議之訴，亦應併予敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                      書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
