【裁判字號】    95,家聲,10
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家聲字第10號
聲  請  人    丁○○
兼非訟代理人  乙○○
聲  請  人    甲○○
                        送達.
上列聲請人聲請指定禁治產人丙○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：丙○○業經本院裁定宣告禁治產，原監護人
    彭詹森蘭業已死亡，爰聲請指定乙○○、丁○○、彭毓中、
    甲○○、彭文滿為禁治產人丙○○之親屬會議成員，以召集
    親屬會議。
二、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則
    第13條規定參照）。
三、本件聲請人聲請指定禁治產人丙○○之親屬會議會員，並未
    提出（一）禁治產人丙○○之親屬系統表，需記載其姓名、
    存歿、住址、是否不能參加親屬會議）及最近戶籍謄本（記
    事欄請勿省略），（二）彭文滿之最新戶籍謄本（記事欄請
    勿省略）。經本院於民國95年1 月9 日裁定命聲請人於5 日
    內補正，該裁定已於同年月16日寄存送達，有送達證書附卷
    可憑。然聲請人逾期迄未補正，其聲請欠缺法令要件，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
