【裁判字號】    95,聲,328
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第328號
    聲請人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
    相對人  丙○○
上列當事人間本院93年度存字第3800號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三八００號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣伍佰陸拾萬元之彰化商業銀行雙園分行無記名可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度家全字第94號假扣押
    裁定，曾提供面額新台幣560 萬元之彰化商業銀行雙園分行
    無記名可轉讓定期存單3 張（存單號碼：CY44405、CB14533
    、CC34864），並以本院93 年度存字第3800號提存事件提存
    在案。茲以該定期存單早已屆期，為此聲請變換提存物等語
    。經核尚無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
