【裁判字號】    95,聲,449
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第449號
聲  請  人  深圳市海格物流有限公司
                      國際商貿中心7A棟2樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  林昇格律師
            汪士凱律師
相  對  人  均壬實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四七六四號提存事件聲請人所提存之擔保
物新台幣捌拾參萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第7572號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣83萬元為擔保金，並
    以本院94年度存字第4764號提存事件提存在案，茲因聲請人
    與相對人業於訴訟中達成和解，相對人並同意聲請人領回前
    揭提存物，為此聲請返還提存物等語。查聲請人就其所主張
    之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、和解筆錄為證，復
    經本院依職權調閱提存卷宗、94年度訴字第4118號民事卷宗
    查核屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
