【裁判字號】    94,訴,749
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第749號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  張振興律師
            李成功律師
上列被告因常業詐欺案件（93年度偵字第3327號），於中華民國
九十五年二月九日下午四點零分在本院刑事第十五法庭宣示判決
，出席職員如下：
            法  官 劉方慈
            書記官 黃瓊玉
            通  譯 劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
丁○○幫助常業詐欺，處有期徒刑捌月；緩刑參年。
二、犯罪事實要旨 ：
    丁○○於民國93年5月間中旬，可預見真實姓名年籍不詳自
    稱「MALVIN」之成年男子以及呂世雄（現由桃園地方法院審
    理中）、武鈺、梁慧芳、林鈴珠、劉怡伶、羅尤君、林麗雲
    、王杏芬（以上7人均另案辦理）所屬之犯罪集團，透過報
    紙廣告以高薪徵求其擔任富城金屬企業有限公司（址設臺北
    市中山區○○○路150號11樓之9，下稱富城公司）之人頭負
    責人，具有不法之目的，與財產犯罪有密切關係，丁○○竟
    仍基於幫助他人成立詐騙公司對外實施詐欺為業之犯意，同
    意以每月新臺幣（下同）3萬元之代價擔任人頭負責人，並
    於93年6月間辦理富城公司登記、承租辦公室及申請市內電
    話，俟富城公司經核准設立後，再由呂世雄擔任現場總務兼
    負責人，武鈺擔任幹部，梁慧芳、林鈴珠、羅尤君、林麗雲
    等人擔任專員，劉怡伶擔任助理，王杏芬擔任總機，丁○○
    則每日至富城公司看報紙，並幫忙總機王杏芬在富城公司櫃
    檯控制門禁，渠等詐騙方式係先在報紙刊登徵才廣告，經應
    徵者撥打電話詢問，由總機王杏芬接聽來電，過濾並指示應
    徵者前來公司面談，俟應徵者前來應徵上班，向應徵者佯稱
    公司經營白銀等五金類期貨買賣，再將應徵者各別與擔任專
    員之梁慧方、林鈴珠、羅尤君、林麗雲等人一對一搭配在獨
    立辦公室內上班，伺機由武鈺與各專員配合，使應徵者陷於
    錯誤，以為一同上班之專員出資投資五金期貨而大量獲利，
    再行鼓吹應徵者交付款項投資，見應徵者上鉤後，旋即於數
    日之後交付5千元不等之現金予投資人，佯稱係投資獲利，
    致使投資人不疑有他，而繼續交付款項，呂世雄等人即以此
    為生，恃此為業，而以此方式先後向甲○○、丙○○、乙○
    ○等人各詐得新臺幣（下同）60萬元、240萬元、15萬元。
    嗣經李羿嫻等人察覺有異，遂於93年9月14日報警處理，經
    警方會同甲○○前往富城公司調查時，丁○○復佯稱不知「
    MALVIN」為何人，以掩護「MALVIN」所屬犯罪集團成員逃避
    警方調查。
三、處罰條文：
    刑法第三十條第一項前段、第三百四十條、第三十條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而不服本件判決，得自收受判決送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     2     月    9     日
                    刑事第十一庭
                              書記官 黃瓊玉
                              法  官 劉方慈
以正本證明與原本無異。
                              書記官 黃瓊玉
中    華    民    國    95    年     2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第340條
以犯第 339 條之罪為常業者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
