【裁判字號】    94,訴,7597
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7597號
反 訴 原告  甲○○
            乙○○
反 訴 被告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年1
    月18日當庭裁定命反訴原告於5日內補正，已記明言詞辯論
    筆錄在卷可憑。
三、反訴原告逾期迄未補正，並於95年2月8日言詞辯論期日向本
    院陳明其不繳納反訴部分裁判費，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
