【裁判字號】    94,訴,3469
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3469號
    原      告  乙  ○
    訴訟代理人  甲  ○
    被      告  丙○○
    訴訟代理人  簡宏明律師
    複  代理人  許朝昇律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國95年1月19日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄中二之(一)第九行關於「原告自得依民法第
244條規定」之記載，應更正為「原告自得依民法第242條規定」
；原判決事實及理由欄中四之(一)第四行關於「本院71年度民執字
第7184號」之記載，應更正為「本院71年度民執字第10844號」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
