【裁判字號】    94,訴,848
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
（九十四年度訴字第八四八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣五萬元繳納現金後將被告予以交保，茲被告經合法傳
    喚、拘提均未到庭，顯已逃匿，具保人經合法通知未協同被
    告到庭，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
