【裁判字號】    94,交易,589
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第589號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉懷先律師
            莊國明律師
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
19303號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○○（即被害人乙○○之配偶）告訴被告
    甲○○過失重傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項
    後段之過失重傷害罪嫌，依同法第287條本文規定，須告訴
    乃論。告訴人業於民國95年1月25日具狀撤回對於被告之前
    開告訴，有卷附刑事聲請撤回告訴狀、本院公務電話紀錄等
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴
    不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   李英豪
                                      法  官   林庚棟
                                      法  官   張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                      書記官   林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
