【裁判字號】    95,訴緝,8
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          九十五年度訴緝字第八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，甲○裁定如下：
    主  文
本件由受命法官劉煌基獨任逕以簡式審判程序審理。
    理  由
一、本件被告乙○○因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，甲
    ○訊問被告後，被告就被訴事實為有罪之陳述，且被告所犯
    並非為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第一審之案件，經告以簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，甲○認為宜由受命法官獨任逕以簡式
    審判程序審理。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百七十三條之一第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年    二    月  九  日
                 刑事第十四庭審判長法  官  吳靜怡
                                   法  官  李家慧
                                   法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                   書記官  林妙穗
中    華    民    國    九十五    年    二    月  九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
