【裁判字號】    95,訴,407
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第407號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○    位同.
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年2月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟捌佰貳拾陸元，及其中新台
幣伍拾肆萬玖仟壹佰肆拾肆元自民國九十四年十一月二日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月14日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，且以新台幣（下同）60萬元為最高借款額度，利息依年
    利率18.25%固定按日計付，如未依約清償，借款視為全部到
    期，延滯期間之利息則按年利率20%計算。詎被告自94 年11
    月1日起，即未依約履行給付義務，尚積欠本金549,144元、
    上期未收利息1,345元及就前述本金自94年10月3日至94年11
    月1日止，按年息18.25%計算之8,237元利息及帳務管理費10
    0元等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    領用申請書暨卡約定書、交易明細表、交易記錄一覽表等影
    本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
