【裁判字號】    94,訴,7602
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7602號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟壹佰拾捌元，及其中新台
幣伍拾壹萬玖仟玖佰肆拾肆元，自民國九十四年十月二十九日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於小額循環信用貸款契約第21條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有小額循環信用貸款契約在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國92年3月3日與原告簽訂小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用。
    詎被告自94年10月28日起未依約給付，尚欠本金新台幣（下
    同）519,944元，帳務管費100元及利息，其利息計算方式為
    ：
    (1)給付期限前利息計算期間及利率：就前述本金債權自94
    年9月24日起至94年10月28日止，按年息18.25%計算利息，
    合計9,094元（系爭契約第3條）。
    (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權自94
    年10月29日起至清償日止，按年息20%計算之利息（系爭契
    約第7條）。
    依系爭契第11條之約定，被告未依約繳納本息，已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，為此爰依消費借貸之法律關係，
    起訴請求被告返還借款本息及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、交易紀錄一覽表為證，被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告
    主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸請求被告給付借款529,138元，及其
    中519,944元自94年10月29日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
