【裁判字號】    95,聲,469
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第469號
聲  請  人   臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
代  理  人   戊○○
相  對  人   丁○○
             丙○○
             乙○○
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十日內，就本院九十年度裁全字
第七九○三號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條前項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第7903號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額共新台幣110萬元之台北市政府建設公債90年
    度第1期債票為擔保金，並以本院90年度存字第4301號提存
    事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷上開假扣押之裁定及撤
    回其假扣押之執行程序，為聲請返還前揭提存物，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請法院通知相對人即
    受擔保利益人於一定期間內就其因上開假扣押執行所受之損
    害行使權利等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院90年度裁全字第7903號、
    90年度存字第4301號提存書、94年度全聲字第235號民事裁
    定、民事執行處函等為證，則揆諸上開規定及說明，聲請人
    所提本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2    月     9    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
