【裁判字號】    94,訴,6457
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6457號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
1月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬伍仟柒佰柒拾捌元，及其中本金
新台幣貳拾肆萬玖仟貳佰貳拾伍元自民國九十四年十月二十七日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬壹仟貳佰伍拾伍元，及其中本金
新台幣貳拾伍萬肆仟玖佰玖拾柒元自民國九十四年十月二十七日
起至民國九十五年四月二十七日止，按年息百分之五點八八計算
之利息，並自民國九十五年四月二十八日起至清償日止，按年息
百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十四年十月二十七日
起至清償日止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於93年10月26日與原告成立信用卡使用契
    約，領用卡號0000000000000000之VISA信用卡，依約被告就
    使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付之責。被告領用系
    爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條
    款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信
    用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，
    應另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。截至94年10月
    26日止帳款尚餘新台幣（下同）45,542元，及其中本金43,5
    63元未按期繳付。
二、另被告於93年10月27日與原告約定以代償卡（卡號：000000
    0000000000）由原告代付其於聯邦商業銀行信託部之信用卡
    欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後前
    18個月內以年息5.88％計收利息，第19個月起以年息14.88
    ％計收利息，另案月收取帳務管理費288元。截至94 年10月
    26日止帳款尚餘261,255元，及其中本金254,997元未按期繳
    付。
三、被告另於94年3月17日與原告成立簡易通信貸款契約，領用
    卡號0000000000000000之簡易貸卡，向原告貸款210,000元
    ，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，按年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依約
    定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利息。依約定條
    款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限利益外，視同
    全部到期。截至94年10月26日止帳款尚餘220,236元，及其
    中本金205,662元未按期繳付。
四、被告至94年10月26日止，帳款尚餘527,033元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額45,542元，簡易通信貸款帳款金額220,23
    6元，代償金額為261,255元），迭經催討無效，業據提出債
    權明細查報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信
    貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、簡易通信貸金額、代
    償卡申請書、代償卡約定條款、帳單影本為證。爰依上開信
    用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項所
    示等情。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
六、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主
    張自堪信為真實。是原告依信用卡契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1、2項所示之本金及利息為有理由，應予准許
    。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
