【裁判字號】    93,訴,5350
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              93年度訴字第5350號
原      告  駿昌捲門五金材料有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  大清營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  一九工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年1月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一原告起訴主張：伊公司對被告一九工程有限公司（下稱一九公
  司）有貨款債權新台幣（下同）1,338,881元存在，前遵本院
  93年度裁全字第4847號裁定，提供擔保就被告一九公司之財產
  在上開金額範圍內為假扣押，並經本院以93年度執全字第1476
  號執行事件受理，併入本院93年度執全字第1476號執行事件辦
  理，該案曾發執行命令禁止被告一九公司收取對被告大清營造
  股份有限公司（下稱大清公司）之工程款債權或為其他處分，
  被告大清公司亦不得對被告一九公司清償，詎被告大清公司竟
  以被告一九公司現存留之工程款尚有爭議為由而聲明異議，爰
  依強制執行法第120條提起本件訴訟等情。並聲明：確認被告
  一九公司對被告大清公司有1,338,881元之工程款債權存在。
二被告大清公司則以：伊公司與被告一九公司就新竹德安科技五
  期工程之「鋁飾板及燈箱工程」（下稱系爭工程）簽訂承攬契
  約，工程總價7,485,060元（未稅），嗣於93年6月8日經結算
  後之總工程款為6,779,025元（未稅）。又因被告一九公司施
  作之工程有瑕疵，應扣除清潔及勞檢所安衛罰款81,908元（安
  衛罰款累計38,000元、清潔點工分擔43,908元）、圓真實業股
  份有限公司（下稱圓真公司）代工1樓鋁柱費用189,000元、工
  地代工154,200元（含屋突燈箱泥作65,000元、TS燈具70,400
  元、燈箱工資18,800元）、亞承鋁業有限公司（下稱亞承公司
  ）代工費用264,345元（已於94年2月27日支付），另因被告一
  九公司頂樓燈箱施作有瑕疵，伊請圓真公司改善金額為499,70
  0元，應予扣除，再扣除保固款203,371元及被告一九公司已領
  工程款5,412,645元後，伊公司對被告一九工程公司已無給付
  義務等語，並聲明：原告之訴駁回。
  被告一九公司陳述略以：對原告主張之事實不爭執，伊公司確
  有積欠原告本院93年度促字第27098號支付命令所載之債務1,3
  38,88元。伊承攬被告大清公司系爭工程，合約總價為7,485,0
  60元，約定數量依實作實算方式結算，嗣伊公司完工後被告大
  清公司表示有多項瑕疵，因伊公司無力修繕，故約定由被告大
  清公司另行僱工修繕，再自被告大清公司應給付予伊公司之工
  程款中扣除。經伊公司於民國93年6月間與被告大清公司協商
  總工程款為7,704,936元，扣除修繕代工款及伊公司已領工程
  款後，被告大清公司尚應給付伊公司工程款1,338,881元，被
  告大清公司已於93年4月完成交屋予業主，保固期間伊公司所
  原承攬之工項應無須再修繕，且未接獲任何修繕之通知，保固
  期間應已屆滿，並無被告大清公司所稱扣除尾款之情事。
三兩造不爭執之事實：
  (一)被告一九公司積欠原告1,338,881元，經原告對被告一九公
    司聲請核發本院93年度促字第27098號支付命令。原告就前
    揭債權曾依本院93年度裁全字第4847號裁定提供擔保就被告
    一九公司之財產為假扣押，經本院以93年度執全字第1476號
    執行事件受理，併入本院93年度執全字第1476號執行事件辦
    理，該案曾發執行命令禁止被告一九公司收取對被告大清公
    司之工程款債權或為其他處分，被告大清公司亦不得對被告
    一九公司清償，被告大清公司收受後聲明異議。
  (二)被告一九公司與大清公司就新竹德安五期之「鋁飾板及燈箱
    工程」訂有工程契約，合約約定總工程款為7,485,060元（
    不含稅），被告一九公司已領款5,412,645元。
  (三)上開事實並有被告大清公司聲明異議狀（見本院卷(一)第3頁
    ）、本院民事執行處94年2月4日北院錦93執辛字第42797號
    函及強制執行金額計算書分配表（見本院卷(一)第52-55頁）
    、93年度促字第27098號支付命令暨確定證明書（見本院卷
    (一)第56、57頁）、採購發包合約單（見本院卷(二)第4、5頁）
    可稽，並經本院依職權調閱93年度執全字第1476號執行卷宗
    查核屬實，堪信為真。
四原告主張被告一九公司對被告大清公司就系爭工程尚有工程款
  債權1,338,881元存在，為被告大清公司所否認，並以前揭情
  詞置辯。本件經本院於94年7月13日與兩造整理之爭點為：(一)
  原告主張被告一九公司對被告大清公司有工程款債權1,338,88
  1元存在，有無理由？(二)被告大清公司抗辯扣除瑕疵扣款、保
  固款、保留款後，被告一九公司對其已無工程款債權存在，有
  無理由？（見本院卷(一)第86頁之筆錄），茲就兩造爭點分述如
  下：
  (一)按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求。最高法院著有17年上字第917號判例可
    資參照。
  (二)本件原告主張被告一九公司對被告大清公司有工程款債權1,
    338,881元存在，既為被告大清公司所否認，自應由原告就
    該有利於己之事實負舉證之責。經查，被告大清公司與被告
    一九公司就系爭工程所訂採購發包合約固約定合約總價各為
    600萬元及1,485,060元，合計7,485,060元，惟依該合約付
    款條件約定本工程採實作實算，依實際安裝進度付款（見本
    院卷(一)第4、5頁），則被告一九公司得向被告大清公司請領
    之工程款總額，自應按其實際施作結算之數量為準。原告雖
    提出被告一九公司出具之請款單，主張系爭工程結算總金額
    為7,704,936元（見本院卷(一)第89頁），然該私文書為被告
    一九公司製作，未經被告大清公司簽認，尚難採為有利於原
    告之證據。惟被告大清公司自承系爭工程款經結算後之總工
    程款為6,779,025元（未稅），並提出系爭工程第5次估驗單
    為據（見本院卷(二)第13頁），則在原告未能舉證證明被告大
    清公司與被告一九公司就系爭工程結算工程款總額為若干之
    情形下，僅得認定被告大清公司所不爭執之結算工程款總額
    為可採。準此，被告一九公司就系爭工程原得向被告大清公
    司請領之工程款總額應為6,779,025元，堪以認定，扣除被
    告一九公司已領取工程款5,412,645元後，尚餘1,366,380元
    。
  (三)被告大清公司辯稱上開工程款扣除清潔及勞檢所安衛罰款、
    代工費用、工程保留款、保固款後，伊已不須給付被告一九
    公司任何款項等語。經查：
    1.依被告大清公司襄理陳俊欽所出具之93年4月26日系爭工
      程扣款明細表所載，其中為被告一九公司所不爭執之扣款
      項目共有委託圓真公司修繕缺失18萬元、RF燈箱施工破壞
      造型修補65,000元、燈箱未封口造成室內毀損工料費用7
      萬元、鋁飾板缺失修繕25萬元（見本院卷(一)第90頁），以
      上扣款合計565,000元，應屬有據。
    2.被告大清公司另辯稱應扣除清潔及勞檢所安衛罰款81,908
      元（安衛罰款累計38,000元、清潔點工分擔43,908元），
      雖據提出92年8月份第2次估驗單、92年9月份第3次估驗單
      、92年12月份第4次估驗單、93年6月份第5次估驗單為證
      （見本院卷(二)第10-13頁）。然查，上開第2次至第5次估
      驗已扣除92年8月份安衛罰款3,000元、清潔點工費875元
      、92年9月份清潔款15,000元、清潔點工費8,044元、92年
      12月份安衛罰款2萬元、清潔點工費4,500元，且於前揭93
      年4月26日陳俊欽出具之扣款明細亦無該等費用，足見此
      部分扣款於結算時應已扣除，被告大清公司自無再予扣款
      之理。至93年6月份第5次估驗應扣清潔點工費30,480元部
      分，係於93年4月26日之後，被告大清公司抗辯應予扣除
      ，尚無不合。被告大清公司又抗辯因被告一九公司施作系
      爭工程有瑕疵，經伊請亞承公司修補，並於94年2月27支
      出代工費用264,345元云云，業據提出估驗單及統一發票
      為憑（見本院卷(二)第39、40頁），復為被告一九公司所是
      認（見本院卷(一)第87頁、本院卷(二)第22頁），是此部分款
      項亦應予以扣除。
    3.被告大清公司再辯稱因被告一九公司頂樓燈箱施作有瑕疵
      ，伊另請圓真公司改善，金額為499,700元應予扣除，固
      提出94年6月1日圓真公司估價明細表為據（見本院卷(二)第
      38頁），然為原告及被告一九公司所否認。經查，該估價
      單僅為圓真公司提出予被告大清公司作為承攬其上所載工
      程款之預估，且被告大清公司與被告一九公司於93年6月
      間即已結算扣款業如前述，被告大清公司於1年後始另行
      委請圓真公司施作，要難證明該等工程確為被告一九公司
      施作部分之瑕疵所致。矧且被告大清公司亦自承該部分工
      程亞承公司尚未施作，伊公司亦未付款，則被告大清公司
      辯稱應自保留款中扣除上開款項，即無足取。
    4.末依被告大清公司與被告一九公司就系爭工程所訂採購發
      包合約單付款條件約定，系爭工程保留款10%，於「交屋
      驗收完成」後3個月發放（須付2年保固書及保固票3%）（
      見本院卷(二)第5頁）。查本件原告並未舉證證明系爭工程
      業已交屋驗收完成，且將來工程交屋驗收如有瑕疵致被告
      大清公司得於工程保留款內扣除費用等，均屬不能確定，
      則被告一九公司尚不得請求被告大清公司給付系爭工程保
      留款677,903元（6,779,025×10%＝677,902.5，元以下四
      捨五入）。
    5.承前，扣除上開缺失修繕費用565,000元、清潔點工費30,
      480元、代工費用264,345元及工程保留款後，被告大清公
      司已無須給付被告一九公司任何工程款項，原告主張被告
      一九公司對被告大清公司有1,338,881元之債權存在，並
      無理由。
五綜上所述，原告請求確認一九公司對被告有1,338,881元之債
  權存在，即有未合，不應准許。
六又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
  據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，爰不一
  一論述，併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
