【裁判字號】    94,交聲,1316
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1316號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚
    未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、本件異議人甲○○於民國九十四年十月二十七日十九時三十
    一分許，駕駛車牌號碼九三五－ＣＹ號營業用小客車在市○
    ○道（臺北車站北側）上，因未依規定裝置職業登記證插座
    ，為臺北市政府警察局大同分局交通分隊（下稱舉發機關）
    警員陳德威發現，以異議人有違反道路交通管理處罰條例第
    十六條第一項第四款規定之行為，掣發臺北市政府警察局九
    十四年十月二十七日掌電字第Ａ五Ｊ九０二三三四號舉發違
    反道路交通管理事件通知單予以舉發，異議人於應到案日期
    前之九十四年十一月十日提出申訴，且於裁決機關即臺北市
    交通事件裁決所於九十四年十二月二十八日以北市裁三字第
    ０九四四三八四九０００號函通知異議人甲○○駁回其申訴
    前之九十四年十二月二十六日即裁決機關尚未開立裁決書裁
    決前即聲明異議，有臺北市交通事件裁決所九十五年一月十
    一日北市裁三字第０九五三００八一三００號函所附申訴書
    、九十四年十二月二十八日以北市裁三字第０九四四三八四
    九０００號函等相關資料及本院九十五年二月八日公務電話
    紀錄附卷可稽。
三、經查，本件異議人即違規行為人甲○○於接獲舉發機關舉發
    違反道路交通管理事件通知單（Ａ五Ｊ九０二三三四號）後
    ，於應到案日期前提出申訴，且在未經裁決機關即臺北市交
    通事件裁決所裁決前即聲明異議，由於上開通知單並非上述
    裁決機關之裁決書，異議人即尚未具有受處分人身分，其既
    非針對裁決聲明異議，核諸前揭說明，其聲明異議自不合法
    律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月     9    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
