【裁判字號】    94,訴,7008
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7008號
    原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  甲○○
                丁○○
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月26日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告「涂麗香」之記載，應更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
