【裁判字號】    94,訴,7660
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7660號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年1月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟貳佰貳拾陸元，及自民
國九十四年七月十五日起至清償日止按年息百分之四點一二計算
之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期
六個月以上者，按上開利率之百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告乙○○於民國92年11月14日邀同被告戊○○
    、甲○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）710,00
    0元，借款期間自92年11月14日至99年11月14日，年利率4.1
    2%計付，每月依年金方式攤還本息。遲延清償時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在六個月以內部分，按上開利率之10％
    ，逾期六個月以上者，按上開利率之20％加計違約金。詎被
    告乙○○僅攤還本息至94年7月14日，尚積欠本金558,226元
    未為清償，依借據第9、10條已喪失期限利益，視為全部到
    期，應償還全部本息及違約金。被告戊○○、甲○○既就全
    部借款願任連帶保證人，與主債務人即被告乙○○負同一債
    務責任。迭經催討，迄未償還，為此爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約
    金等語。並聲明：被告應連帶給付原告558,226元，及自94
    年7月15日起至清償日止按年息4.12％計算之利息，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率之10％，逾期六個月以上者，
    按上開利率之20％加計違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、攤還明
    細表、指數利率表為證，被告經於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前
    述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付原
    告558,226元，及自94年7月15日起至清償日止按年息4.12％
    計算之利息，其逾期在6個月以內者，按上開利率之10％，
    逾期六個月以上者，按上開利率之20％加計違約金，為有理
    由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
