【裁判字號】    94,訴,6333
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6333號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟肆佰拾柒元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟陸佰壹拾伍元自民國九十四年九月二十二日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國88年8月24日與原告訂立小額循環信用貸款契
      約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環借款，並於
      91年9月24日變更最高借款額度。
    (二)詎被告借款後未依約清償，尚積欠新臺幣（下同）50萬
      8437元（含本金49萬9615元，94年8月18日起至94年9月21
      日止按年利率18.25％計算之利息共8722元， 帳務管理費
      100元）及自94年9月22日起按年利率20％計算之遲延利息
      ，依約借款視為全部到期。爰依約請求被告給付。
  三、證據：提出小額信用貸款契約、契據變更約定書、交易記
      錄一覽表、客戶交易明細表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出小額信用貸款契約、契據變更
      約定書、交易記錄一覽表、客戶交易明細表為證，被告對
      於上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯
      論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開
      證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
      1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月     9     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
