【裁判字號】    93,訴,5335
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              93年度訴字第5335號
原      告  台灣省桃園農田水利會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉滄燁律師
被      告  甲○○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國95年1月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北縣新店市○○段大坪腳小段第一五之一五地號
土地內，如附圖所示編號（J）部分面積玖平方公尺之建物拆除
，並將該部分土地返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：坐落臺北縣新店市○○段大坪腳小段第15之
    15地號土地（下稱系爭土地）為原告所有供灌溉使用，屬水
    豐圳幹線安坑支線之水利用地。原告接獲立法院總務處通知
    ，始查知系爭土地遭人占用，原告即派人前往系爭土地查勘
    ，發現被告甲○○○所有門牌號碼為臺北縣新店市○○路○
    段24巷14號建物共占用系爭土地9平方公尺，位置如附圖編
    號J所示，並由被告甲○○○居住其內。原告於93年4月29
    日以桃農水管字第0930003536號函通知被告自行拆除回復原
    狀，不獲理會。按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，
    得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨
    害其所有權之虞者，得請求防止之，原告自可依據上開民法
    第767條之規定請求被告將無權占有之土地內建物拆除並將
    土地返還原告。被告之房屋係屬鐵皮搭建，門窗殘缺，樓下
    並未放置物品或居住，如拆除所佔用部分之建物並不困難，
    並無任何危及安全之虞。至被告請求出售或出租予部分，原
    告認為於法有悖等語。並於本院聲明：(一)被告應將坐落台北
    縣新店市○○段大坪腳小段第15之15 地號土地內，如附圖
    所示（J）部分面積為9平方公尺之建物拆除，並將該部分土
    地返還予原告。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，惟於準備程序
    中辯稱：伊的部分只有一點點，裡面是空的，伊希望能夠租
    或買，伊雖占用系爭土地，然該土地為廢圳用地，原告並無
    何利益價值可言等語，資為抗辯。並於本院聲明：(一)原告之
    訴及假執行聲請均駁回。
四、原告主張坐落台北縣新店市○○○○段15之15地號土地為原
    告所有，業據其提出土地登記簿謄本為憑，此為被告所不爭
    執，堪信為真實。又被告所有台北縣新店市○○路○段24巷
    14號房屋（下稱系爭建物）占有原告所有之上開地號土地，
    經台北縣新店地政事務所測量，占有如複丈成果圖所示編號
    J 部分土地面積9平方公尺之事實，有台北縣新店地政事務
    所土地複丈成果圖（日期94年9月21日）在卷可憑。
五、本件應審究者為：被告占用系爭土地是否有正當權源？
（一）被告提出財政部國有財產局台灣北區辦事處函、聯合報一
      份，惟核閱上開函文主旨為「茲為通知貴眷村住戶辦理承
      租所使用本局經管新店市○○段1018地號國有土（房）地
      乙案，請惠予提供各該住戶姓名、地址，俾憑續處」及報
      紙內容要旨為修正通過北市農業區、保護區土地使用規則
      之報導，並非本件系爭土地，自非被告得佔用系爭土地之
      權源證明文件，被告復未提出其他證據足資證明其有權佔
      用系爭土地，被告無權佔用系爭土地，應堪認定。
（二）又公用土地灌溉渠用地，為公有公共用物，具不融通性，
      而經政府依土地法編定之公用道路或水溝，縱因人為或自
      然因素失去其公用之型態，在奉准廢止而變更為非公用地
      以前，難謂已生廢止公用之效力（最高法院72年度台上字
      第5040號判決意旨參照）。又按民法第148條規定權利濫
      用之禁止，原則上係以權利人有無損害他人的意思作為衡
      量權利濫用之標準，必須權利人主觀上有損害他人之意思
      ，並且以此為主要目的，始構成權利之濫用。而權利人是
      否有此意思，仍應參酌其權利的行使行為，依社會一般觀
      念認定之。亦即權利人在主觀上有無以損害他人為主要目
      的外，尚須在客觀上綜合權利人因權利行使所能取得之利
      益，與其權利之行使對他人及整個社會國家可能予以之損
      失，加以比較衡量。經查，本件系爭土地登記地目為「水
      」，是原告辯稱出租出售均有困難，自屬可採。另經本院
      履勘現場，系爭14建物為水泥搭蓋，一樓為空屋，一面牆
      有鐵皮，有以鋼鐵方式搭蓋一夾層，有本院勘驗筆錄可憑
      ，又被告佔用之面積僅9平方公尺，被告亦未舉證拆除佔
      用部分面積原有房屋會有何立即倒塌之危險，原告請求拆
      除應無權利濫用，應予准許。
六、從而，原告本於所有權人地位，依據民法第767條規定，訴
    請被告應將系爭土地內，如附圖所示編號（J）部分面積玖
    平方公尺之建物拆除，並將該部分土地返還予原告，為有理
    由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保請為宣告假執行，經核與規定相符，爰酌
    定相當之擔保金額予以宣告。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
