【裁判字號】    94,家訴,152
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家訴字第152號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年11月4
    日裁定命原告於3 日內補正。該項裁定已於同年月11日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  家事庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
