【裁判字號】    95,拍,61
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第61號
聲  請  人   乙○○
相  對  人   甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年4月1日以其
    所有座落於台北市○○區○○段2小段第223號之土地，為向
    聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）1,500,000元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自92年4月2日起至92年7月1日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣相對人於92年4月1日向聲請人借款1,500,000元，約
    定清償期限為92年7月1日，如逾期未清償，應自逾期之日起
    ，每逾一日以每萬元30元計算遲延利息及違約金。詎料，相
    對人屆期未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、其他特約事項、土地及建物登記簿謄本、
    本票影本等為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年1月10
    日通知相對人於本通知送達之翌日起5日，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年1月16
    日送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
