【裁判字號】    94,訴,1621
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1621號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
                    （現於羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  陳正旻律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度偵字第一三二三七號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月十八日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，所涉係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
難進行審判而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一
項第三款所定之規定，於民國九十四年十一月十八日將其收押，
茲經訊問被告後，查上項羈押原因仍然存在，認有繼續羈押被告
之必要，著自九十五年二月十八日起延長羈押二月，並已於九十
五年二月九日當庭諭知，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、
第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
