【裁判字號】    94,訴,6591
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6591號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人兼
送達代收人  己○○
被      告  甲○○    原住台北市大安區○○○路○段17號
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬柒仟佰貳拾肆元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3款定有明文。本件原告起訴時就如附表所示之利息部分
    ，其中第1段利息原請求自民國94年6月27日起至94年11月8
    日止計算，嗣於起訴後訴訟繫屬中之95年1月26日言詞辯論
    時將該段利息改為請求自94年6月27日起至94年11月7日止計
    算，核屬減縮應受判決事項之聲明，依上開規定，尚無不合
    ；又本件依兩造所訂定之放款借據（公教、公營事業人員彙
    總消費性貸款專用）約定書第十五條前段之約定，本借款涉
    訟金額如超逾民事訴訟法所定適用小額程序之金額時，則全
    體當事人合意以台北地方法院（即消費關係發生地法院）即
    本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；本件被告
    均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，均合
    先敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國92年3月27日邀同其餘被告丁
    ○○、乙○○為連帶保證人，向其借款新台幣（下同）110
    萬元，約定借款期間自92年3月27日起至99年3月27日止，於
    借用後依年金法分84期，於每月27日平均攤還本息。利息按
    年率2.625%計息（即按其訂約日定儲利率指數年率1.678%加
    個別加碼年率0.947%訂定，採機動利率計息，並隨其基本放
    款利率調整而調整），倘未依期攤還本息時，除願就遲延還
    本部分，自遲延時起按本借款利率給付遲延利息外，並應就
    遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自付息日起，照
    應還款額，逾期六個月以內者，按本借款利率百分之十，逾
    期六個月以上者，按本借款利率百分之二十加付違約金，並
    約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，債務視為
    全部到期。詎被告甲○○並未依期攤還本息，前開借款僅攤
    還本息至94年6月27日，迄今尚欠本金76萬7,324元及自94年
    6月27日起至清償日止之利息及違約金，屢經其催告均無效
    果，依約被告甲○○已喪失分期攤還權益，債務視同全部到
    期，被告丁○○、乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償
    之責任，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告方面：
    被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出放款借據（公教、公營事業
      人員彙總消費性貸款專用）1件及小額貸款全部查詢單1件
      為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      於債務不履行時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
      250條第1項亦有明定。又保證契約，乃當事人約定，一方
      於他方之債務人不履行債務時，由其代付履行責任之契約
      。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違
      約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。至數人保證
      同一債務者，除契約另有訂定外，應連帶負保證責任。而
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全
      部履行前，全體債務人仍負連帶責任。民法第739條、第
      740條、第748條、第273條分別定有明文。查，被告甲○
      ○既未依期攤還本息，前開借款僅攤還本息至94年6月27
      日止，迄今尚積欠原告本金76萬7,324元及如原告聲明（
      即如附表）所示之利息、違約金尚未清償，被告丁○○、
      乙○○為被告甲○○之連帶保證人，自應就被告甲○○上
      開欠款負連帶清償責任。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款76萬7,324元及如附表所示之利息、違約金為有理由
      ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
