【裁判字號】    94,訴,7175
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7175號
    原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  乙○○
                甲○○
                丙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年2月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零壹佰捌拾肆元，及如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造約定書第13條約定，雙方合意以原告總行所在地
    之法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月15日日向原告借款新台
    幣（下同）60萬元，借款期限及利率如附表一所示，遲延履
    行時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10%，逾期在6個月者，按上開利率20% 計付違約金，如
    未依約清償，喪失期限利益視同全部到期。詎被告自94 年3
    月15日起即未按期繳納本息，依約定書第5條第1項第1 款約
    定，全部債務視同到期，應即全部清償，尚積欠本金572,00
    3元、利息及違約金。另被告於93 年12月24日向原告立有短
    期循環融資契約書，約定最高以2 萬元為限度，借款期限至
    94年12月24日屆滿，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按
    上開利率20% 計付違約金，如未依約清償，喪失期限利益視
    同全部到期，詎被告自94 年6月17日起即未依約分期攤還本
    息，依短期循環融資契約書綜合授信約定條款第4 條約定，
    全部債務視同到期，應即全部清償，尚積欠18,181元、利息
    及違約金。經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、短期循環
    融資契約約定條款、客戶歷史資料查詢明細表等影本為證，
    核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係請求被告給付如附表二所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
