【裁判字號】    95,聲,243
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還訴訟費用保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第243號
聲  請  人  甲○○○○○○○ .
          （香港商美亞保險有限公司）
法定代理人  乙○○○ ○○○ .
代  理  人  張朝棟律師
            李家慶律師
相  對  人  中央產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲請返還訴訟費用保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院89年度重訴字第633號聲請人所提出之臺灣銀行保證書貳紙
（編號4EH7/06862號面額壹仟陸佰伍拾萬元、4EH7/06863號面額
柒仟貳佰壹拾陸萬伍仟壹佰柒拾肆元），准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，聲請人前遵
    本院民事裁定，為擔保訴訟費用，曾提供臺灣銀行保證書二
    紙（編號4EH7/06862號面額壹仟陸佰伍拾萬元、4EH7/06863
    號面額柒仟貳佰壹拾陸萬伍仟壹佰柒拾肆元）為擔保，因保
    證書非屬提存法第六條第二款所稱之擔保物，聲請人將保證
    書於93年5月25日解交於本院89年度重訴字第633號保管。因
    臺灣高等法院已以93年度重上字第317號判決駁回聲請人之
    上訴，二造均未於法定期間內上訴，全案遂告確定終結，而
    於上開訴訟事件中，已繳納之第一、二審訴訟費用悉由聲請
    人預為支出，相對人並未支付任何訴訟費用。從而，聲請人
    所供訴訟費用之擔保，應供擔保之原因已消滅，爰聲請返還
    上開保證書等語。
三、茲因該事件，本件供擔保原因業已消滅，經調閱本院89年度
    重訴字第633號、臺灣高等法院93年度重上字第317號全案卷
    宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還訴訟費用保證書，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
