【裁判字號】    94,聲,3723
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3723號
聲  請  人   華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
代  理  人   戊○○
相  對  人   生龍錦鳳傳播事業有限公司
兼法定代理人 乙○○
相  對  人   甲○○
             丙○○
上列當事人間臺灣板橋地方法九十一年度存字第二五三四號提存
事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十一年度存字第二五三四號聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十二年度
甲類第六期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第5269號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣500,000元之台北市政府建
    設公債90年度第1期債票供擔保，並以臺灣板橋地方法院91
    年度存字第2534號提存事件提存在案。茲因該公債附息票已
    屆期有更換之必要，為此聲請變換提存物等語。經本院依職
    權調閱上開卷宗，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
