【裁判字號】    94,上訴,112
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度上訴字第112號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    押)
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，所犯為刑
    法第三百三十條第一項之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十四
    年五月二十日執行羈押，嗣經第三次延長羈押，至民國九十
    五年二月十九日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年二月二十日起，第四次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十九  庭審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
