【裁判字號】    92,上更(一),783
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           92年度上更（一）字第783號
上訴人即        甲○○
自 訴 人
反訴被告
                乙○○
共同選任辯護人
兼共同自訴代理人        楊進興律師
上列上訴人因誣告等案件，不服本院92年度上更(一)字第783號
中華民國93年11月30日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。對於第二審判決之
    上訴，原審法院認為其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第384條前段定有明文。另按被告、自訴人、
    告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐人或
    被害人為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法
    院或檢察官陳明。被害人死亡者，由其配偶、子女或父母陳
    明之。如在法院所在地無住所、居所或事務所者，應陳明以
    在該地有住所、居所或事務所之人為送達代收人。前項之陳
    明，其效力及於同地之各級法院。刑事訴訟法第第55條亦有
    明定。
二、查本件上訴人即自訴人因誣告等案件不服第一審判決提起上
    訴，本院判決後經最高法院發回更為審理，上訴人於民國（
    以下同）93年12月10日收受第二審判決書，有附卷之送達證
    書可稽。此項上訴期間依照首開說明為10日，則自送達裁定
    之翌日即93年12月11日起算，計至93年12月20日，其上訴期
    間即已屆滿。而上訴人延至94年12月1日，始行提起第三審
    上訴，有刑事上訴狀上之本院收狀登記章可稽，其上訴業已
    逾越法定上訴期間。上訴人雖屢具狀陳稱伊並未住居於判決
    書送達地址之台北市○○○路○段103號4樓之7，判決書未送
    達於其住所地即戶籍地，其送達為不合法，伊並於二審期間
    當庭陳明更正送達地址云云。惟查台北市○○○路○段103號
    4樓之7一址係上訴人於本件第一審法院（台灣士林地方法院
    ）提起自訴時所指定之送達代收處所，而本院與本件第一審
    法院均同在台北市，是上訴人於第一審法院所指定之送達代
    收處所之效力自及於本院；另本院遍查全卷，上訴人於本案
    本院第二審審理期間並未當庭陳明更正送達地址，且其等於
    審理期間對於審判筆錄上所記載之居所地之地址亦曾未表示
    異議；參以本件對造當事人亦多次以上訴人所陳明之送達代
    收址具狀答辯（例見本院更一卷第140頁），亦未見上訴人
    對此有何異議。是本件本院依上訴人所具書狀所載之地址台
    北市○○○路○段103號4樓之7送達判決書，於法尚無不合。
    本件上訴人於收受本院合法送達後，逾法定上訴期間，始提
    出本件上訴，於法顯有未合，且核屬不可補正，爰裁定駁回
    上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
