【裁判字號】    94,上訴,2369
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2369號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                    4號(
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十五年二月二十五日起
延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○等前經本院認為犯毒品危害防
    制條例第四條第三項、第五條第二項等罪，犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國九十四年七月二十五日執行羈押，嗣
    經第二次延長羈押，至民國九十五年二月二十四日，羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年二月二十五起，第三次延長羈押二月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十九  庭審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
