【裁判字號】    95,家再,1
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度家再字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○即詹月娥）.
上列當事人間離婚等事件，再審原告對於中華民國95年1月10日
本院94年度家上字第243號第二審判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第
    502條第1項定有明文。次按再審之訴，必對於確定判決始得
    提起，若其判決並未確定，或雖經判決而不能發生判決之效
    力，則其提起再審，即不得謂為合法，最高法院18年度抗字
    第2871號判例可資參照。
二、再審原告主張兩造公同共有台北市○○區○○街138巷6號2
    樓之房屋及基地所有權，再審原告請求再審被告就系爭不動
    產應有部分二分之一應以原物分配予再審原告，惟鈞院94
    年度家上字第243號判決駁回再審原告之訴，原確定判決有
    民事訴訟法第496條第1項第1款、第8款情事，自應判決再審
    被告將前開系爭房屋及基地所有權應有部分二分一移轉登記
    與再審原告，爰提起再審之訴云云，惟查，本院上開判決於
    95年1月20日送達於再審原告，有送達通知書在卷可按，上
    訴期間20日加計在途期間3日，本院上開判決應至95年2月13
    日始確定，再審原告於95年2月6日即提起再審，揆諸前揭說
    明，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第十三庭審判長法  官 陳昆煇
                                    法  官 陳駿璧
                                    法  官 李錦美
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                                    書記官 明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
