【裁判字號】    95,抗,108
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第108號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
94年11月21日裁定（94年度聲字第2689號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定理由詳後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人收到執行通知書時，適因心肌梗
    塞等病在永和耕莘醫院接受治療，抗告人並檢具診斷證明書
    ，於94年9月28日向執行檢察官聲請暫緩執行，惟抗告人並
    未收到是否准許之通知書，抗告人並無原裁定所指逃匿情事
    ，為此提起抗告等語。
三、查執行檢察官簽發執行命令，抗告人於94年10月5日報到執
    行徒刑，抗告人未依限報到，執行檢察官簽發拘票限於94年
    10月28日拘提到案，亦未拘獲，固有執行卷附資料可稽。惟
    抗告人抗告稱其在執行期間適因病在醫院接受治療，並具狀
    請求暫緩執行，其所述如為真實，能否認其係逃匿，非無研
    求餘地，原法院自有向醫院及檢察署查明之必要。綜此，抗
    告人之抗告為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原法院
    查明後更為適當之處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
