【裁判字號】    95,聲,154
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第154號
聲明異議人  甲○○
                    現於臺灣新竹戒治所
上列被告因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：法務部依桃園地方法院94年毒聲字第569號
    第705號裁定撤銷聲請人之假釋，因聲明異議云云。
二、按刑事訴訟法第484 條規定受刑人以檢察官執行之指揮不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。本件聲明人因盜匪案
    件經本院以84年上重訴字第44 號判處有期徒刑18年6月確定
    ，於執行後假釋，嗣經法務部撤銷其假釋，經核並非檢察官
    之執行命令。聲明異議人於聲明異議狀內也自承其係對該法
    務部撤銷假釋聲明異議，因其等不及檢察官於撤銷假釋後殘
    餘刑期之指揮執行命令再異議云云，顯然其係對上開假釋之
    撤銷聲明異議，依據上開規定依法不得聲明異議，其聲明無
    理由，自應予以駁回。
中    華    民    國    95    年    2    月    9      日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後得於五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    2    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
