【裁判字號】    94,上訴,2624
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第2624號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
被      告  戊○○
                      號
            丙○○
上二人共同
指定辯護人  高素真律師
上列上訴人因被告強盜等案件，不服臺灣臺北地方法院93年度訴
字第911號，中華民國94年7月1日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署93年度偵字第9444號、第9630號、第11760
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於戊○○部分撤銷。
戊○○共同私行拘禁，處有期徒刑捌月。
其他上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年五月間因犯強制罪、妨害公務等案
    件，經台灣板橋地方法院各判處有期徒刑三月、有期徒刑一
    年二月，並合併定執行刑為有期徒刑一年四月，嗣並經確定
    。惟甲○○因上開所犯案件之同一事實為原審法院於八十九
    年四月間以八十九年度感裁字第七號裁定交付感訓處分（嗣
    並經確定），並於八十九年六月十二日移送執行，甲○○前
    開為法院判處罪刑一年四月確定之有期徒刑，乃由檢察官於
    九十年十一月五日依檢肅流氓條例第二十一條第一項「受裁
    定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪
    確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間
    ，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役
    或保安處分一日。」規定，以該一年四月有期徒刑已與感訓
    處分執行期間折抵完畢，簽結執行完畢。緣「全國信用管理
    有限公司」（以下稱全國公司）係由陳天浩（另由檢察官偵
    辦）負責經營，如不特定人委託該公司催討債務，陳天浩即
    會指揮與其有私行拘禁他人犯意聯絡之曾余生（另由檢察官
    偵辦）、甲○○、蕭世芳（另由原審法院審理中）、劉威志
    、洪睿駿、鄧昭志、陳冠達、鍾明峰（均由檢察官另行偵辦
    中）、綽號「小郭」真實姓名年籍不詳之成年男子等人將債
    務人押往全國公司設在台北市中山區○○○路二八八號之處
    所，對該債務人私行拘禁，並逼討債務，俟債務人交付一定
    款項之金錢後，陳天浩等人方會將債務人釋放。陳天浩、曾
    余生、甲○○、蕭世芳、劉威志、洪睿駿、鄧昭志、陳冠達
    、鍾明峰、「小郭」等人旋基於私行拘禁他人之概括犯意聯
    絡：(一)陳天浩因受債權人趙鳳銘之委託欲催討乙○○欠負
    趙鳳銘之債務，乃先於民國九十二年九月二十四日下午二時
    許，由陳天浩、曾余生、蕭世芳及劉威志等四人，在台北市
    中正區○○○路、鎮○街○○路口附近，見乙○○打開其所
    駕駛車號五Ｂ－二三八六號自用小客車欲離去，陳天浩等四
    人乃將乙○○強押進入該部汽車後座之中央，由另外二人坐
    於後座不讓乙○○離去，另一人負責開車，一人坐於前座，
    將乙○○押往前述樂群二路全國公司。俟快抵達全國公司時
    ，陳天浩等人即持預先準備之膠帶將乙○○之眼睛、嘴巴矇
    住，待抵達全國公司後，即先將乙○○之手、腳綁住，再由
    蕭世芳、綽號「蟾蜍」之鄧昭志脫光乙○○之衣物，甲○○
    並命乙○○站立在冰塊上，並由陳天浩、曾余生、蕭世芳、
    洪睿駿、鄧昭志等人輪流對乙○○毆打或用濕毛巾掩蓋住乙
    ○○之鼻子或將水灌入乙○○之口，而使乙○○因此受有右
    眉二×零點五公分瘀傷、上唇零點五公分擦傷、右頸二公分
    瘀傷、前胸五處零點五公分×零點五公分瘀傷、後背三處三
    公分擦傷、後背一公分瘀傷、左腹部一×一公分瘀傷、右腹
    部二公分瘀傷、後下背三公分瘀傷、右臂二處一×一公分瘀
    傷、右手背一×一公分瘀傷、左手肘三×一公分瘀傷、左手
    背二公分擦傷、左小腿二公分擦傷、右腳內側二×一公分瘀
    傷等傷害（傷害部分未據告訴）。其間並要乙○○聯絡其太
    太交付欠負他人之債務，而乙○○之配偶王明珠隨即於二十
    四日晚間交付新台幣（以下同）三十萬元現金予趙鳳鳴，並
    於翌日（即二十五日）上午十時許匯款九十三萬元予趙鳳鳴
    。嗣於二十五日下午約三、四時許，曾余生在全國公司內要
    乙○○簽下債權債務協調委託書後，方於二十五日下午約五
    時許將乙○○帶回其住處釋放，乙○○於全國公司上址被陳
    天浩等人私行拘禁之時間乃共長達約有近一天之久；(二)丁
    ○○之胞妹張美金係經營六合彩賭博之組頭，張美金因認丁
    ○○向其簽賭六合彩賭博未給付簽注金且與丁○○間有民間
    互助會、投資之債務糾葛，張美金乃委由陳天浩經營之全國
    公司向丁○○催討債務。九十二年十一月五日上午約五時許
    ，曾余生、甲○○、劉威志、蕭世芳、鄧昭志、陳冠達、鍾
    明峰、綽號「小郭」真實姓名年籍不詳之成年男子分乘二部
    車抵達新竹市○○路○段五九九號丁○○經營之早餐店。其
    中下來六個人向丁○○表示受託前來處理丁○○與張美金之
    間之債務糾紛，並出示丁○○簽發予張美金之支票以為佐證
    ，要丁○○上車，因丁○○表示並未欠負張美金債務，並要
    帶同曾余生等人前往之前其與張美金所投資事業擔任董事長
    之謝天來住處以證明其並未欠負張美金債務，一行人等乃先
    前往謝天來住處，待一行人駛至謝天來住處，曾余生等人即
    強押丁○○上車，等丁○○上車後，便以手銬將丁○○銬住
    ，並以膠帶矇住丁○○之眼睛，不讓丁○○下車，便將車開
    往前述位於樂群二路之全國公司。俟抵達全國公司後，曾余
    生、陳天浩、甲○○、蕭世芳、鄧昭志、洪睿駿、鍾明峰等
    人先將丁○○以繩子綁住，不使丁○○離開，而對丁○○私
    行拘禁，並對丁○○輪流以冷水泡腳、熱水潑腳、以冰塊灌
    入丁○○之嘴巴或對其毆打，甲○○並以尿液灌入丁○○之
    嘴巴，而使丁○○因此受有脾臟破裂、左側大腸挫傷、後腹
    腔兩處撕裂傷、右手腕及大腿二度燙傷、內出血等傷害（傷
    害部分未據告訴），期間並要丁○○聯絡其女兒籌錢償還前
    開張美金主張之債務，待丁○○之女兒先暫時籌足二萬元交
    予曾余生後，丁○○於同日晚間始被帶到台北市內湖區某處
    釋放。
二、戊○○夥同陳天浩、曾余生、鄧昭志、蕭世芳、綽號「威利
    」等人，基於私行拘禁犯意之聯絡，於九十二年十一月十七
    日下午四時許，由曾余生、鄧昭志、蕭世芳、綽號「威利」
    等人將庚○○押至宜蘭縣羅東鎮○○路一００號二樓庚○○
    經營之服飾店私行拘禁催討債務，戊○○則在樓下看守，曾
    余生恫稱：如果不還錢，就要把老婆及小孩帶走等語，綽號
    「威利」強取其所有現金一萬元後，彼等又將庚○○帶至宜
    蘭縣羅東鎮○○路一五四號玉山銀行羅東分行，蕭世芳、綽
    號「威利」強迫庚○○共提領二十一萬九千元，除交付二十
    萬元之收據予庚○○外，現款全部強行取走，臨走前，復恫
    稱：須於一月內交付五十萬元，不然將砸店及對其太太、小
    孩不利等語後離去，剝奪其行動自由。
三、案經台北市政府警察局移送台灣台北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
甲、被告甲○○、戊○○部分
一、事實一 (一)部分，業據被害人乙○○於原審九十三年十月
    二十八日審理時以證人之身分到庭，並在具結負擔偽證罪之
    心理處罰狀態下，接受檢察官、被告甲○○之選任辯護人交
    互詰問後證述明確（原審卷一第五八頁至第七三頁、第七八
    頁至第七九頁審判筆錄參照），並有與其證述內容相符記載
    其受有前開傷害，由國立台灣大學醫學院附設醫院出具之診
    斷證明書（九十三年度偵字第九四四四號偵查卷第三一頁）
    、其簽立之債權債務協調委託書（前開偵查卷第三二頁）、
    其配偶王明珠匯款九十三萬元予趙鳳鳴之匯款單（前開偵查
    卷第三三頁）、趙鳳鳴收到王明珠交付之三十萬元現金立據
    之收據（前開偵查卷第三四頁）等文書證據在卷可憑，並據
    共同行為人曾余生、蕭世芳於原審審理時各以證人之身分到
    庭，並均在具結負擔偽證罪之心理處罰狀態下，接受檢察官
    、被告甲○○之選任辯護人交互詰問後證述明確（曾余生部
    分：原審卷三第一五七頁至第一六一頁，九十四年三月十六
    日審判筆錄參照；蕭世芳部分：原審卷二第二００頁至第二
    ０三頁，九十三年十一月二十四日審判筆錄參照），而被告
    甲○○亦對於此部分犯罪事實迭於原審行準備程序及審理時
    供承不諱（原審卷一第一一一頁，九十三年八月十一日準備
    程序筆錄及原審卷八頁至第七三頁、原審卷四第一四八頁，
    九十四年六月十日審判筆錄參照），是依證人即被害人乙○
    ○之供述、前開診斷證明書、債權債務協調委託書、匯款單
    、收據及證人即共同行為人曾余生、蕭世芳之供述等補強證
    據已足資擔保被告甲○○於原審行準備程序及審理中所為上
    開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告甲○○
    前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五
    十六條第一項「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐
    欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符
    者，得為證據。」及第二項「被告之自白，不得作為有罪判
    決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事
    實相符。」規定，自得依被告甲○○前述自白及各該補強證
    據認定被告甲○○有為此部分犯行，此部分之事證明確，被
    告甲○○此部分之犯行堪以認定。
二、事實一 (二)部分，業據被害人丁○○於原審九十三年十一
    月三日審理時以證人之身分到庭，並在具結負擔偽證罪之心
    理處罰狀態下，接受檢察官、被告甲○○之選任辯護人交互
    詰問後證述明確（原審卷二第一三二頁至第一四二頁、第七
    八頁至第七九頁審判筆錄參照），並有與其證述內容相符記
    載其受有前開傷害，由南門綜合醫院出具之診斷證明書（上
    開偵查卷第二一頁）、丁○○之受傷相片（上開偵查卷第五
    七頁至第五八頁）等證據在卷可憑，並據共同行為人曾余生
    、蕭世芳於原審審理時各以證人之身分到庭，並均在具結負
    擔偽證罪之心理處罰狀態下，接受檢察官、被告甲○○之選
    任辯護人交互詰問後證述明確（曾余生部分：原審卷三第一
    六三頁至第一六六頁，九十四年三月十六日審判筆錄參照；
    蕭世芳部分：原審卷二第二００頁至第二０六頁，九十三年
    十一月二十四日審判筆錄參照），而被告甲○○亦對於此部
    分犯罪事實迭於警訊、原審行準備程序及審理時供承不諱（
    上開偵查卷第五頁反面至第六頁反面偵訊筆錄、原審卷一第
    一一一頁，九十三年八月十一日準備程序筆錄及原審卷四第
    五八頁至第七三頁、原審卷四第一四八頁，九十四年六月十
    日審判筆錄參照），是依證人即被害人丁○○之供述、前開
    診斷證明書、相片及證人即共同行為人曾余生、蕭世芳之供
    述等補強證據已足資擔保被告甲○○於警訊、原審行準備程
    序及審理中所為上開任意性自白具有相當程度之真實性，而
    得確信被告甲○○前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依前
    揭刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第二項規定，自得依
    被告甲○○前述自白及各該補強證據認定被告甲○○有為此
    部分犯行，此部分之事證明確，被告甲○○此部分之犯行亦
    堪以認定。
三、事實二部分，訊據被告戊○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：
    我是帶曾余生去找庚○○而已，我帶曾余生到庚○○店以後
    我就走了，起訴書所記載之犯行，我都沒參與云云。經查：
    此部分事實，業據被害人庚○○於警詢及本院結證明確，參
    卷附通訊監察譯文：１、證人曾余生行動電話之錄音內容：
    「A(戊○○): 要幾個啊? 大概幾個?B( 曾余生): 你那裡有
    幾個人?A: 有啦，你跟我說一下，我比較好找人。B:隨便。
    A:沒有啦, 你跟我說一下數目。B:因為我現在還沒有到現場
    , 我也不知道? 不知道要不要帶人? 如果要帶人, 可能要比
    較多人一點。B:如果不用帶人, 現場處理的話, 是幾個就可
    以了。A:我這兒一個嘛, 加我兩個, 就是你要確定一下幾個
    人這樣。B:大概三、四個就可以了。A:三、四個這樣啊。B:
    不然你湊到五個嘛。A:喔, 好啦。B:五個, 一輛車就夠了。
    A:喔, 好啦好啦。B:因為我們這邊有兩輛車的人了嘛。A:好
    啊好啊。B:你現在在那裡? 在市內嗎?A: 是啊, 在羅東這兒
    。B:在羅東那邊啊, 好啊好啊。A:好啊, 你再打給我嘛...
    （監聽錄音帶時間11月17日12點58分19秒）」、「A(戊○○
    ): 喂。B:你先過來，我找到人了。A:喔, 我先過去嗎?B:
    不然你難道, 他是在裡面ㄟ。A:在裡面?B: 在屈臣氏這條裡
    面。A:屈臣氏那一條。B:ㄟ。A:現在呢?B: 現在, 你人現在
    在那裡?A: 我現在在, 也是在羅東附近。B:是喔。那你到這
    兒要多久?A: 到那裡大概要五分鐘。B:好啊, 不然你過來,
    他是在裡面啦。A:ㄟ。B:他在裡面啦, 他這是單行道嘛!你
    要從後面繞進來。A:就是屈臣氏那一條?B: 對! 就是屈臣氏
    這一條裡面。A:夜市嘛!B: 是啊。A:啊, 人在裡面就對了
    ?B: 他店面在裡面。A:喔, 現在彎過去嘛!B: 對啊, 不然你
    現在彎進來。A:喔。（監聽錄音帶時間11月17日16點23分41
    秒）」、「B(曾余生): 不然, 等一下, 那個什麼, 你等一
    下要給阿吉仔他們多少?A( 陳天浩): 啊?A: 你要拿多少給
    阿吉仔他們?B: 對, 我現在就是要問你啊?A: 對, 我問你這
    個問題啊?B: 隨便吧, 拿給他們就好啦。A:一個人差不多要
    多少啊?B: 嗯, 拿兩三千好不好?A: 拿兩三千? 他今天幾個
    人出來?B: 兩台車啊。A:阿吉仔幾個人出來啊?B: 差不多九
    個人吧? 九個還十個, 我忘記了, 差不多九個吧?A: 九個還
    是十個吧, 對不對? 九個還十個, 兩三千會不會太少?B: 我
    不敢跟你開多啊!A: 九個還是十個。B:我是想說拿一些給他
    啊, 因為下個月十五日若有閃失時, 剛好再叫他們這小弟就
    好了啊。A:對! 我就是這樣想啊!B: 甚至叫他們這些小弟,
    還是叫阿吉仔帶隊過來收尾款, 到時再給他們也是可以。A:
    不行啦, 到時候有什麼差錯, 不就糟了。B:喔, 沒有啦, 因
    為最少不用再另外叫人或準備人, 他剛好叫廟裏面的小弟嘛
    , 他剛好在廟裏邊而已啊。A:不然這樣好了, 我跟你說。B:
    嗯。A:一個人給他們五百?B: 我隨便, 我沒差, 看你的意思
    。A:一個給五百, 然後跟他們說喔, 後面這一條處理起來會
    再給他們吃紅這樣。這樣大家會比較注意後面這一條, 你看
    怎樣?B: 要拿多少? 四千五給他?A: 拿五千給阿吉仔好了。
    B:拿五千給他喔。A:是啦.B: 好。A:這樣我知道了。B:好
    ,OK。（監聽錄音帶時間11月17日18點50分）」，從上揭曾
    余生與被告戊○○的對話過程，可知證人曾余生是特地到宜
    蘭討債，因被告戊○○住在宜蘭羅東地區，曾余生要求被告
    戊○○就近多找人手到場，況且依監聽內容是證人曾余生已
    到達被害人處所後，甚至指明「在屈臣氏這條裡面」，告訴
    被告戊○○明確的地理位置，絕非證人曾余生所供稱：我只
    是請戊○○帶路過去，因為我不知道路云云，相反地，帶路
    之人是證人曾余生而不是被告戊○○，再者，證人曾余生事
    後回台北途中與陳天浩通話，證人曾余生甚至矇騙陳天浩財
    物，而說戊○○帶了九人（實際上只有四人）前往到場處理
    ，因此多爭取了新台幣五千元之所得給被告戊○○，又被告
    戊○○的女友與證人曾余生太太為姊妹關係，益徵證人曾余
    生顯有迥護被告之情，故證人曾余生所言與實情不符，顯不
    足採信。２、證人蕭世芳不論在警偵訊之供述，或是在原審
    之證言，甚至在證人蕭世芳本身為被告之刑事案件中，其所
    言前後皆不一致，即難認證人蕭世芳於原審證稱，我們還沒
    有要離開的時候，戊○○就先離開了，且沒有再回來云云，
    有可採信之處。又被害人庚○○於警詢中已指述被害之情節
    ，雖經原審傳喚、囑託拘提未果，已有證人所在不明而傳喚
    不到之情形，而被告亦未指明被害人庚○○之警詢筆錄有何
    外部情況不可採信之處，被害人庚○○經警依法製作筆錄，
    是具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要，
    原審應予採信卻摒除在外，反而盡信共犯等人與事實不符之
    證言，認事用法之謬誤，甚為明顯。綜上，被告戊○○所辯
    無非卸責之詞，要不足取，事證明確，其犯行堪以認定。
四、核被告甲○○、戊○○所為，均係犯刑法第三百零二條第一
    項之私行拘禁罪。被告甲○○先後二次私行拘禁之犯行，時
    間緊密，犯意概括，所犯構成要件相同之罪名，為連續犯，
    依刑法第五十六條規定，以連續私行拘禁一罪論，並加重其
    刑。被告甲○○與陳天浩、曾余生、蕭世芳、劉威志、洪睿
    駿、鄧昭志、陳冠達、鍾明峰、「小郭」等人彼此間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告戊○○與陳天浩、曾
    余生、鄧昭志、蕭世芳、綽號「威利」之人彼此間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。「刑法第三百零二條之妨害
    自由罪，係妨害他人自由之概括的規定，故行為人具有一定
    目的，以非法方法剝奪人之行動自由者，除法律別有處罰較
    重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪），應適用各該規定處
    斷外，如以使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，
    而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即祇成立本
    罪，不應再依同法第三百零四條論處。誠以此項使人行無義
    務之事，或妨害人行使權利之低度行為，應為剝奪人行動自
    由之高度行為所吸收，不能以其目的係在使人行無義務之事
    ，或妨害人行使權利，認為係觸犯刑法第三百零二條第一項
    及第三百零四條第一項之二罪名，依同法第五十五條，從一
    重處斷。」（最高法院二十九年上字第二三五九號判例意旨
    參照），故公訴人認被告甲○○、戊○○就上開部分犯行尚
    犯刑法第三百零四條第一項之強制罪嫌，容有誤會，併予說
    明。又公訴人認被告戊○○另涉刑法第三百三十條、第三百
    二十一條第一項第三款、第四款之罪嫌云云，查被告係受債
    權人之委託向被害人庚○○討債，此據庚○○於本院審理中
    陳述：因為我欠一個朋友錢，他們委託曾余生到我家去討債
    等語明確，自難認被告戊○○有何為自己不法所有之強盜意
    圖，此部分不能證明其犯罪，因與前揭論罪部分，公訴人認
    有牽連犯裁判上一罪之關係，是不另為無罪之諭知。查被告
    甲○○前於八十九年五月間因犯強制罪、妨害公務等案件，
    經台灣板橋地方法院各判處有期徒刑三月、有期徒刑一年二
    月，並合併定執行刑為有期徒刑一年四月，嗣並經確定。惟
    被告甲○○因上開所犯案件之同一事實為原審法院於八十九
    年四月間以八十九年度感裁字第七號裁定交付感訓處分（嗣
    並經確定），並於八十九年六月十二日移送執行，故被告甲
    ○○前開為法院判處罪刑一年四月確定之有期徒刑，乃由檢
    察官於九十年十一月五日依檢肅流氓條例第二十一條第一項
    「受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日。」規定，以該一年四月有期徒刑已
    與感訓處分執行期間折抵完畢，簽結執行完畢，此有本院前
    案紀錄表一份在卷足憑，並經原審調閱被告甲○○所犯上開
    案件核閱無誤，有被告甲○○所犯上開案件之判決書（原審
    卷(一)第十五頁至第二十頁、第四四頁至第五三頁）及檢察官
    之簽呈（原審卷(一)第二二頁）附於原審卷可稽，被告甲○○
    於其所犯上開案件，於檢察官九十年十一月五日簽結執行完
    畢後五年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第四十七條規定遞加重其刑。原審認被告甲○○事證
    明確，依刑法第28條、第56條、第302條第1項、第47條、罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段，並審酌被告甲○○之犯罪
    動機、犯罪手段兇殘、令人髮指，對被害人乙○○、丁○○
    所造成之傷害暨其智識程度、犯後態度等一切情狀，量處被
    告甲○○有期徒刑五年，經核認事用法，均無不當，量刑亦
    屬妥適。被告甲○○上訴認其祗犯強制罪。檢察官上訴認被
    害人乙○○、丁○○、辛○○不管於警偵訊或是原審審理中
    均到庭指述甚詳，而被告等人組成之討債集團為遂行取得債
    權之目的，手段極為不人道而無所不用其極，令被害人身體
    、心理皆遭受相當大的痛苦與恐懼，被害人甚至不願再到法
    院作證，以免遭受更嚴重的折磨與恐懼，直到原審以強制力
    拘提證人即被害人乙○○、丁○○、辛○○到庭而令渠等作
    證始得完成交互詰問，被害人等在如此無奈情形下作證，詎
    其等到法院作證結束離開法院門口之際，還遭不明人士等人
    圍堵，被害人恐懼之情可見一斑，因此，被害人懷著戒慎恐
    懼之情到庭作證，證詞不管在警偵訊，或是在原審審理中皆
    相符一致，實無不可信之處，惟原審卻全不採被害人之證詞
    ，盡信共同被告偏頗之詞，實令人難以理解。造成被害人對
    司法不信任，嚴重損害司法威信。縱被害人真有債務欠款糾
    紛，任何人應循正常管道解決問題，每個人有免於恐懼而生
    活之權利，因此被告等人之討集團不法之犯行令人髮指，也
    不應容許被告等人以強盜、動用私刑方式解決，對於被告等
    人不法之犯行不應輕縱。認被告甲○○另涉犯對乙○○、丁
    ○○強盜、對辛○○強盜、私行拘禁云云，經核均無理由 (
    詳如後五、七所述)，應予駁回。原審諭知被告戊○○無罪
    ，尚嫌速斷。檢察官上訴認被告戊○○犯罪為有理由，原判
    決關於被告戊○○部分應予撤銷改判。爰審酌被告戊○○之
    犯罪動機、犯罪手段，對被害人所造成之傷害暨其智識程度
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。
五、公訴意旨另以：被告甲○○於對乙○○、丁○○私行拘禁之
    過程中，尚以凌虐至乙○○、丁○○至不能抗拒，而強取乙
    ○○、丁○○身上之財物等語，因認被告甲○○另涉犯刑法
    第三百三十條、第三百二十一條第一項第三款、第四款之加
    重強盜罪嫌，被告甲○○則堅決否認有此部分犯行，辯稱：
    乙○○部分我只有叫他站在冰塊上，丁○○部分我只有叫他
    喝尿，我承認有對他們二個人妨害自由，但絕對沒有強盜他
    們二個人之財物等語，經查：證人即被害人乙○○、丁○○
    於原審審理時固各供稱：我被押當時身上本來還有二千元，
    但我被釋放後錢就不見了（乙○○部分，原審卷二第六九頁
    ，九十三年十月二十八日審判筆錄參照）、我身上本來有四
    、五千元放在雨鞋裡面，等到他們把我放走的時候，錢就不
    見了（丁○○部分，原審卷二第一三七頁，九十三年十一月
    三日審判筆錄參照），不過乙○○及丁○○於原審審理時均
    供稱因在前述全國公司內，眼睛被矇住，故並不知道是誰將
    其身上之財物取走，而證人蕭世芳於原審九十三年十一月二
    十四日審理時供稱其親眼目睹搜刮乙○○身上財物者為陳天
    浩、曾余生，是其二人將乙○○身上之財物拿走（原審卷二
    第二００頁筆錄參照）；曾余生於原審九十四年三月十六日
    審理時供稱被告甲○○於將丁○○帶回前述全國公司參與毆
    打丁○○不久後，就與蕭世芳離去，丁○○身上之五千元是
    丁○○自己交出來要還她妹妹的（原審卷三第一六四頁反面
    至第一六五頁正面筆錄參照），是依證人蕭世芳、曾余生上
    開供述，即難認被告甲○○有為檢察官所起訴之此部分犯行
    ，惟公訴人認被告甲○○此部分行為與本院前述對其論罪科
    刑部分有裁判上一罪之牽連犯關係，爰不另為其無罪之諭知
    。
六、公訴意旨另以：被告甲○○於九十二年十月三日與曾余生前
    往乙○○位於台北市○○區○○街二一０巷三九之一號十樓
    乙○○之住處，由曾余生自行持不明之槍枝，繼續催討債務
    等語，因認被告甲○○涉犯刑法第三百零四條之強制罪嫌，
    被告甲○○亦堅決否認有此部分犯行，辯稱：當天我是有跟
    曾余生到乙○○住處沒錯，但我沒上去，只有曾余生上去等
    語，經查：曾余生於原審九十四年三月十六日審理時供稱於
    九十二年十月三日，其雖有與被告甲○○一起至乙○○住處
    ，但被告甲○○並沒有上到乙○○之住家裡面，只有其一人
    進到乙○○之住家（原審卷三第一六二頁筆錄參照），而乙
    ○○於原審九十三年十月二十八日審理時雖供稱被告甲○○
    於前述時間有與曾余生進到其住處內（原審卷二第七三頁至
    第七八頁參照），按「被害人之指訴，除須其指訴之內容無
    瑕疵外，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符
    ，亦即尚須有補強證據以擔保其陳述之真實性，始得採為認
    定被告犯罪之證據。」（最高法院九十四年度台上字第二九
    七七號判決意旨參照）、「被害人之陳述，固得據為認定犯
    罪事實之證據資料，然被害人與被告，係居於相反之立場，
    其所述被害情形，難免有虛偽陳述之危險，故被害人之陳述
    ，須其指訴之內容無瑕疵，且與事實相符，始得採為認定被
    告犯罪之證據。」（最高法院九十四年度台上字第一五一三
    號判決意旨參照），本件關於檢察官起訴被告甲○○所涉之
    此部分犯行，於本件卷存證據資料內僅有被害人乙○○一人
    之指訴，別無其他積極補強證據證明被害人乙○○之供述與
    事實相符，且如前所述，依曾余生之供述，亦得徵被告甲○
    ○並未進到被害人乙○○之住處，本院自難認被告甲○○有
    為檢察官所起訴之此部分犯行，惟公訴人認被告甲○○此部
    分行為與本院前述對其論罪科刑部分有裁判上一罪之連續犯
    關係，爰不另為其無罪之諭知。
七、公訴意旨另以：曾余生等人於九十三年二月二日，自新竹市
    ○○路○段四五九巷十七號強押辛○○（檢察官於起訴書誤
    載為羅金生，應予更正）至前述全國公司之刑埸，即強取辛
    ○○身上之現金一萬七千餘元及電話、手錶、戒指、皮夾（
    內有信用卡、提款卡）等財物，並由陳天浩、甲○○等人持
    木棒及出手毆打辛○○，致辛○○肺部氣胸，並恫稱要交付
    二百九十七萬元等語，始讓辛○○離開。因認甲○○另涉犯
    刑法第三百零二條第一項之私行拘禁罪嫌、第三百零四條第
    一項之強制罪嫌及第三百三十條、第三百二十一條第一項第
    三款、第四款之加重強盜罪嫌云云。被告甲○○則堅決否認
    有此部分犯行，辯稱：這一部分我真的沒有參與，那時我已
    經被調到全國公司淡水分公司去，沒有參加此一部分等語，
    經查：公訴人認被告甲○○涉有此部分犯行，其所依憑之證
    據無非為被害人辛○○於警訊時以秘密證人Ａ３之身分供稱
    被告甲○○有參與此部分之供述為據（前開偵查卷第四五頁
    偵訊筆錄）。被害人辛○○於原審九十三年十一月三日審理
    時供稱：我在新竹被押上車時，並沒有看到甲○○；我被押
    到台北之後，眼睛被朦住，但我之所以會認為甲○○有在場
    ，乃是因為我聽到當時有人講「金剛，換你了」，我才知道
    甲○○有在場（原審卷二，第五頁、第八頁、第十一頁、第
    十三頁、第十五頁及第十六頁筆錄參照），惟曾余生於原審
    九十四年三月十六日審理時供稱：我有參與辛○○此部分犯
    行，但甲○○並不在現場（原審卷三第一六六頁反面至第一
    六七頁筆錄參照），因此本件關於檢察官起訴被告甲○○所
    涉之此部分犯行，於本件卷存證據資料內僅有被害人辛○○
    一人之指訴，別無其他積極補強證據證明被害人辛○○之供
    述與事實相符，且如前所述，依曾余生之供述，亦得徵被告
    甲○○並未參與此部分犯行，自難認被告甲○○有為檢察官
    所起訴之此部分犯行，惟公訴人認被告甲○○此部分行為與
    前述對其論罪科刑部分有裁判上一罪之連續犯關係，爰不另
    為其無罪之諭知。
八、公訴意旨另以：陳天浩以對帳為名，於九十三年二月二日將
    己○○誘至台北市○○○路一五九之一號後，命被告甲○○
    欲將己○○押至前述全國公司，幸己○○機警，始未得逞等
    語，因認被告甲○○涉犯刑法第三百零二條第三項、第一項
    之妨害自由未遂罪嫌，被告甲○○亦堅決否認有參與此部分
    犯行，辯稱：這部分我並沒有做等語，經查：己○○於原審
    九十三年十一月三日審理時供稱：我二月二日到台北民權西
    路時，有遇到四個十八、九歲之男子，其中有二個人扶著我
    的手，說要請我到他們辦公室去談事情，這四個男子中並沒
    有被告甲○○（原審卷二第二十頁至第二一頁筆錄參照），
    則由被害人己○○上開供述，自難認被告甲○○有為檢察官
    所起訴之此部分犯行，惟公訴人認被告甲○○此部分行為與
    前述對其論罪科刑部分有裁判上一罪之連續犯關係，爰不另
    為其無罪之諭知。
乙、被告丙○○部分：
一、公訴意旨略以：丙○○夥同甲○○、戊○○等人（其餘共犯
    另案偵查中），受陳天浩、曾余生指揮，自民國九十二年間
    起，共同基於犯意之聯絡，以開設全國公司為幌，受債權人
    （相關債權人是否涉嫌，另案偵查）之託，聚眾以暴力將被
    害人押回台北市中山區○○○路二八八號渠等所私設，由丙
    ○○、馬佩君（另案偵查中）所負責看管之「刑場」，加以
    毆打、凌虐，逼討債務後，再抽取佣金之方式牟利（犯罪時
    間、地點、被害人、犯罪事實，均詳如起訴書附表），因認
    丙○○涉犯刑法第三百零二條第一項之非法剝奪人自由及第
    三百零四條第一項之強制罪嫌云云。
二、公訴人認被告丙○○涉有前開犯行，無非係以共同被告甲○
    ○於警訊時供稱被告丙○○負責看守前開全國公司之處所為
    據（九十三年度偵字第九四四四號偵查卷第六頁正面偵訊筆
    錄參照）。
三、訊據被告丙○○堅決否認有參與此部分犯行，辯稱：我沒有
    看管檢察官起訴書所載之刑場，那只是我姐姐開的一個檳榔
    攤而已，我幫我姐姐馬佩君照顧小孩，還有賣檳榔等語。
四、按因檢察官以共同被告甲○○之供述作為以資認定被告丙○
    ○犯行之證據，經原審依刑事訴訟法第二百八十七條之一第
    一項「法院認為適當時，得依職權或當事人或辯護人之聲請
    ，以裁定將共同被告之調查證據或辯論程序分離或合併。」
    、第二項「前項情形，因共同被告之利害相反，而有保護被
    告權利之必要者，應分離調查證據或辯論。」規定，裁定將
    其二人之審判程序分離，由共同被告甲○○於原審九十四年
    三月一日審理時以證人之地位，並在具結後接受檢察官、被
    告丙○○選任之辯護人之交互詰問，先予說明。
五、經查：(一)證人甲○○固於警訊時供稱：馬佩君與丙○○兩姊
    妹是在樂群二路看設檳榔攤，順便看守刑場，但其於原審九
    十四年三月一日審理時明確供稱：丙○○只在那個地方擺檳
    榔攤、帶小孩，並沒有看守刑場；【檢察官問：但是依照你
    九十三年偵字第九四四四號第六頁警詢筆錄，你說丙○○與
    馬佩君二人開設檳榔攤，是順便看守刑場，可見刑場與檳榔
    攤是同時存在，為何與今日所言不符？（提示並告以要旨）
    】不是這樣子，那邊原本是車行，之後車行沒有做，我們公
    司轉手下去承租開設公司，裡面有刑場，之後公司不租了，
    換成丙○○開設檳榔攤，因為那邊之前是刑場，所以我就這
    樣說，後來我就去淡水，我要向在場的法官、律師確定一下
    ，刑場與檳榔攤沒有同時並存，有刑場的時候沒有檳榔攤，
    有檳榔攤的時候刑場已經沒有了，我在警察局之所以會這樣
    說是因為警察說丙○○、馬佩君二人就是在那裡看守，而且
    當時訊問的時候已經是晚上了，當時我也被問花了（原審卷
    三第一一九頁筆錄參照），因此證人甲○○於原審前開期日
    審理時乃明確供稱被告丙○○確實沒有看守所謂之刑場。原
    審按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十九條之二亦定有明文。而證人甲○
    ○上開於警初訊之供述，為被告以外之人於審判外之言詞陳
    述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，原則上不
    具證據能力，惟是否符合上開刑事訴訟法第一百五十九條之
    二例外地具有證據能力之規定？按依上開規定，被告以外之
    人於審判外之陳述例外地具有證據能力之要件為１、被告以
    外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之
    陳述。２、該陳述與審判中之陳述不符。３、該陳述具有較
    可信之特別情況。４、該陳述須為證明犯罪事實存否所必要
    。觀之證人甲○○上開於警初訊時之供述，應符合上開１、
    ２之要件，且依其供述之內容，為證明本件被告丙○○犯罪
    事實存否所必要，即符合上開４之要件。因此，證人甲○○
    於警初訊時之供述是否得例外地作為證據使用，其關鍵在於
    ３是否具有較可信之特別情況。而所謂的「較可信之特別情
    況」係指先前陳述之背景具有特別情況，而使其較審判中之
    陳述為可信時，即例外地賦予證據能力。至於是否先前陳述
    之背景具有特別情況，則需斟酌個案不同之情形具體認定之
    。原審認應依據陳述人於警初訊及原審審理所為陳述時之「
    外部情況」即須依據陳述人之觀察、記憶、表達是否正確，
    及陳述人有無虛偽陳述之動機而加以綜合決定陳述人於警初
    訊或原審審理所為陳述何者較具有可信性決定之。據此，原
    審審酌：依證人甲○○於警初訊之供述，內容均極為簡要，
    透過該等筆錄內容所呈顯之表達亦均非明晰，亦無任何證據
    證明甲○○在警初訊後有遭受被告丙○○託之以情或經權衡
    利害得失後而為迥護被告丙○○之特別情事，是原審認證人
    甲○○於警初訊時之供述並不具有「較可信之特別情況」，
    而與刑事訴訟法第一百五十九條之二所示要件不符，自不得
    例外地作為證據使用，應以其在原審前開期日審理時所為供
    述方具有證據能力。且曾余生於原審九十四年三月十六日、
    同年四月二十六日審理時亦供稱：我每次要把人押回全國公
    司時，一定會先打電話要丙○○、馬佩君離開，我不能讓她
    們知道我在做什麼，因為我帶人回來都會用刑，女孩子看到
    會嚇死（原審卷三第一六０頁反面、原審卷四第一一七頁反
    面筆錄），亦足徵被告丙○○並無檢察官所起訴之看管刑場
    之犯行。
六、綜上所述，公訴人所提證據，尚不足以令本院對被告丙○○
    產生其確實有罪之確信，此外，復查無其他積極證據足資證
    明被告丙○○有何公訴人所起訴之犯行，原審因認既不能證
    明被告丙○○犯罪，核諸前揭說明，自應為被告丙○○無罪
    之諭知，經核並無不當。檢察官上訴意旨以：被告甲○○於
    警詢中供述：「馬佩君及丙○○兩姊妹是在台北市中山區○
    ○○路288號1樓開設檳榔攤，順便看守刑場。因為我們每次
    把人擄回來後都是帶到該處，所以我們有時稱該處為『刑場
    』或『分公司』（被告甲○○93年5月19日警詢筆錄）」。
    被告戊○○於警詢中供述：「丙○○和馬佩君在該址賣檳榔
    ，並負責經營管理，大約是去年（92年）12月份的時候，丙
    ○○說其姐夫（指曾余生）平時將該址經營檳榔攤，如有把
    人押回來時，都是押在這個地方（被告戊○○93年5月26日
    警詢筆錄）」。被告戊○○於偵查中供述：「你女朋友（指
    丙○○）在該處做何事？）賣檳榔，並管理該處（被告戊○
    ○93年5月27日偵查筆錄）」。是共同被告甲○○、戊○○
    於警詢中已指述被告丙○○參與本件犯行之「看守刑場」部
    分，共同被告甲○○、戊○○雖於原審審理中翻異前詞，然
    甲○○於原審審理中雖部分自白犯行，但仍有多處否認或掩
    飾犯行，核與證人蕭世芳、曾余生、吳秋璉證人有多處不符
    ，甚至與事實相違之處，顯然被告甲○○審判中之供述已不
    可信，被告警詢中之陳述反而才應具有較可信之特別情況，
    較審判中之證詞更具有證據價值，原審不查，顯有未洽云云
    。查原審已就證人甲○○於警初訊時之供述並不具有「較可
    信之特別情況」，不得採為證據，詳為論述明確，且證人甲
    ○○於警詢並未證述被告丙○○究係看守刑場內被拘禁之何
    被害人，本件被帶至「刑場」之被害人亦未指陳遭被告丙○
    ○看管，證人甲○○於警詢之證言，自難採為被告丙○○論
    罪之證據。是檢察官仍執前詞，指摘原判決此部分不當，核
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段，刑法第28條、第302條第1項，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    2    月    9    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
