【裁判字號】    95,聲再,35
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定    95年度聲再字第35號
再審聲請人
即受判決人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人，因受判決人妨害自由案件，對於本院94年上易字第
582 號，中華民國94年12月29日第二審確定判決（臺灣臺北地方
法院：93年度易字第1320號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署93年度偵字第3078號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百三十四條規定：「法院認為無再審理由
    者，應以裁定駁回之。經前項裁定後，不得更以同一原因聲
    請再審。」，又同法第四百三十三條規定：「法院認為聲請
    再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。」。
二、本件聲請再審意旨詳如附件所載。
三、經查：本件聲請人之聲請再審理由，前經聲請人以本同理由
    向本院聲請再審，經本院於民國九十五年一月二十六日以九
    十五年度聲再字第二十三號，認聲請再審無理由而裁定予以
    駁回，此有本院前開裁定書影本附卷可資佐證。茲聲請人再
    以同一理由聲請再審，揆之上開規定，聲請人之聲請再審，
    自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  許國宏
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
