【裁判字號】    95,聲,160
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第160號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    （現於台灣泰源技能訓練所）
上列聲請人因聲請對受處分人免除繼續執行強制工作案件，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
受處分人甲○○前犯罪，經臺灣板橋地方法院於民國92年9月9日
，判處有期徒刑一年七月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工
作三年確定，移由聲請人執行。 92年11月3日先送勞動場所執行
強制工作，已滿一年六月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良
，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免
其處分之執行，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例
第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    2    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
