【裁判字號】    95,聲,117
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因轉讓毒品等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲聲請定其應執行
    之刑等情。
二、惟查受附表所示之刑之宣告者是余聲鎮，並非甲○○，且甲
    ○○僅犯一罪，並非數罪，無定執行之必要。有本院94年上
    訴字第1415號判決在卷可查，是本件聲請核無理由，應予以
    駁回。又被聲請定執行刑之對象已確定，不能更正受刑人而
    聲請，並此敘明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    9      日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    2    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
