【裁判字號】    95,聲再,33
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第33號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於最高法院94年度台上字第7229
號中華民國94年12月22日第三審確定判決（本院93年度上訴字第
2270號，臺灣台北地方法院87年度訴字第1410號、臺灣台北地方
法院檢察署87年度偵字第1495號、第3750號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所為之詐欺等行為，係受朱啟屏所威
    脅，因之聲請人已對其提出告訴，聲請人之行為依法自應獲
    判無罪，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款聲請再
    審。
二、刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂確實之新證據，
    固非以絕對不須經過調查程序為條件，然必須可認為確實足
    有以動搖原確定判決，而為受判決人有利之判決者為限，若
    僅係他人於事後追述當時所見情形之空洞言詞，而顯然不足
    以推翻原確定判決所憑之證據者，即非該款所謂確實之新證
    據（最高法院三十三年抗字第七○號判例參照）。
三、經查：本件聲請人對最高法院九十四年度台上字第七二二九
    號之確定判決，以有刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
    發現確實之新事實、新證據聲請再審，無非以所提出之臺灣
    台北地方法院八十七年度訴字第一四一○號判決書影本、本
    院九十三年度上訴字第二二七○號判決書影本、最高法院九
    十四年度台上字第七二二九號判決書影本、九十五年一月二
    十三日之刑事告訴狀及刑事告訴狀所列證人劉元昌為證據。
    惟聲請人所提僅是刑事告訴狀，其所稱受同案被告朱啟屏強
    拍裸照脅迫一節，並未經檢察官偵查起訴或法院判刑確定，
    且聲請人於前確定案件法院審理期間亦從未提出該項辯解，
    只因證據未及發現而請求調查，有確定判決書可稽，況聲請
    人告訴狀所載係八十六間某日已存在且早已發現之事實，該
    證據顯難認係於事實審法院判決前已存在，祗因未發見，為
    法院及當事人所不知，迨判決後始行發見者，且就該證據之
    本體形式上觀察，又非顯然可認為足以動搖原確定判決，並
    能據以認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原判決所認
    定之罪名者，自與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所
    稱「發見確實之新證據」之意義不符，從而，本件再審之聲
    請，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳    敦
                                    法  官  陳 世 宗
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
