【裁判字號】    95,聲再,27
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
再審聲請人
即受判決人  乙○○
再審聲請人
即受判決人  甲○
上列聲請人因違反商業會計法等案件，對於本院94年度上訴字第
2713號，中華民國94年12月30日第二審確定判決（臺灣板橋地方
法院93年度訴字第2099號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
93年度偵字第3635號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人雖於第一審同意認罪協商，惟附有保
    留所為對自己不利之陳述，不得在廣淵、廣極公司逃漏稅中
    引用，但一審之判決書中竟認定該部分之犯罪事實，又二審
    又認定認罪協商並無違反刑事訴訟法第455條之4 第1、2、4
    、6、7款情形，或協商判決有違反同條第2 項之情形，不得
    上訴二審，因判決上訴駁回，因以重要證據漏未審酌為由聲
    請再審。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一相
    符，（聲請意旨所述並非該案件認定犯罪事實之重要證據漏
    未審酌）應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    9      日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    2    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
