【裁判字號】    95,交抗,73
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度交抗字第73號
再  抗告人
即  抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國95年1月25日駁回抗告裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例第87條規定：受處分人不服第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁定為之
    。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但對抗
    告之裁定不得再抗告。
二、經查：本件再抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案
    件，經臺灣臺北地方法院以94年度交聲字第1172號裁定駁回
    其異議之聲明，抗告人不服，向本院提起抗告，復經本院於
    95年1月25日，以95年度交抗字第73號裁定駁回抗告，此項
    裁定，依前開說明，抗告人對該裁定不得再聲明不服。是抗
    告人就本院駁回抗告之裁定提起再抗告，自非法之所許，故
    本件再抗告，不應准許，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第3項、道路交通
案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  江振義
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
