【裁判字號】    95,毒抗,53
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第53號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
                      10號
                    現於桃園戒治所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院94
年度毒聲字第2002號，民國九十四年十一月二十二日裁定（聲請
案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度毒偵緝字第340號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定之理由，先以「意旨」在前，又
    以「略以」在後，大概馬虎、隨便，此理由顯有矛盾之處；
    再者，抗告人並未收到函送之尿液檢查報告，是以對於原審
    之裁定甚為不服，因之提起抗告。又抗告人在民國（下同）
    九十四年十月十六日到案時，中壢分局函送尿液，因抗告人
    在到案之前早已痛下決心，自行戒斷，故肯定所採集之尿液
    絕無一級毒品反應云云。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    一年，毒品危害防制條例第二十條第二項定有明文。
三、本件抗告人因施用第一級毒品，經原審裁定將其送觀察、勒
    戒後，臺灣桃園看守所附設勒戒處所綜合評分者依個案之臨
    床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」
    ，經核所以九十四年十一月七日桃所衛字第０九四一三０五
    ０九五之一一號函，並檢附該所「有無繼續施用毒品傾向證
    明書」各一份，聲請原審法院裁定，原審查明屬實，據以裁
    定抗告人應令入戒治處所，施以強制戒治一年，經核其認事
    用法均無不合。
四、本件抗告人以其未收到驗尿報告，及其早已自行戒斷，所採
    集之尿液肯定無一級毒品反應為由提起抗告，經核難認為有
    理由，其抗告自應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  許國宏
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
