【裁判字號】    95,上訴,407
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第407號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院94
年度訴字第1014號，中華民國94年12月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第2968號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文；又第二審法院認為上訴有第362條前段之
    情形者應以判決駁回之，同法第367條前段亦定有明文。
二、查原審判決，係於民國94年12月30日送達於上訴人，有送達
    證書在卷可證，自送達判決之翌日起算，其上訴期間應於95
    年1月9日屆滿，乃上訴人遲至95年1月10日始提起上訴，有
    上訴狀所蓋收文戳印可稽，已逾10日之上訴期間，按之上開
    規定，上訴權已經喪失，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
