【裁判字號】    95,上易,110
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第110號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣台北監獄臺北分監執行中
上列被告因贓物案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易字第1459
號，中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署94年度偵字第3256、5439號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第349條第1項之收受贓物罪，判處有期徒刑十月，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊收受綽號「阿輝」交付之如第一審判
    決附表所示之物時，不知道是贓物，且原審量刑過重，請求
    撤銷改判云云。
三、經查被告於原審審理時，業已坦承確有檢察官起訴之犯行，
    足見被告於本院審理時否認知道是贓物，顯係卸責之詞，不
    足採信。又被告因曾違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣基隆
    地方法院以85年度訴字第482號判決盜匪部分判處有期徒刑4
    年，非法吸用化學合成麻醉藥品部分判處有期徒刑4月，轉
    讓禁藥部分判處有期徒刑3月，應執行有期徒刑4年5月，再
    經本院以86年度上訴字第2462號判決駁回上訴確定，於民國
    86年8月19日起算刑期，於88年12月23日假釋交付保護管束
    ，甫於90年10月26日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑
    期以已執行完畢論，此有本院前案紀錄表附卷可佐，被告5
    年內再犯法定刑為有期徒刑以上之本罪，為累犯應加重其刑
    ，是原審審酌其為累犯且本件被害人多達十四人等情狀，量
    處被告有期徒刑刑10月，並無過重，被告認原審量刑過重，
    委無可取。被告猶執前詞上訴，指摘原判決不當，請求撤銷
    改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
