【裁判字號】    95,台上,187
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    增加給付
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一八七號
    上  訴  人  桃園縣立內壢國民中學
                        號
    法定代理人  詹智源
    訴訟代理人  鄧湘全律師
                韓邦財律師
                王唯鳳律師
    被 上訴 人  建鎰營造股份有限公司
    法定代理人  廖柏穗
上列當事人間請求增加給付事件，上訴人對於中華民國九十四年
十一月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第七
二八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取
捨證據、認定事實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由
，指摘原判決不當，並就原審本於上開職權之行使所論斷：兩造
簽訂系爭契約後，短期內營建材料即急遽上漲，於被上訴人施工
期間之民國九十三年一月至五月間，營造工程物價指數之漲幅均
遠高於行政院所定應辦理工程款調整之百分之二‧五，顯見債之
關係成立當時之環境已發生不可歸責於當事人之變動，而於系爭
契約所定二百一十個日曆天之履約期限，其中九十三年二月、三
月、四月、五月之營造工程物價指數之漲幅分別為百分之一一‧
四一、百分之一四‧五、百分之一三‧七二、百分之一三‧○一
，此項變動可謂甚鉅，勢必增加被上訴人之購料成本，倘上訴人
仍依系爭契約所約定之價金給付，不啻令被上訴人單獨承擔不可
預測之風險，復有悖於誠信及衡平觀念，堪認兩造簽訂系爭契約
後已發生情事變更，且對被上訴人顯失公平。則被上訴人依民法
第二百二十七條之二之規定，請求上訴人給付新台幣一百五十六
萬二千二百五十三元本息，洵屬有據，應予准許等情，指摘其為
不當，並泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
