【裁判字號】    95,台上,645
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六四五號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲  ○原名楊.
                        123.
上列上訴人因被告偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十二年六月十七日第二審判決（九十二年度上訴字
第三七七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年度偵
緝字第五五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於偽造有價證券部分撤銷，發回台灣高等法院台南分院
。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判論處被告甲○偽造有價
證券罪刑，固非無見。
惟查：原判決認定甲○於民國八十七年間，意圖為自己不法所有
，施用詐術向其國中同學邱秀娥詐得新台幣（下同）八十五萬元
，嗣因不堪邱秀娥持續催索，另行起意，意圖供自己行使之用，
於八十七年七月三十日，在不詳地點偽造發票人為「鑫固投資公
司」、「陳慶祥」，面額八十五萬元，發票人地址為台北市○○
路○段十六號十樓，發票日八十七年七月三十日，到期日八十八
年一月十日之本票一紙後，在該本票背面以楊美珍之名背書，持
以行使而寄交予邱秀娥，以為塘塞，足以生損害於「鑫固投資公
司」及「陳慶祥」等情，似未認定甲○持以在該本票上蓋用之「
鑫固投資公司」、「陳慶祥」印章係屬偽造，惟理由欄則論述「
鑫固投資公司」及「陳慶祥」係屬偽造之印章，應依刑法第二百
十九條宣告沒收，主文並為沒收之諭知，致主文與事實、事實與
理由即有矛盾。究竟上開印章是否係屬偽造，實情仍欠明瞭，自
應根究明白，始足為判決之基礎。上訴意旨指摘原判決不當，非
無理由，應認原判決關於偽造有價證券部分仍有撤銷發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
