【裁判字號】    95,台抗,54
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第五四號
    抗  告  人  甲○○
                        （現因案於台灣花蓮監獄執行中）
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十四年十一月二十二日駁回其聲請再審之裁定（九十四年度聲再
字第二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提
出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所明定。此項
聲請再審程式之欠缺，非抗告程序所得補正，如確具聲請再審之
理由，僅能另行依法聲請。本件原裁定以抗告人甲○○對於原審
九十四年度上訴字第五八號未確定判決聲請再審，惟未據提出原
判決之繕本及證據，因認其聲請不合法律上之程式，乃以裁定駁
回其聲請，經核於法尚無不合。抗告人抗告意旨並未指摘原裁定
有何不當，僅就原未確定判決之實體為爭執，其抗告難認為有理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
