【裁判字號】    95,台上,683
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六八三號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十月十二日第二審判決（九十四年度交上訴字第一二二號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第一八五六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決依憑證人即被害人范獻文、黎美伶、顏志名、
陳瀅琦之指述，目擊證人陳世郎之證言，參酌卷附現場圖、驗傷
診斷書、照片，以及卷內其他證據調查之結果，認上訴人甲○○
確有如第一審事實欄所載肇事逃逸之犯行，因而維持第一審論處
上訴人駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁
回檢察官及其在第二審之上訴，已併引用第一審判決，詳敘所憑
之證據及認定之理由，並對上訴人所辯係自行停於路邊，非受他
人追趕攔阻，並無肇事逃逸云云，如何不足採信，均已依據卷內
資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴
意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體
指摘，徒執陳詞，稱其並無肇事逃逸之故意云云，對於原判決已
詳為論斷及說明之事項，再為事實之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，殊非適法之第三審上訴理由，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
