【裁判字號】    95,台上,611
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六一一號
    上  訴  人  甲○○
                        巷15.
                乙○○
    共      同
    選任辯護人  劉緒倫律師
                呂偉誠律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
二年五月三十日第二審判決（九十二年度上訴字第八八四號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵續字第九四號、
九十一年度偵字第一二五七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○係台北縣五股鄉○○路○段一二八
巷六號四樓統業文具有限公司（下簡稱「統業公司」）之負責人
及台北縣三重市○○○街一九三巷十五號良宛企業有限公司（下
簡稱「良宛公司」）之實際負責人，明知如原判決附表（註：原
判決無附表）所示之商標圖樣業經日商三菱鉛筆股份有限公司（
下簡稱「日商三菱公司」）向經濟部中央標準局（現改制為智慧
財產局）申請註冊，取得商標專用權，指定使用於筆、墨等相關
商品上，且現仍在專用期間內（商標圖樣、註冊號數、專用期間
、指定使用商品等均詳如該附表所示），並授權台灣三菱鉛筆股
份有限公司（下簡稱「台灣三菱公司」）在台灣地區使用；復明
知前開商標外之字樣依習慣並為表示該公司授權、出品、設計用
意證明之私文書，竟為搶標遠東企業股份有限公司（下簡稱「遠
百公司」）所舉辦週年慶特惠商品原子筆之大筆市場，而基於販
賣及行使偽造私文書之概括犯意，於民國八十九年十二月三十日
，明知自大陸盤商永泰興有限公司意圖欺騙他人而於同一商品使
用相同於上開註冊商標圖樣，及意圖欺騙他人，而就商品之原產
國或品質，為虛偽之標記「MITSUBISHI PENCIL CO., LTD」、「
MADE IN JAPAN 」等足以表示係由日商三菱公司所製造之「三菱
UM－151 0.38極細中性筆」（以下簡稱三菱中性筆）係仿品，竟
仍輸入共五千枝，另又向台灣本地之盤商購入三菱中性筆之真品
，並在台北縣三重市○○○街一九三巷十五號三樓工廠內，以每
月新台幣（以下未冠幣別者同）二萬元至三萬五千元不等之代價
，僱用與其有上開概括犯意聯絡之員工即上訴人乙○○及不知情
之賴楊文英，將其所購入之仿品與真品，以每包摻雜一或二枝仿
品之方式，重新包裝為五枝之塑膠袋包裝包後，再以於包裝上貼
上標示有「品名：日本三菱雙珠中性筆。規格：0.38 m/m雙珠鋼
頭五入裝。特點：日本原裝進口」等就仿品商品之原產國或品質
，為虛偽標記之標帖（該標帖未附加相同或近似上開註冊商標圖
樣），復由甲○○以良宛公司之名義，自九十年一月六日起，連
續以每包八十六元之價格販售予設於台北市○○○路一一０號十
三樓之遠百公司不知情採購經理趙光陸、設於台中市○○區○○
路二段七十一號之遠百公司愛買量販店台中店不知情文具課課長
鄭子揚、設於高雄市○○區○○路一七一號不知情之遠百公司愛
買量販店吉安平等店、設於台中市○○區○○路三段一七四號之
不知情遠百公司愛買量販店永福店、設於台北市○○區○○街三
十巷一二號之不知情遠百公司愛買量販店景美店，並向遠百公司
表示渠等所販賣之三菱０點三八中性筆均是日本原裝進口，而加
以行使偽造之私文書，使不知情之上開遠百公司愛買量販店等以
每包九十九元之價格販賣予不特定之顧客，足以生損害於日商三
菱公司及台灣三菱公司。嗣於九十年一月十七日十七時二十分許
，在台中市○○區○○路二段七一號遠百公司愛買量販店台中店
內為警首次當場查獲，並扣得仿冒之三菱中性筆五十枝；於九十
年一月十七日十八時許，在高雄市○○區○○路一七一號遠百公
司愛買量販店吉安平等店內為警再次當場查獲，並扣得仿冒之三
菱中性筆四百五十六枝；於同日二十時三十分許，在台北縣三重
市○○○街一九三巷十五號三、四樓良宛公司內為警三次查獲，
且扣得仿冒之三菱中性筆三千五百六十六枝等情。因而撤銷第一
審關於上訴人等部分之判決，改判論處上訴人等共同連續行使偽
造私文書罪刑，固非無見。
惟查：(一)、有罪判決書所記載之犯罪事實，為論罪科刑適用法律
之基礎，故凡於適用法令有關之重要事項，諸如犯罪之時間、處
所、次數等事項，必須詳加認定、明確記載，始足為適用法令之
依據。原判決論處上訴人二人連續行使偽造私文書罪刑，然關於
上訴人連續犯行使偽造私文書罪之時間、次數等重要事項，並未
詳加認定，明確記載於事實欄內，於法即屬有違。(二)、犯罪事實
應依證據認定，有罪之判決書，應於理由內記載認定犯罪事實所
憑之證據及其認定之理由，否則即有理由不備之違法。原判決事
實欄記載上訴人甲○○將系爭仿冒之「三菱UM－151 0.38極細中
性筆」販售予設於台北市○○○路一一０號十三樓之遠百公司、
設於台中市○○區○○路三段一七四號之遠百公司愛買量販店永
福店、設於台北市○○區○○街三十巷十二號之遠百公司愛買量
販店景美店等情。但警方並未於上開店內查獲系爭仿冒品，則如
何可證明甲○○出售上述量販店之三菱中性筆中有摻雜仿冒品，
原判決並未說明其憑以認定之證據與理由，自有判決不備理由之
違誤。(三)、有罪之判決書，須將法院依職權認定之犯罪事實，詳
記於事實欄，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實
與理由兩相一致，始稱適法；倘若理由說明與事實記載或卷內證
據資料不相符合，或理由說明互生齟齬，均屬判決理由矛盾，其
判決當然為違背法令。原判決事實欄記載上訴人甲○○明知其向
大陸盤商永泰興有限公司購買之系爭三菱中性筆係仿冒品，竟僱
用知情之上訴人乙○○及不知情之賴楊文英將該仿冒品與另行購
入之真品予以摻雜包裝成五枝一袋，再由甲○○出售等情，並於
理由欄二(二)、說明甲○○明知其向大陸盤商永泰興有限公司購入
之三菱中性筆為仿冒品之事證與理由。但原判決理由欄二(三)、5.
又謂「甲○○本知悉如何辨別三菱中性筆之真偽，竟未曾檢驗其
採購自永泰興有限公司之三菱中性筆，即由乙○○及賴楊文英予
以包裝、出貨，更顯見其主觀上認縱使該三菱中性筆構成侵害告
訴人之商標權等之事實，亦不違背其本意至明」等由，就甲○○
究竟是否明知其購入之系爭三菱中性筆是否為仿冒品，其事實認
定與上述理由說明不盡一致，理由說明復前後不符，顯有判決理
由矛盾之違法。(四)、原判決事實欄記載「如附表所示之商標圖樣
經日商三菱公司向經濟部中央標準局申請註冊」，但原判決並無
該「附表」，亦有疏誤。(五)、原判決理由欄說明上訴人甲○○、
乙○○就所犯販賣仿冒商標商品罪、販賣虛偽標記商品罪及行使
偽造準私文書罪，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。但
原判決事實欄並未記載乙○○有何行為分擔，致理由說明失其事
實之依據，亦有未合。上訴意旨指摘原判決違背法令，尚非全無
理由，應認原判決關於上訴人二人部分有發回更審之原因。又原
判決理由欄甲、七不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則，
應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十四   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
