【裁判字號】    95,台上,668
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六六八號
    上  訴  人  甲○○
                        華街2.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十一月十五日第二審判決（九十四年度上訴字第二六六０號，
起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十三年度偵字第三八二四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文書
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處，所處之刑及未為緩刑宣告（另對上訴人之夫黃源興宣告緩
刑），所為職權行使，均無不當。上訴意旨未依據卷證資料，具
體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，空言已得
被冒標人之同意云云，為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人請求宣告
緩刑，無從審酌，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
