【裁判字號】    95,台上,200
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第二○○號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  吳萬春律師
    被 上訴 人  甲○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  張標全律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十三年三月十日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九十
二年度上更(一)字第二六號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
泛言未為論斷，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨
依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其
上訴為不合法。查被上訴人二人有無侵權行為，對上訴人應負損
害賠償責任，與被上訴人甲○○就系爭房屋未新作七十五公分之
伸縮縫是否違約，對上訴人應負損害賠償責任，係屬二事。本件
上訴人既係本於侵權行為之法則，請求被上訴人賠償消極損害，
則原審於依取捨證據後認上訴人無此消極損害，而為上訴人敗訴
之判決，自無不合。至上訴人得否請求甲○○就系爭房屋之施作
七十五公分之伸縮縫或此債務不履行之損害賠償，係屬別一問題
，併此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
