【裁判字號】    95,台上,621
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六二一號
    上  訴  人  甲  ○
                        號
                乙○○
                        弄20.
                        3樓
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
三年十二月十四日第二審更審判決（九十三年度上更(一)字第五一
四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十八年度偵字第一
八七二、五八０六、一四四二０、一五三七八號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○之兄林德於民國八十一年間，經上訴
人乙○○及已判刑確定之張志道推介，向福座開發股份有限公司
（下稱福座公司）購買靈骨塔位（僅有使用權，下稱福座塔位）
一百五十六位。林德於八十二年十月二十九日病故後，因未婚且
彼之父母已先亡故，故該遺產由彼之兄弟姊妹共同繼承。而甲○
與告訴人林於八十二年十一月三日，未經其餘繼承人之授權，
即在台北市○○○路○段一七０號福蔭實業有限公司（下稱福蔭
公司，張志道為該公司負責人、乙○○為該公司業務經理），共
同委託張志道將林德購買之福座塔位轉換成金山安樂園股份有限
公司之金寶塔位，並約定若未辦成轉換手續應將福座塔位退還，
若轉換成功則分配金寶塔位予林四十位、甲○三十位、林棗三
十位、林念慈十三位、傅甘敏、林驥取得四十三位。嗣林與甲
○就繼承財產發生爭執，林拒絕將福座塔位轉換，上訴人等遂
與張志道共同基於行使偽造私文書之概括犯意聯絡，明知林德已
身故，且未得全體繼承人之授權，竟自八十三年五月四日起至八
十四年六月十四日止，在福蔭公司及台北縣、市各處等地，推由
乙○○或利用不知情之福座公司業務員在林德生前已蓋妥印章之
空白福座塔位「永久使用權狀讓渡書」之出讓人簽章欄及「代辦
委託書」上之委託人簽章欄上偽簽林德之署押及盜用已蓋妥之印
文，偽造林德名義之福座塔位「永久使用權狀讓渡書」三十五張
、「代辦委託書」十四張，偽造完成後，由張志道、乙○○交付
福座公司而行使之，將林德名下之福座塔位中之一百十四位移轉
與不知情之第三人（讓渡日期、受讓人、受讓塔位數及偽造之文
書均詳如原判決附表所示），足生損害於林德及其餘繼承人，進
而陸續至八十六年四月七日止再購買一百十四位金寶塔位，並將
其中五十七位登記於甲○名下，另五十七位則盜用林棗委託辦理
繼承事宜所交付之印鑑章，偽造林棗為受讓人之金寶塔位讓渡書
，登記於林棗名下，使林棗遭追繳遺產稅，足生損害於林棗等情
，並以第一審疏未論及偽造林棗為受讓人之金寶塔位讓渡書等，
有所未洽，因而撤銷第一審關於上訴人等部分之判決，改判論處
上訴人等共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑，固
非無見。
惟查：（一）科刑判決書記載之犯罪事實，為論罪科刑適用法律
之基礎，故凡於適用法律有關之事項，必須詳加認定明確記載，
然後於理由內敘明犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，使事實
與理由互相一致，方為合法。１、按偽造私文書罪之所謂足生損
害，係指他人事實上有因此受損害之虞而言。原判決既認林德名
下之福座塔位已因林德死亡後，由彼之兄弟姊妹共同繼承（見原
判決第二頁第八至十行），乃又認上訴人等偽造林德名義之福座
塔位「永久使用權狀讓渡書」及「代辦委託書」，除足生損害於
甲○以外之其餘繼承人，亦足生損害於林德（見原判決第三頁第
九行），事實欄之記載前後已欠一致。又理由欄對於已死亡之林
德如何因之有受損害之虞，亦未說明認定之依據及理由，併有理
由不備之違背法令。２、原判決認上訴人等均為本件犯行之共同
正犯，其事實欄記載甲○與林於八十二年十一月三日共同委託
張志道將福座塔位轉換成金寶塔位後，嗣因林拒絕轉換，甲○
遂與乙○○、張志道共同基於行使偽造私文書之概括犯意聯絡，
自八十三年五月四日起至八十四年六月十四日止，偽造林德名義
之福座塔位「永久使用權狀讓渡書」及「代辦委託書」，進而陸
續至八十六年四月七日止，偽造林棗為受讓人之金寶塔位讓渡書
等情（見原判決倒數第二行至第三頁第十三行）；惟理由欄對於
認定上開事實之理由，則說明甲○與乙○○、張志道商議將林德
名下之福座塔位轉換為金寶塔位，係在八十二年十一月三日，且
所謂轉換，當然是指將林德名下之福座塔位出售，再購置金寶塔
位之意（見原判決第七頁第十一至十三行、第八頁第十一至十二
行）。對於上訴人等與張志道究竟於何時起意為本件犯行？事實
之記載與理由之說明未見一致，已有理由矛盾之違誤。又所謂轉
換者，係指轉變更換，原判決認其方式當然是指將福座塔位出售
再購置金寶塔位之意，惟並未說明認定之依據及理由，亦併有理
由不備之違背法令。（二）審理事實之法院，對於案內與待證事
實有重要關係，而應依法調查之證據，倘未依法調查或雖已調查
而未調查明白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當
然為違背法令。１、告訴人林於八十八年一月十二日之告訴狀
載：甲○與林於八十二年十一月三日赴福蔭公司與張志道、乙
○○商談林德名下之福座塔位繼承過戶問題，張、邱二人聲稱其
公司同時代理福座塔位及金寶塔位之買賣事宜，透過其公司之內
部作業，可將林德之福座塔位轉換成金寶塔位等情（見台灣台北
地方法院檢察署第一八七二號偵查卷第一頁背面）。倘該項記載
屬實，則甲○委請張志道、乙○○為塔位之轉換，可否逕認其明
知所謂轉換係以出售福座塔位再行購入金寶塔位之方式為之？即
非無疑。２、告訴人林棗於九十一年十二月二十五日之補充告訴
狀載「林德於八十二年十月二十九日因病溘然辭世無眷……經家
庭會議協商，其靈骨塔位一百五十六個分配如下：林四十個、
甲○三十個、林棗三十個、林念慈十三個、剩餘四十三個轉到林
驥名下，如附件一（即甲○、林於八十二年十一月三日所立之
委託書）。八十二年十一月三日……甲○對告訴人（即林棗）保
證靈骨塔繼承一事，會給我一個驚奇的數字……。告訴人經向金
寶山事業機構查證已有五十七個塔位合法過戶在告訴人名下……
基於兩次協議的靈骨塔位數字不一，第一次為三十個，第二次為
五十七個……後者優於前者，因此告訴人應該有的塔位為五十七
個。」（見台灣基隆地方法院檢察署第四五三一號偵查卷第二五
、二八頁）。倘該部分記載屬實，則有關林德名下之福座塔位處
理事宜是否已經林德全體繼承人同意？所為處理，是否足生損害
於甲○以外之其餘繼承人？亦不無可議。原判決對上開事實未詳
加調查究明，率行論斷，併有查證未盡及理由不備之違誤。上訴
人等上訴意旨指摘原判決不當，尚非全無理由，應認原判決仍有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十四   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
