【裁判字號】    95,台上,655
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    背信等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六五五號
    上訴人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等背信等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十四年八月三日第二審更審判決（九十四年度重上更(七)字第三
五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署八十二年度偵續一字
第一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、本件告訴人廖欽銘於民事
訴訟，已獲得勝訴確定判決。原判決雖以：「該民事判決並未查
明本件土地買賣之真相，且未了解廖欽銘並無取得土地權利，其
判決旨趣與本院（指原審）相異，該民事判決為本院（指原審）
所不採，並不受其拘束。」固略加敘述不採之理由，惟民事法院
確定判決係終局確定民事法律關係，刑事法院對於罪刑之認定固
無須受其拘束，然對於相關民事法律關係之判斷，民事法院確定
判決仍有其公定力、確定力及執行力，刑事法院自應予以尊重，
否則當事人即無所適從，是除民事法院所認定事實顯有違背法令
之處，否則即不宜逕自以刑事法院認定事實、適用法律較為正確
，凌駕民事法院之判斷。原審雖認「民事法院未查明本件土地買
賣之真相」，然不予憑採之具體理由及法律根據為何？仍未見詳
予敘明，自屬理由不備。(二)、原判決謂「協議承諾書並非買賣契
約書，而仲介人呂美馨並無向八位地主介紹過廖欽銘要買土地之
事，……如廖欽銘有購買土地之事，其何再介紹甲○○買受……
所謂轉賣……所稱其為出賣人，均無其事」。但八名地主寫給呂
美馨之同意書，有效期間至民國八十年十二月二十五日止，在此
之前，呂美馨應找到買主與八名地主訂約。而呂美馨首先找到廖
欽銘，二人於八十年十二月十日書立協議承諾書，廖欽銘承諾於
八十年十二月二十五日以前與八名地主訂約。嗣因介紹人陳福、
簡火木拿來曾香蘭之承諾書，同意買住宅區之三筆土地，惟呂美
馨已被廖欽銘綁住，無法再答應曾香蘭，乃由廖欽銘轉售予曾香
蘭，但其後陳福、簡火木未讓曾香蘭出面，反而帶來甲○○同意
購買，條件與曾香蘭同，廖欽銘不願讓甲○○知道其係轉賣，乃
委由呂美馨、高竹頭為第二次轉賣之仲介人，與甲○○接洽。甲
○○應允買賣條件，乃有八十年十二月二十五日之承認書。呂美
馨取得該承認書後，立即與八名地主約定於八十年十二月二十八
日正式簽約。在簽約之前，甲○○依承認書開出新台幣（下同）
二千萬元（支票）給轉賣人廖欽銘，並承諾行水區（之土地）應
過戶給呂美馨指定之人（即廖欽銘）。在此過程中，廖欽銘並無
與八名地主見面認識之必要，廖欽銘並非本人要買地，而是代表
十數人與呂美馨訂協議承諾書，綁住呂美馨，因廖欽銘之隱名合
夥人主張有人要買可指定甲○○與八名地主訂約，再將行水區（
土地）返還廖欽銘，此項利他契約乃法之所許。詎原判決竟予曲
解，將甲○○之利他契約，解釋為甲○○自己之契約，並將承認
書內之出售人解釋為八名地主，不認定廖欽銘之轉售行為即為出
售人，進而否定廖欽銘之轉售行為。然關於甲○○為何付二千萬
元給非地主？為何書立承認書？其買受三筆住宅區（土地）之價
格，是否經精打細算後認為划算始書立承認書？則未說明其理由
，即謂「所謂轉賣土地，……均無其事」云云，亦有理由不備之
違法。(三)、原判決謂「呂美馨於八十年十二月二十八日立委託書
，載明其因與其他介紹人共同介紹甲○○購買本件土地，除得介
紹費外，並無償取得行水區（土地）及保護區（土地）共九筆，
茲委託指定廖欽銘為登記名義人……顯示並無廖欽銘購得土地轉
賣甲○○之事」。惟按該委託書明文「將該耕地悉數歸還過戶事
宜交由呂美馨小姐出售人之指定人辦理」，前揭文字對照委託書
，廖欽銘為承認書之「出售人」，所謂「介紹費」，指呂美馨得
介紹費；所謂「無償取得行水區及保護區共九筆」，指呂美馨依
承認書意旨，將甲○○代勞訂約無償取得之九筆（土地）指定登
記名義人；所謂「委託指定廖欽銘為登記名義人」，指廖欽銘代
表其隱名合夥人十數人登記該九筆產權。前揭委託書所使用之文
字，應由廖欽銘之合夥人角度予以解釋，並由甲○○、呂美馨等
人角度，依協議承諾書、承諾書、承認書予以解讀，始能洞見其
真意。原判決以個人角度，否定「買空賣空」之商業習慣，且胡
亂解釋委託書，而未探求當事人之真意，其判決違背經驗法則、
商業習慣及有理由不備之違法。(四)、原判決謂「呂美馨為仲介人
，並未誠實將（實）情回報地主……未告知……要無償取得……
九筆，又欺瞞甲○○……地主並未允介紹人得將超過……價額…
…據為己有，尤未允介紹人無償取得其中部分土地」。惟八名地
主之同意書，並未限制「買空賣空」，渠等委託呂美馨以該價格
出售，呂美馨在限期內以該價格出售，即完成介紹任務，其間如
發生「買空賣空」之情形，呂美馨有何背信責任，有的地主之委
託書會註明超過委售價之部分，歸受託人所有。本件委售同意書
雖無類似約定，但本件並非受託人仲介買價超過委售價，而係轉
售時超過委售價，而轉售之行為乃為法之所許。股票買來未過戶
即轉售，房屋買來未過戶即轉售，均為「買空賣空」，只要轉售
時能讓買方得到產權，即為社會習慣及法律所許可。惟獨原判決
認為有問題，究竟有何問題？難謂無理由不備之違法。(五)、原判
決謂「呂美馨等……假藉上述手段欲得索暗盤及土地，均屬不正
當行為」。惟按一般所謂不正當行為，必也該行為導致有人受損
害始足當之。依承認書，甲○○同意將代勞訂約寫在承認書上，
其依承認書同意將代勞訂約所取得之九筆土地交給呂美馨處理，
此舉係甲○○精打細算之結果，認為划算始蓋手印，並將二千萬
元轉售之差價，交給呂美馨、高竹頭保管，甲○○有何損害？八
名地主依委售同意書之價額一元不少，納入口袋，有何損害？甲
○○買了三筆住宅區（土地），轉賣給宏國公司，獲利一倍，還
要貪心，冀圖毀約，妄圖取回其所代勞訂約應交由呂美馨處理之
九筆土地，其行為為何原判決予以首肯？民事庭已判決甲○○敗
訴，本件刑事判決一反常理，將有利於告訴人之承認書、承諾協
議書全部否決，並推翻民事判決。其所述理由矛盾，不符交易習
慣，更不符法理、事理及情理，其判決顯有理由不備之違法。(六)
、原判決謂「呂美馨及廖欽銘既從未購買本件土地，亦從未有何
正當權源獲有本件土地權利，何來買賣價差二千萬元之利益？」
，然股票、房屋「買空賣空」有過戶乎？合法乎？違法乎？甲○
○非三歲小孩，為何付二千萬元？利他契約之意義何在？為何代
勞訂約？付二千萬元而不知為何付二千萬元，豈係甲○○所應有
之智慧？二千萬元中有九百萬元支票係詹裕仁之支票，為何跑到
呂美馨之手裏？原判決謂甲○○被仲介人所騙，可能乎？甲○○
涉嫌背信，為何變成受害人被騙？足見原判決違背經驗法則及邏
輯之推論。(七)、原判決謂「呂美馨、高竹頭、廖欽銘不花分文…
…取得該等土地，既非有正當權源，自屬不公」。但介紹本件土
地，仲介人所花時間，約耗去一年歲月，此項人力、時間之投資
即為成本，且服務業均不花分文，所獲利益，法律並無明文限制
其上限，本件告訴人等雖無金錢支出，但二千萬元及九筆土地既
非盜來，亦非搶奪，而係甲○○心甘情願完成之交易，奚容甲○
○任意毀約？甲○○取得三筆住宅區（土地）產權之後轉賣賺取
一倍暴利，復貪圖其餘九筆土地，原判決亦遂其所願，豈事理之
平？足見原判決有理由不備之違法。(八)、甲○○背信部分為：未
履行承認書代勞契約，與乙○○勾串將九筆土地過戶為伊及案外
人所有予以侵占。乙○○明知應過戶給廖欽銘，與甲○○共同背
信、侵占，將告訴人交與渠等之所有權狀及九筆土地過戶給潘清
次、甲○○等人，共犯背信、侵占罪。原判決謂乙○○係單純代
書，依甲○○之指示行事，其雖代廖欽銘申請自耕能力證明，嗣
將土地過戶給潘清次等人，但代為申請自耕能力之證明與過戶登
記係屬二事，認為被告等無背信、侵占云云，其認事用法顯有理
由不備之違法。(九)、原判決謂「八十年十二月二十日以曾香蘭名
義出具之承諾書乃虛偽之作，不足為本件證明」。但曾香蘭之承
諾書，係甲○○、簡火木、陳福等人提出，交給高竹頭，該承諾
書對告訴人等有利，如係告訴人等提出，對告訴人等有利，告訴
人等為何不陳報其地址。實因該承諾書對被告等不利，故被告等
隱匿曾香蘭其人，不願道出其真正地址，亦不願配合作證。原判
決謂告訴人未買受土地，何來土地轉讓曾香蘭，並謂曾香蘭名義
之承諾書乃虛偽之作云云，其判決有理由不備之違法。(十)、原判
決謂「（原審）八十二年度上字第一二一○號民事案件，雖判決
被告應將系爭所有權狀交還廖欽銘，但該民事案並未查明本件土
地買賣之真相，且未了解廖欽銘並無取得土地權利……該民事判
決為本院（指原審）所不採，並不受其拘束」。惟被告等應交還
權狀，拒不交還，其行為已觸犯侵占罪至明，原判決謂告訴人等
無取得土地權利，固非無見，但原判決並未說明為何被告等不必
依承認書履行返還代勞訂約之九筆土地？代勞訂約如係委任關係
，依民法第五百四十一條規定「受任人因處理委任事務所收取之
金錢、物品及孳息，應交付於委任人」，為何被告等代勞訂約之
後，不必將代勞所得之九筆土地依委任之法律關係移轉給告訴人
等？其未移轉，為何不是背信？足見原判決顯有理由不備之違法
云云。
惟查原判決以公訴意旨略以：坐落台北縣汐止鎮○○○段五七二
之六、五七二之三、五七○之一（以上三筆為住宅區）、五七二
之五、五七○、五六九、五六九之一、五六九之二、五六九之三
、五六九之四（以上七筆為行水區）、五七二之一、五七二（以
上二筆為保護區）地號等十二筆土地（下稱系爭土地）原為林呂
寶玉等八人共有，各該地主於八十年十一月二十五日出具「同意
書」列明每坪之單價，委由呂美馨介紹出售。呂美馨乃覓得廖欽
銘同意以八千九百二十六萬七千五百元照價買受，並於八十年十
二月十日出具「協議承諾書」予呂美馨為憑。廖欽銘未待與地主
訂約及過戶，即將其中三筆位於住宅區之土地轉讓，由曾香蘭同
意以一億零九百四十八萬元承購，並於八十年十二月二十日出具
「承諾書」予廖欽銘為憑。其後該買方推由被告甲○○於八十年
十二月二十五日出具「承認書」，言明「（除住宅區以外之土地
）承買人自願歸還出賣人。其任何權利所訂約之該項行水區、保
護區之耕地外，亦不得主張任何權利之存在及請求補償費用事宜
」、「本案承認書係本件賣買成全意旨，立承認書人即承買人因
求全本件住宅區部分賣買成交起見，依出售人囑託意旨，形式上
代勞，將耕地部分（行水區、保護區）併合處理，並將處理結果
不公開將該耕地悉數歸還過戶，事宜交由呂美馨小姐出售人之指
定人辦理」等語。並於八十年十二月二十八日由甲○○與原八名
地主訂立買賣契約書，立約價款仍為八千九百二十六萬七千五百
元，同日給付第一期款（總價之三成）。被告乙○○則任甲○○
之代書，知悉本件買賣之始末。至八十一年一月十八日，甲○○
支付第二期款（總價之四成）時，發現地主尚有同地段五七五地
號土地一筆，乃代廖欽銘買受，廖欽銘並於八十一年一月二十三
日交付乙○○即期支票二張，其中一張為台灣土地銀行松山分行
面額一萬元者，作為辦理耕地所有權移轉登記（予廖欽銘）之代
辦費；另一張為同分行面額一百五十四萬二千六百元者，係代繳
五七五地號土地之七成款。乙○○並為廖欽銘申領該保護區二筆
土地之使用分區證明書，及代填寫自耕能力證明申請書，持向汐
止鎮（現為汐止市）公所申領廖欽銘之自耕能力證明書，預備作
為過戶之用。被告等事前明知廖欽銘、呂美馨中間轉賣該批土地
賺有差價（現金及耕地九筆），惟於此時起意背信，於付清尾款
當日要求地主加註特約，內言「本契約所定之所有不動產，歸買
方甲○○所有，他人不得以任何名義要求取回」，並將呂美馨交
付之前揭耕地所有權狀等過戶資料侵占，拒不交還。被告等並於
八十一年三月十日另為潘清次申領土地使用分區證明書及自耕能
力證明書，於核發自耕能力證明書後，甲○○即將系爭耕地中之
六筆過戶於潘清次名下，並將另三筆住宅區土地售予林鴻道，取
得資金，案經呂美馨、廖欽銘訴請偵辦，因認被告等涉有刑法第
三百四十二條第一項之背信罪嫌（但依起訴書記載，似亦涉有侵
占罪嫌）等情。但經審理結果，認為不能證明被告等犯罪，乃維
持第一審諭知被告等無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，
已詳細說明其取捨證據及得心證之理由。對於起訴書所指事項，
併已逐一敘明：(1)甲○○、乙○○均矢口否認背信、侵占情事。
甲○○辯稱：本件買賣過程中，從未出現過廖欽銘其人，當初賣
方之介紹人高竹頭、呂美馨為地主林呂寶玉等八人介紹系爭土地
之買賣事宜時，佯稱八名地主中，有一名地主（指錢志銘）欲索
取暗盤回扣二千萬元及行水區、保護區之土地，因不能讓其他地
主知悉，乃要求取回土地時利用他人（即人頭）名義登記，伊因
誤信呂美馨之語，遂答應其要求，乃於八十年十二月二十五日出
具「承認書」，同意向地主購得該十二筆土地後，將行水區與保
護區之土地歸還地主，並由呂美馨指定過戶名義人（即人頭），
再於翌日簽發二千萬元支票一紙，交付呂美馨、高竹頭代為保管
，以便成立買賣後轉交予該名索取暗盤之地主，呂美馨、高竹頭
於收受該支票時，並出具「保管切結書」一紙為憑。嗣於八十年
十二月二十八日，經由呂美馨、高竹頭之介紹與該八名地主訂立
不動產買賣契約，並支付第一期款，但至第二次付款時，發現另
有一筆保護區（即五七五地號）之土地漏未列入，地主表示一併
出售，經討價還價後以每坪三萬元成交。惟該筆五七五地號土地
並非住宅區，又不在原「承認書」所約定暗盤之範圍內，該名地
主是否要求索回不明，嗣經查詢後獲悉地主中並無任何一人從中
索取暗盤，乃於給付尾款（第三次款）時詢問各地主並予求證，
各該地主均稱絕無索取暗盤之事，始知呂美馨等人利用介紹買賣
之機會，欲從中截取不法利益，於是經由各該地主之同意並在原
契約書蓋章，加註「本契約所示之所有不動產統歸買方甲○○所
有，他人不得以任何名義要求取回」字樣，前揭詢問、求證及增
訂加註條款之過程，呂美馨、高竹頭均在場知悉，並未表示異議
。嗣將地主所交付之所有權狀等過戶資料，委由代書乙○○辦理
移轉登記，渠等並未受告訴人呂美馨、廖欽銘委託處理任何事務
，自無背信、侵占之可言。乙○○辯稱：伊係受甲○○委託辦理
移轉登記之代書，並未受告訴人呂美馨委任處理事務，且與告訴
人廖欽銘素不相識，迄涉訟前從未與之謀面，自不可能受其委任
處理事務，何來背信。且本件買賣均由買主甲○○、介紹人高竹
頭、呂美馨（以上二人為賣方之介紹人）、簡火木、陳福（以上
二人為買方之介紹人）及地主錢志銘等人洽商，伊不曾參與。本
件係至簽約當日，始臨時受甲○○電話委託，前往高竹頭住處填
寫買賣契約書，根本不知甲○○書寫「承諾書」之事。嗣至第二
次付款時，地主依約交出所有權狀，經詳細核對，始發現五七五
地號土地並未在原買賣契約範圍內，經買賣雙方商談甚久，該筆
土地亦成交。至八十一年一月二十三日高竹頭突然持二張支票（
一張一百五十四萬二千六百元，一張一萬元，發票人均為呂美馨
），佯稱請其代收，伊於代收後向甲○○查問始知有詐，乃通知
高竹頭取回，高竹頭遲不取回，已將該支票以掛號寄還呂美馨，
業由呂美馨回存其帳戶內。伊係受買方甲○○委託辦理系爭土地
之轉移登記，所有權狀等過戶資料，係賣方之地主親自交付，與
告訴人呂美馨、廖欽銘無涉，自無侵占之可言。(2)八名地主雖於
八十年十一月二十五日書立「同意書」，委由呂美馨介紹出售系
爭土地，但僅授權其擔任介紹人，各該地主並未委任其為出售土
地之代理人，呂美馨亦始終承認上情。於此情形，呂美馨既非代
理人，自無權代理該八名地主與買方簽訂買賣契約，出售土地。
其後亦係經由呂美馨、高竹頭（賣方介紹人）、陳福、簡火木（
買方介紹人）之介紹，由買方甲○○直接與賣方八名地主簽訂買
賣契約。呂美馨從未介紹廖欽銘向八名地主購買土地，各該地主
及介紹人陳福、簡火木亦一致證稱，本件係由買方甲○○直接向
賣方八名地主購買土地，不知有廖欽銘其人，廖欽銘且承認未曾
見過地主及甲○○。從而告訴人廖欽銘與告訴人呂美馨於八十年
十二月十日所書立之「協議承諾書」，記載廖欽銘向呂美馨承諾
，同意買受系爭土地（此乃呂美馨為從中謀利之迂迴手段），並
非買賣契約書，廖欽銘與本件土地之買賣全然無關。廖欽銘既不
曾向地主購買土地，對於系爭土地即無任何權利，所稱轉賣賺取
差價，並非事實。(3)甲○○雖於八十年十二月二十五日簽給呂美
馨一紙「承認書」，同意給付暗盤（即二千萬元及行水區、保護
區之土地），但該「承認書」係呂美馨與高竹頭商議後，由高竹
頭所擬具，再通知甲○○前往高竹頭當時任職之汐止地政事務所
簽署，業據呂美馨供明在卷。而甲○○已陳稱，呂美馨、高竹頭
於介紹買賣土地時即佯稱有地主要求索取暗盤（即二千萬元及行
水區、保護區之土地），且不能公開此事，因伊主要在取得住宅
區之三筆土地，當時不明真相以為是真，故予應允，於簽約時不
知呂美馨、高竹頭利用廖欽銘為人頭，欲從中謀利（即截取二千
萬元及行水區、保護區之土地）。此與呂美馨於八十年十二月二
十八日書立「委託書」（受託人為廖欽銘），載明「立委託書人
呂美馨，前於八十年十二月二十五日與其他介紹人共同介紹甲○
○先生購買（坐落）於台北縣汐止鎮○○○段五七二之六、五七
二之三、五七○之一等地號（土地）時，（除取）得介紹費外，
（並）無償取得同地段行水區地號五七二之五、五六九、五七○
、五六九之一、五六九之二、五六九之三、五六九之四及保護區
○地段地號為五七二之一、五七二等地號（土地），茲委託指定
廖欽銘先生為登記名義人，得直接向甲○○先生……行使權利，
並得代位甲○○先生向原出賣人行使權利」等語相符。況地主錢
志銘、何春輝、何施窈窕等人已一致證稱，絕無索取暗盤或取回
土地之事，而甲○○所簽發交由呂美馨、高竹頭保管之二千元支
票（即暗盤），已由呂美馨在其帳戶內提示兌現，並已朋分。足
見呂美馨所稱地主索取暗盤，純屬虛構，而係呂美馨、高竹頭利
用介紹甲○○以高價向地主購地時，以迂迴之方法從中貪取高額
價差及行水區、保護區之土地，並非廖欽銘向地主購得土地後再
轉賣給甲○○。甲○○辯稱，因呂美馨佯稱某地主欲索取暗盤，
致受呂美馨矇騙，自屬有據。(4)甲○○於第二次付款後，因獲悉
地主之間並無索取暗盤及取回土地之事，乃於給付尾款（即第三
次付款）時，向到場之各地主詢問、求證，經各地主證實並無索
取暗盤及取回土地之事，乃經各地主之同意在買賣契約書上，加
註「本契約所定之所有不動產，歸買方甲○○所有，他人不得以
任何名義要求取回」字樣，當時各介紹人（含呂美馨、高竹頭）
、地主均在場，呂美馨、高竹頭並無異議，亦經地主錢志銘、何
施窈窕、何春輝及證人陳福、簡火木等人於審理中證述在卷。則
買方之甲○○於發現遭介紹人（即呂美馨）欺瞞後，經契約之對
造當事人（即賣方之地主）同意，在買賣契約書上，加註前揭文
字，此乃處理自己之事務。故甲○○於發現被欺瞞後，不依先前
「承認書」之約定，將行水區、保護區之土地過戶給呂美馨所指
定之人頭廖欽銘，對於告訴人呂美馨、廖欽銘而言，顯然不發生
背信之問題。(5)第五七五地號土地，係於甲○○第二次付款（八
十一年一月十八日），地主同時交付土地所有權狀時，經代書乙
○○察看，始發覺該筆土地不在買賣契約範圍內，而地主表示土
地全部出售，當場經甲○○與各該地主討價還價後，以每坪三萬
元成交，並於買賣契約書備註欄增載購買該筆土地，有買賣契約
書可稽，其買賣當事人為甲○○及各該地主，甲○○並未受廖欽
銘之委託代購該筆土地（廖欽銘根本不曾與甲○○及地主謀面）
。嗣高竹頭於八十一年一月二十三日（即甲○○於八十一年一月
十八日買受第五七五地號土地之後）突然持呂美馨所簽發，以甲
○○為受款人之面額一百五十四萬二千六百元支票，向代書乙○
○謊稱甲○○同意將五七五地號土地過戶給呂美馨，請求不知情
之乙○○代收該支票，另交付一張一萬元支票欲作為將行水區、
保護區土地移轉登記給廖欽銘之費用，以遂行其計畫（此觀該二
張支票係由呂美馨簽發，並非廖欽銘簽發，其受款人為甲○○，
非各該地主自明）。惟乙○○於詢問甲○○之後，得知呂美馨等
人欲從中謀利之事，已將上開二張支票退還呂美馨，並在呂美馨
之帳戶內回存，被告等自亦無背信或侵占之可言。(6)乙○○係於
八十年十二月二十八日，因甲○○欲與地主簽訂本件買賣契約時
，始於電話中受甲○○之委託，到場辦理簽約及其後為甲○○辦
理移轉登記之事，乙○○係受買受人甲○○之委託處理事務（並
未受告訴人呂美馨、廖欽銘委託處理事務）。其於簽訂本件買賣
契約之前，不曾參與洽談，亦不知甲○○與呂美馨之間有簽署「
承認書」之事。嗣甲○○因發現呂美馨有詐後，拒不將行水區、
保護區土地移轉登記給呂美馨指定之廖欽銘，並將部分行水區、
保護區之土地，委託乙○○辦理移轉登記給案外人潘清次。被告
等既非受呂美馨、廖欽銘委託處理事務，對於呂美馨、廖欽銘而
言，亦不發生背信之問題。(7)本件買賣契約之土地所有權狀及移
轉過戶資料等，係於買賣雙方簽約、付款後，由原地主直接交予
買方之代書乙○○辦理移轉登記，業據地主何春輝、何施窈窕、
錢志銘等人證述在卷，告訴人呂美馨亦承認上情無訛。原地主既
將土地出售予甲○○，其將所有權狀及過戶資料等交由甲○○委
託之代書乙○○辦理移轉登記，自屬履行契約之正當行為（按各
地主已全數收齊價金，與甲○○並無任何糾紛）。前揭土地所有
權狀及移轉過戶資料等，既係各該地主所有，且由各地主依據買
賣契約直接交給甲○○委託之代書乙○○，即與呂美馨、廖欽銘
無涉。縱甲○○於發現呂美馨有詐後，於呂美馨向其索取行水區
、保護區之所有權狀及移轉過戶資料時，拒不交付，對於告訴人
呂美馨、廖欽銘而言，亦顯不發生侵占之問題。原審法院八十二
年度上字第一二一○號民事事件，雖判決被告等應將部分所有權
狀交付廖欽銘，但該民事判決未究明真相（認定事實之基礎不同
），本件刑事判決不受該民事判決之拘束。(8)公訴意旨雖稱，廖
欽銘將住宅區之三筆土地轉讓給案外人曾香蘭，而推由甲○○出
具「承認書」云云。但廖欽銘根本未曾向地主購買土地，廖欽銘
只是呂美馨等人企圖從中獲取不當利益所利用之人頭而已，已見
前述。廖欽銘既未買受土地，自不發生將土地轉讓給曾香蘭之問
題，況經調查結果查無曾香蘭其人，呂美馨也稱並無此人，足見
以曾香蘭名義出具之八十年十二月二十日「承諾書」乃虛偽之作
，不足為本件之證明。另高竹頭與呂美馨同為賣方之介紹人，二
人於本件買賣過程中共同計劃如何以迂迴之方法，獲取巨額差價
及行水區、保護區之土地。從而高竹頭所供廖欽銘已購得系爭土
地後轉賣，核與事實不符，難認為真實，不足採信。至於甲○○
所簽署之「承認書」，對於呂美馨有無履行之義務，此乃民事問
題。被告等既未受告訴人呂美馨、廖欽銘委任處理事務，即無背
信之可言；渠等復未持有呂美馨、廖欽銘之物，亦不發生侵占之
問題等情綦詳。檢察官上訴意旨，對於原判決所為前揭論斷，並
未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、刑法
之背信罪，以為他人處理事務為前提要件，所謂為他人處理事務
，係指受他人委任，而為其處理事務而言，如未受他人委任處理
事務，即與背信罪之構成要件不符，無從成立背信罪。本件起訴
意旨，係指介紹人呂美馨覓得廖欽銘同意買受系爭土地，並出具
「協議承諾書」予呂美馨為憑，廖欽銘未待與地主訂約及過戶，
即將其中三筆位於住宅區之土地轉讓，由曾香蘭出具「承諾書」
予廖欽銘，同意承購。其後該買方推由甲○○出具「承認書」予
呂美馨，同意給付暗盤及將行水區、保護區土地移轉登記予呂美
馨指定之人，並由甲○○與原八名地主訂立買賣契約。被告等明
知廖欽銘、呂美馨中間轉賣系爭土地賺有差價（現金及行水區、
保護區之土地），惟於此時起意「背信」，於付清尾款當日要求
地主加註特約，內言「本契約所定之所有不動產，歸買方甲○○
所有，他人不得以任何名義要求取回」，成立背信罪云云。惟呂
美馨僅係介紹人，並非地主之代理人，自無權為地主代售土地，
而廖欽銘於本件糾紛中，不曾出資購地，亦不曾與賣方之地主或
買方之甲○○謀面洽談買賣土地之事，本件純係由八名地主直接
將土地出售給甲○○，於買賣過程中根本不曾出現過廖欽銘其人
，業據賣方之地主及買方之介紹人陳福、簡火木等人供明在卷，
廖欽銘亦承認上情無訛，且稱：「（土地）不是我買的，不認識
甲○○」、「（我）祇是掛名」、「（向甲○○拿）差額大家都
想賺」（見第一審八十三年度訴字第七二號卷第三十頁；原審更
(一)卷第三十四頁背面、更(五)卷第一二四頁）。又呂美馨於介紹買
賣之過程中，自始即佯稱有一名地主（指錢志銘）欲索取暗盤回
扣及行水區、保護區之土地，除據買方之甲○○及介紹人陳福、
簡火木供述明確外；證人即先前經介紹但未成交之詹裕仁亦證述
，呂美馨確有陳述此事；呂美馨亦承認，有向甲○○說某地主要
暗索行水區、保護區之土地（見第一審八十三年度訴字第七二號
卷第六十二頁）。至於所謂「曾香蘭」根本查無其人。各該地主
；被告甲○○、乙○○；告訴人廖欽銘；介紹人呂美馨、高竹頭
、陳福、簡火木等人亦均稱，不曾見過「曾香蘭」其人。而以「
曾香蘭」名義出具給廖欽銘收執之「承諾書」，係由高竹頭書寫
後，交由呂美馨轉交予廖欽銘，業經高竹頭、呂美馨、廖欽銘供
明在卷（見第一審八十二年自字第二一七號影印卷第十三頁背面
、第二十九頁，原審更(一)卷第四十三頁）；高竹頭且承認：「（
曾香蘭名義之承諾書）名字是我填的，人我沒見過，有這地址，
我有去找過也找不到人」（見原審更(四)卷第三十七頁），足見所
謂「曾香蘭」祇是呂美馨等人欲以迂迴之方法賺取暗盤時，所虛
擬之人物。檢察官上訴意旨，指稱陳福、簡火木拿來曾香蘭之「
承諾書」，同意購買住宅區之三筆土地，惟呂美馨已被廖欽銘綁
住，無法再答應曾香蘭，乃由廖欽銘將三筆住宅區土地轉售予曾
香蘭云云，已與卷證資料不符。又甲○○係以自己之名義向地主
購買土地，並未受呂美馨、廖欽銘或「曾香蘭」之委任代購土地
，嗣甲○○向各該地主求證，經地主證實絕無索取暗盤之事，得
知係呂美馨在暗中謀利後，經各該地主之同意在契約書上加註：
「本契約所定之所有不動產，歸買方甲○○所有，他人不得以任
何名義要求取回」等字樣，此乃甲○○為自己處理事務，並非受
呂美馨、廖欽銘或「曾香蘭」委任處理事務，顯然不發生背信之
問題。檢察官上訴意旨，猶指稱呂美馨等人以前揭方式「買空賣
空」，以謀取中間巨額之利益，係社會習慣及法律所許可之行為
，被告等應成立背信罪云云，係以自己之說詞任意指摘，顯非適
法之第三審上訴理由。(二)、關於侵占部分，檢察官未說明依據何
法條起訴，然依其起訴之事實，係記載被告等「將呂美馨交付之
前揭耕地所有權狀等過戶資料『侵占』，拒不交還」，涉有侵占
罪嫌。查乙○○為職業代書，係本於業務關係而持有所有權狀等
過戶資料，依起訴之事實倘成立犯罪時，係涉有刑法第三百三十
六條第二項之業務侵占罪嫌；另未親自持有前揭所有權狀等文件
之甲○○，若與乙○○有共犯關係時，亦係涉有同條項之罪嫌（
此部分因涉及得否上訴第三審之問題，應先予釐清）。惟侵占罪
之成立，以持有他人之物為前提要件。而呂美馨、廖欽銘於告訴
狀已經表明：「地主係依據買賣契約第五條之(三)交出所有權狀、
印鑑證明及其他過戶文件」（見偵字第八一三○號卷第十一頁）
。各該地主、被告等、呂美馨及證人高竹頭、陳福、簡火木等亦
一致供稱，土地所有權狀及過戶資料等，係由地主直接交給甲○
○所委任之代書乙○○辦理移轉登記。各該地主且一致證稱，買
賣價金已全部收齊，買賣雙方並無任何糾紛。則被告等依據買賣
契約，由賣方之地主交付所有權狀及過戶資料等，據以辦理移轉
登記，此乃雙務契約之履行，被告等既未持有告訴人呂美馨、廖
欽銘之物，對於告訴人等而言，即不發生侵占之問題。檢察官上
訴意旨，仍指稱被告等侵占呂美馨之「所有權狀等過戶資料」，
顯與卷內資料不符，並非依據卷內資料執為指摘。(三)、犯罪事實
應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百
五十四條第二項定有明文。審理事實之刑事法院，應自行調查證
據，以為事實之判斷，故民事判決確認之事實，茍與其直接審認
之結果不同，自不妨為相異之認定，並不受民事判決之拘束（參
考本院五十六年臺上字第一一八號、三十年上字第三六八六號、
二十九年上字第一○九○號、二十八年上字第三五號、二十二年
上字第一六一九號(2)、二十年上字第二三一號判例）。原審經調
查證據結果，因其認定之事實與民事判決所確認之事實不同，故
為相異之認定，已敘明其所憑之依據及認定之理由。檢察官上訴
意旨，猶指稱原判決理由不備云云，核與卷證不符，亦非依據卷
內資料執為指摘。至於其餘之爭辯，或為枝節性之問題，或為單
純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。檢察官上訴意旨，
仍執陳詞，徒就原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法
行使，持憑己見而為不同之評價，其所為指摘，顯與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。本件雖屬刑事訴訟法第三百七十六條第三款、
第五款所列之案件，惟於（八十四年十月二十日公布）修正刑事
訴訟法施行前原得上訴於第三審法院，且已繫屬於法院，依刑事
訴訟法施行法第五條第一項規定，仍應依施行前之法定程序終結
之，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  洪  文  章
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十三   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
