【裁判字號】    95,台職,15
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第一五號
    上  訴  人  丙○○
                        1段1.
                乙○○
                        13號.
                        之3
                        （在押台灣台南看守所）
                甲○○
                        之1
                        送達.
                        306.
上列上訴人等因常業詐欺案件，本院中華民國九十五年一月十二
日所為之判決（九十五年度台上字第一八七號），有應更正部分
，本院裁定如左：
      主  文
本判決（原本及正本）主文欄「原判決撤銷，發回台灣高等法院
台中分院。」之記載應更正為「原判決撤銷，發回台灣高等法院
台南分院。」
      理  由
按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與原
本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
一項定有明文。上開規定，依司法院大法官釋字第四十三號解釋
，於刑事訴訟程序，如不影響於全案情節與判決之本旨者，準用
之。本院前開判決（原本及正本）主文欄應為「原判決撤銷，發
回台灣高等法院台南分院。」本院誤載為「原判決撤銷，發回台
灣高等法院台中分院。」應予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十四   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
