【裁判字號】    95,台上,193
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一九三號
    上  訴  人  甲○○
                        號
    訴訟代理人  蔡文燦律師
    被 上訴 人  乙○○
                        莊19.
                景山交通股份有限公司
                        頂49.
    上 列一 人
    法定代理人  盧廷景
    被 上訴 人  聯全通運股份有限公司
    法定代理人  盧廷景
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
十一月十五日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第四四
八號），提起一部上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決敗訴部分，僅就其
中請求給付新台幣（下同）五百四十三萬七千三百二十元本息部
分提起一部上訴，雖以該判決有不備理由等違背法令為由，惟核
其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權
行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不當，並就
原審本於上開職權之行使所論斷：被上訴人乙○○雨天駕駛營業
大貨車，由路外工廠進入車道左轉未讓行進中車輛先行，為肇事
主因，上訴人之子柯秉泓雨天駕駛重機車，未減速慢行且未注意
車前狀況，為肇事次因，被上訴人就柯秉泓之死亡應對上訴人負
連帶賠償責任。經過失相抵後，除已判決給付三百零七萬九千三
百四十四元本息確定者外，其餘請求被上訴人連帶給付喪葬費、
扶養費、精神慰撫金共六百二十二萬零九百十六元本息部分，均
非正當，不應准許等情，指摘其為不當，並泛言謂為違法，而非
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
