【裁判字號】    95,台上,590
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五九０號
    上  訴  人  乙○○
                        126.
                甲○○
    共      同
    選任辯護人  逄紹峰律師
                唐行深律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
二年三月十九日第二審判決（九十一年度上訴字第三五四六號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十九年度偵續一字第三六
五號、九十年度偵字第一０四九三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○夫妻係台北市○○路仰富
有限公司（下稱「仰富公司」）之負責人。因經營不善，積欠營
業稅及健保費用。為圖逃避責任，其夫妻竟與化名「陳淑美」之
成年人徐美燕基於概括之共同犯意聯絡，於民國八十六年四月間
某日，由上訴人夫妻將股東乙○○、張春美、鐘德水、黃屘、柯
美玲等人印章、及公司執照等證件交予徐美燕。由徐美燕偽刻被
害人石連順印章一枚，並用以偽造製作上述仰富公司變更登記申
請書、股東同意書等文書。再於同年五月二十九日、六月十二日
先後郵寄台北市政府建設局申請將仰富公司負責人變更登記為被
害人石連順。使不知情之承辦人員分別於同年六月三日及十四日
將該不實之事項登載於其職務上所掌之公司變更登記事項卡、經
濟部公司執照、台北市政府營利事業登記證等公文書。致被害人
被催繳健保費及營業稅等情。因而撤銷第一審判決，改判仍論處
上訴人甲○○、乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於
公眾及他人罪刑。固非無見。
惟查：(一)、第一審檢察官起訴意旨，指訴上訴人等與「陳淑美」
者，共同偽刻仰富公司股東張春美、鐘德水印章，並偽蓋印文於
變更登記申請書等文書上，因此亦請求依法沒收偽刻之張春美、
鐘德水印章及印文等情，此部分事實究否成立犯罪？以及上述印
章、印文應否沒收？原判決悉未審究說明，僅於事實欄敘述上述
印章係張春美、鐘德水原存放於仰富公司而已，自嫌有已受請求
事項未予判決及理由不備之違誤。(二)、上訴人乙○○於偵查中供
述，系爭申請變更登記之股東印章，伊都未曾見過（見同上偵查
卷第八十三頁）；但於第一審卻謂系爭股東印章係渠等交予徐美
燕，前後供述不一，何故如此？且核閱上訴人等偽造之股東同意
書上所載印文，各股東與被害人之印文，字體、大小相同，此五
枚印文似係同時偽刻者，究竟實情如何？又徐美燕如何取得被害
人石連順之身分證影本，藉以辦理本件變更登記？均有疑問。原
審對此未詳細調查、說明，致事實尚欠明白，亦屬可議。上訴人
等上訴意旨，均指摘原判決不當，非無理由，應認有撤銷發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十三   日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
