【裁判字號】    95,台上,679
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六七九號
    上  訴  人  甲○○
                        51號.
    選任辯護人  林肇明律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十四年九月二十九日第二審更審判決〔九
十四年度上更(一)字第二一二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢
察署八十九年度偵字第四五一七、六九九九號〕，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關係從
一重論處上訴人甲○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴
人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從
形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認
定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，
即不能任意指為違法。原判決依憑證人即被害人許裕隆之指訴、
證人即共同正犯劉柏邑（原名劉鐵文，業經原審判處罪刑確定）
之陳述，上訴人之部分供述，扣案經內政部警政署刑事警察局鑑
驗結果認具殺傷力之改造手槍二把（含彈匣各一個，槍枝管制編
號0000000000號、0000000000號），參酌
卷內其他證據調查之結果，本於審理所得心證，認上訴人確有如
原判決事實欄所述之犯行，已詳敘其取捨證據之心證理由，所為
論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備或理由矛盾之
違法情形存在。又共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為
之分擔，既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經
參與，凡相互利用他人之行為，以達成其犯罪之目的者，即應對
於全部發生之結果，共同負責。且意思之聯絡並不限於事前有所
謀議，即僅於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參
與者，亦無礙於共同正犯之成立。且其表示之方法，不以明示通
謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可。查上訴人雖辯稱
事先不知劉柏邑有攜帶槍械云云，但其明知劉柏邑等人欲前去向
許裕隆索討電動玩具機台，仍駕車搭載共同前往，嗣見劉柏邑及
另一綽號「阿呆」之不詳姓名成年男子分持改造手槍威脅被害人
，劉柏邑並以槍枝敲擊被害人頭部時，竟未加阻止或即離開，反
而提議讓被害人簽下本票，並一同強押被害人上車，由其駕車載
至汽車旅館，復持針筒作勢要對被害人注射，以逼使還債，既為
原判決所確認之事實，則上訴人與劉柏邑等人，對於持有改造手
槍及強押被害人之行為，彼此間自難謂無犯意聯絡及行為分擔，
原判決因而論以共同正犯，自無不合。上訴意旨，並未依據卷證
資料，具體指摘原判決如何違背法令，徒執陳詞，而為事實爭辯
，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
