【裁判字號】    95,台附,4
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    過失致人於死附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十五年度台附字第四號
   上  訴  人  乙 ○ ○
                         樓之.
               丙○○○
   被 上訴 人  揚傑營造有限公司
                         東路.
   法定代理人  邱 靜 瑜
   被 上訴 人  甲 ○ ○
上列上訴人等因被上訴人等業務過失致人於死案件，不服台灣高
等法院中華民國九十二年五月三十日第二審刑事附帶民事訴訟判
決（九十一年度重交附民上字第四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。又因犯罪而受損害之人
，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠
償責任之人，請求回復其損害，同法第四百八十七條第一項亦有
明文。本件被上訴人甲○○被訴業務過失致人於死案件，經原審
判決無罪後，台灣高等法院檢察署檢察官，不服原審所為之刑事
第二審判決（九十一年度交上訴字第一五一號），提起上訴，上
訴人等亦不服原審法院所為第二審附帶民事訴訟判決，對於甲○
○及依民法負連帶賠償責任之揚傑營造有限公司提起上訴到院。
刑事訴訟關於甲○○部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院
，依上開規定，被上訴人等之附帶民事訴訟部分，自應併予發回
，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條、第四百九十條，判決如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
