【裁判字號】    95,台上,601
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六０一號
    上   訴   人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    上訴人即被告  甲○○
                          街7.
                          88.
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣
高等法院台中分院中華民國九十四年十一月十六日第二審更審判
決（九十四年度上更(一)字第四一號，起訴案號：台灣彰化地方法
院檢察署九十二年度偵字第八二六四號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人即被告（
下稱被告）甲○○共同連續販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑十
四年）；另就被告被訴販賣販賣第二級毒品部分，改判諭知無罪
之判決；固非無見。
惟查：一、本件原判決事實欄認定：「被告與陳村南（已死亡）
竟共同基於意圖販賣第一級毒品海洛因以賺取差價牟利之概括犯
意聯絡，自民國九十二年九月底某日起，至九十二年十月二十二
日止，由陳村南以其所持用之上開行動電話與購毒者聯絡交易數
量、金額、時間、地點，並以每包新台幣（下同）五百元至一千
元之代價，由陳村南或甲○○將第一級毒品海洛因送至住處樓下
路旁交付予購毒者，而共同連續多次販賣第一級毒品海洛因予朱
家佑、黃鈺婷或其他不特定之吸毒者，販毒金額共約五萬元（朱
家佑、黃鈺婷部分有六次，每次一千元，一共六千元）。」（原
判決正本第二頁）；於主文亦諭知販賣第一級毒品海洛因所得五
萬元沒收；但於理由欄則先謂：「我（指被告）才繼續幫他拿取
海洛因、安非他命毒品給不特定人為購毒者，每日約有一至二次
，購毒者會先以電話聯絡陳村南所使用之0000000000
號行動電話，告知購買海洛因、安非他命毒品及價格，等到購毒
者到樓下彰化市○○里○○路○段八八五號之八號樓下後，陳村
南再將毒品或以電話指示我將毒品送到樓下給購毒者，並收取購
毒費用，有時陳村南指示我不用收錢，我並不知何原因，迄今我
替陳村南（送）海洛因、安非他命毒品給不特定人之購毒者約有
四、五十次之多，約收取新臺幣五萬元之販毒現金，均交予陳村
南。」（原判決正本第六頁）；嗣於理由欄五、謂被告另被訴販
賣第二級毒品安非他命部分，查無積極證據足認其有此部分之犯
行，因而為無罪之諭知；即原判決於事實及主文認定被告共同販
賣海洛因所得為五萬元；但於理由先說明被告係共同販賣海洛因
、安非他命所得為五萬元，繼又謂查無被告有共同販賣安非他命
之犯行；其事實、主文之記載與理由前後論述不一，自有判決理
由矛盾之違法。二、原判決事實認定被告販賣海洛因予朱家佑、
黃鈺婷或其他不特定之人，金額共約五萬元（其中朱家佑、黃鈺
婷部分有六次，每次一千元，共所得六千元）；於理由以上開事
實為被告於警詢自白，另經證人朱家佑、黃鈺婷於警詢供證在卷
，並有在朱家佑身上查獲之海洛因一包，及在陳村南屋內查獲之
海洛因六包、安非他命一包，夾鏈袋、電子磅秤、帳冊、行動電
話、販賣毒品所得餘款三萬六千五百元等物扣案可資佐證（原判
決正本第七頁、第八頁）；但朱家佑、黃鈺婷二人於警詢之供述
，及在朱家佑身上查獲之海洛因一包，固足為被告自白有販賣海
洛因予其等二人之補強證據，然扣案之帳冊如何記載？又三萬六
千五百元如何認定為販賣海洛因所得之餘款？查扣之安非他命一
包如何能據以認定被告有販賣海洛因予不特定之人？原判決未詳
為說明其論斷之理由，已嫌理由不備，況被告於警詢係自白販賣
海洛因、安非他命予不特定之人，原判決一面認扣案之帳冊、安
非他命一包等物品，足為被告警詢自白之補強證據，一面又認上
開物品不足以證明被告有販賣安非他命之犯行，其前後採證不一
，亦有違背證據法則。三、無罪之判決，依法既應記載其理由，
則對於其不利之證據資料，如何不足以證明被告犯罪，自應詳述
其理由，否則即有理由不備之違法。依卷內資料，證人即與被告
一同在陳村南住處為警查獲之沈駿瑋於警詢、偵查及第一審審理
證謂其幫忙陳村南拿安非他命至大樓守衛室予買受人二次，曾親
見陳村南或甲○○將毒品拿至大樓下，但不知販賣予何人，且在
陳村南住處扣得手寫紙條一張，其上寫要買五百元女的（指海洛
因），二百元男的（安非他命）（第000000000號警詢
卷第二十三頁、第二十八頁、第三十頁、第一一二頁、偵查卷第
十七頁、第一審卷(一)第四十六頁），與被告於偵查供述：「他們
（指買毒品者）說『我要男生（女生），拿一千下來，男生是安
非他命、女生是海洛因」等語似相符（偵查卷第十四頁），上開
沈駿瑋之供述及紙條，如何不足以認定被告有販賣安非他命之犯
行，原判決未說明其取捨之理由，亦有理由不備之違誤。綜上，
應認原判決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
