【裁判字號】    95,台上,682
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六八二號
    上  訴  人  甲○○
                        巷26.
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十四年十一月十日第二審判決（九十四年度上訴字第一九五
號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十四年度偵字第一一
○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○放火燒燬現供人
使用之住宅未遂累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳
敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採
信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。而上訴人於行為前雖曾喝酒，但並未達泥醉之程度
，且於案發當場被逮捕後，對於為何起意放火、如何購買汽油、
所購汽油之價格、潑灑汽油之位置、如何引燃火勢之過程及住宅
有無開燈等犯案情節，均供述綦詳，原判決因認其行為時未達精
神耗弱之程度，已於理由內詳予說明，經核並無不合。且精神耗
弱人之行為，依刑法第十九條第二項之規定，僅係得減輕其刑，
並非必減，係法院審判時得依職權自由裁量之事項，當事人自不
得以法院未依精神耗弱之規定減輕其刑，任意指摘為違法。又原
判決於量刑時，已具體就上訴人犯罪之動機、手段、所生危害及
犯罪後態度等一切情狀，予以綜合考量，並依累犯及未遂犯之規
定，加減其刑後，在法定刑內量處有期徒刑四年十月，核屬裁量
權之正當行使。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未
依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，對於原審前述職權之適法
行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
