【裁判字號】    95,台上,665
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六六五號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  朱元宏律師
                蘇哲科律師
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十四年十月二十六日第二審判決（九十四年度上訴
字第一八００號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四年
度偵字第八六四號、九十三年度偵緝字第一八六號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
偽造有價證券罪部分:
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○偽
造有價證券罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資
料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。上訴人在偵查中迭次供認，冒用李住安名義為發票人等情不
諱（偵緝卷第八十頁、第八十八頁），原審不採其先前在偵查中
所述，已得李住安同意，始簽其名為保證之辯詞，此證據取捨並
無不合。至認定上訴人侵占車子在先，其後應當舖要求，另行起
意偽造本票擔保，兩罪應分論併罰，亦無不當。其餘上訴意旨置
原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
侵占罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因侵占案件
，原審係依刑法第三百三十五條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第三款之案件，依首開說明，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上訴，顯為法所不
許。其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
