【裁判字號】    95,台上,192
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一九二號
    上  訴  人  丁○○
                        號
                乙○○
                戊○○
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  駱威文律師
    被 上訴 人  全航汽車客運股份有限公司
    法定代理人  簡秋龍
    被 上訴 人  丙○○
                        6號
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
十月三十一日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年度上
字第二六七號），提起一部上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對原判決其敗訴部分提起一部
上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使及其他與判決結果不
生影響之理由，指摘原判決不當，並就原審本於上開職權之行使
所論斷：上訴人就被上訴人全航汽車客運股份有限公司（下稱全
航公司）為增加營收而超速行駛，壓縮行程時間，不當增班、超
時工作等事實，並未舉證證明，且被上訴人丙○○因本件車禍，
負有刑事責任，為規避其刑責所為之陳述，自難盡信。本件車禍
確係丙○○個人超速行駛所致，與全航公司是否壓縮行程時間、
不當增班、超時工作等間並無因果關係。全航公司復提出行車人
員安全教育訓練紀錄資料，包括車輛保養修理紀錄、駕駛員行車
報告單、工作分配表、票箱換裝日報表、站勤日報表等為證，上
訴人亦未提出其中有何違法不當之排班，或如何壓縮行程時間之
事證，更無其他有利之證據足以證明全航公司之企業經營有何故
意或過失，或如何不符合當時科技或專業水準可合理期待之安全
性致上訴人受有損害，則其依消費者保護法第五十一條規定，請
求被上訴人連帶給付丁○○新台幣（下同）七十三萬三千二百九
十七元五角及乙○○以次三人各三十三萬三千二百九十七元五角
懲罰性賠償金本息，均屬無據等情，指摘其為不當，並泛言謂為
違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
