【裁判字號】    95,台上,622
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六二二號
    上  訴  人  甲○○即陳春.
                        樓
                        號4樓.
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十四年十月十二日第二審更審判決（九十四年度重上更(三)字
第一一九號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署八十六年度偵
字第四一九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○（原名陳春助）與許明看（未經
起訴）係合夥關係，於民國八十五年十二月初某日，推由上訴人
向白明輝承租簡嚴色三所有坐落南投縣草屯鎮○○路○段四十八
號之鐵架石棉瓦平房闢為福鑫禮品倉庫，並任負責人，二人共同
基於為自己不法所有之意圖，謀議詐領保險金，於八十五年十二
月三十日以上訴人為被保險人，就該倉庫存放之貨物及營業生財
為標的，向明台產物保險股份有限公司，分別投保新台幣（下同
）六百萬元及二十萬元火災險。再於八十六年四月間，先於該倉
庫內置旅行箱（包）二只，其餘則堆置泡棉（含塑膠墊），待時
機成熟，於八十六年五月十三日晚上七、八時許，由許明看囑上
訴人先至鄰近太平路大中車行打麻將，至同夜十時許離開，而於
其間至翌（十四）日零時間之某一時點，由許明看在該倉庫內中
間鐵架下方，點火引燃泡棉、塑膠墊，經悶燒後，於八十六年五
月十四日零時五十分許引燃大火，燒燬上開未有人所在之倉庫全
部，並延燒同屬無人所在同門號之新立汽車修配廠（包括廠內放
置之自小客車二輛），及葉春明夫婦在內休息之同路段四十六號
華興五金行；並推由上訴人於八十六年五月十四日上午向保險公
司報案，以備他日正式請求理賠，但因警察機關展開調查，故未
提出索賠文件，因而詐領保險金未遂等情。並以第一審誤認另成
立放火燒燬現未有人所在之建築物及住宅以外之物罪，且未就許
明看部分認定為共犯，均有所未洽，因而撤銷第一審判決，改判
依牽連犯從一重論處上訴人共同放火燒燬現有人所在之建築物罪
刑，固非無見。
惟查：（一）審理事實之法院，對於案內與犯罪事實有重要關係
，依法應予調查之證據，茍未詳加調查，或雖已調查而未調查明
白者，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背
法令。本件依上訴人投保之火災保險單所載，保險事故之理賠手
續，係由被保險人等有請求權之人提供損失清單及申請書申請理
賠，保險公司得要求其提供相關證明文件或證據，且理賠金額係
以事故發生時之實際現金價值為基礎賠付之（見偵查卷第八十三
頁）。而本件火災事故發生後，保險公司曾兩度函請上訴人提供
索賠文件等情，有卷附明台產物保險股份有限公司函及附件可按
（見第一審卷第十九頁至第廿一頁）。則上訴人縱以自己為被保
險人投保火災保險，投保金額與實際損害不相當，復於警詢時就
損害為不實陳述等情，是否即可得獲投保金額之高額賠償，似不
無疑義，原判決未予究明，即據以推論上訴人有放火之動機，殊
嫌速斷。（二）有罪之判決書，不僅應於事實欄內詳加記載與適
用法律論罪科刑有關之犯罪構成事實，並應於理由欄內將認定犯
罪事實所憑之證據及其認定之理由，詳為敘明，始足為適用法律
及判斷其適用是否適當之準據。而共同正犯之成立，以有犯意聯
絡與行為分擔為要件，此項要件，除應於事實欄內詳加記載外，
並應於理由欄內逐一說明其認定此項事實所憑之證據，方足資為
論罪科刑之根據。原判決以上訴人與許明看共犯本件為圖詐領保
險金而放火犯行，於事實欄僅籠統記載上訴人與許明看「共同基
於自己不法所有之意圖，謀議詐領保險金，於八十五年十二月三
十日……投保六百萬元及二十萬元。再於八十六年四月間，先於
該倉庫內置旅行箱（包）二只，其餘則堆置泡棉（含塑膠墊），
待時機成熟，即由上訴人於八十六年五月十三日晚上七、八時許
，許明看囑上訴人先至鄰近太平路大中車行打麻將，至同夜十時
許離開，而於其間至翌日零時間之某一時點，由許明看在該倉庫
內中間鐵架下方，點火引燃泡棉、塑膠墊……」（見原判決第一
頁倒數第四行至第二頁第七行）；理由欄亦僅說明「觀之上訴人
自稱，火災發生前許明看囑其到隔鄰打麻將，依經驗法則應係許
明看點火引燃」；另以許明看經傳拘無著，即以上訴人與許明看
間之合夥關係、許明看於倉庫承租、經營期及辦理保險在場，並
繳交保險費，事後逃逸無蹤等情綜合觀之，認定其二人就本件應
有犯意聯絡及行為分擔（見原判決第九頁理由二(二)(4)、二(四)）
。對於何以認定上訴人與許明看於投保之初即在圖詐領保險金？
堆置泡棉即意在俟機放火？八十六年五月十三日晚間如何屬「時
機成熟」？其二人如何具犯意之聯絡及行為如何分擔？均未見敘
明認定之理由及所憑之證據。又許明看既囑上訴人前往打麻將，
而彼放火時間竟選在上訴人打完麻將離開後之時點，與一般社會
所認知「製造不在場證明應擇同時段為之」之經驗法則有悖。至
許明看原設籍彰化縣福興鄉，雖經原審依址傳喚無著，然依卷附
訴訟文書不能送達事由報告書，係因彼已遷移他處（見原審更(三)
卷第廿二頁），原審並未再行查明許明看實際居所所在，予以傳
喚調查，即率予認定上訴人與許明看共犯，併有調查未盡及理由
不完備之違背法令。上訴意旨指摘原判決不當，尚非全無理由，
應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。至原判決關於詐欺取財未
遂部分，因與放火燒燬現有人所在之建築物部分，有牽連犯之裁
判上一罪關係，基於審判不可分原則，應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
