【裁判字號】    95,台抗,64
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第六四號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與財團法人台北市私立恆安老人養護中心間請求給
付薪資等事件，對於中華民國九十四年十二月十二日台灣高等法
院裁定（九十四年度勞上字第六一號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟法第七
十七條之二第一項前段定有明文。本件抗告人不服台灣士林地方
法院九十三年度勞訴字第二十二號判決，提起第二審上訴，聲明
求為判決: (一)確認兩造間僱傭關係存在，(二)相對人應自民國九十
二年十二月五日起按月給付伊薪資新台幣（下同）二萬六千元本
息，及給付加班費、未休假工資八十萬零九百五十元。因請求確
認僱傭關係存在及薪資給付部分，雖為兩個訴訟標的，惟自經濟
上觀之，其訴訟目的一致，不超出終局標的範圍，訴訟標的之價
額，應擇其中價額較高者定之，此部分係屬因定期給付涉訟，抗
告人六十四年九月二十五日生，可工作期間超過十年，依民事訴
訟法第七十七條之十規定，以十年期間之薪資收入總數計算訴訟
標的價額為三百十二萬元；又抗告人另請求給付加班費、未休假
工資之部分，其訴訟標的金額為八十萬零九百五十元，以上合計
為三百九十二萬零九百五十元，應徵第二審裁判費五萬九千八百
六十元。乃原法院未將抗告人主張之數項標的合併計算其價額，
據以計算應徵之第二審裁判費，而就數項標的分別計算其應徵之
第二審裁判費為四萬七千八百三十二元、一萬三千二百十五元，
再加以合計為六萬一千零四十七元，命抗告人補繳第二審裁判費
，自有未合。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由
。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                  Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
