【裁判字號】    95,台上,598
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第五九八號
    上 訴 人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被    告  甲○○
                      號
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十二年十二月十一日第二審更審判決【九十二年度
上更(一)字第六五七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十
八年度偵字第二三一四三號】，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○與已經判決確定之王化
錦共同於民國八十八年十月十三日下午九時許，在台北縣中和市
○○路三四七巷四弄十號四樓，轉讓第二級毒品安非他命予黃忠
喜吸食之用，嗣經警查獲，在王化錦身上扣得安非他命二包，因
認甲○○涉犯共同轉讓第二級毒品罪嫌。但經審理結果，認排除
警方以誘捕方式取得之證據後，甲○○之犯罪不足證明，乃撤銷
第一審變更起訴法條，論處甲○○共同販賣第二級毒品罪刑之判
決，改判諭知甲○○無罪。固非無見。惟查：(一)、按所謂「陷害
教唆」，係指司法警察（包括司法警察官）對於原不具犯罪故意
之人加以設計教唆，使其萌生犯意而實施犯罪，進而利用其實施
犯罪而加以逮捕偵辦者而言。若係對於原已犯罪或具有犯罪故意
之人，以設計引誘之方式，使其暴露犯罪事證，而加以逮捕偵辦
者，則屬刑事偵查技巧上所稱之「釣魚」，而非「陷害教唆」。
前者（陷害教唆）因違反憲法對於基本人權之保障，並已逾越偵
查犯罪之必要程度，對於公共利益之維護並無意義，其因此所取
得之證據資料，固不具有證據能力；但後者（釣魚）則純屬刑事
偵查犯罪之技巧，且因犯罪者原已犯罪或具有犯罪之意圖，警方
僅係運用設計引誘之技巧，使其暴露犯罪事證而加以逮捕偵辦，
並未違反憲法對於基本人權之保障，且於公共利益之維護有其必
要性，故依此所得之證據，並非不具有證據能力。查甲○○警詢
時自白王化錦於接到黃忠喜電話後，即告知安非他命交易之事，
黃忠喜於警詢時亦證稱其遭警方查獲之安非他命係王化錦拿來其
住處施用，王化錦並曾叫伊拿安非他命販賣予劉宜訓各等語，似
甲○○及王化錦自始即有共同販賣或轉讓安非他命之犯意，警方
為取得證據，方授意施用者黃忠喜再向王化錦佯稱購買，待甲○
○騎機車載王化錦攜帶毒品前來，著手於販賣或轉讓行為時，加
以逮捕，當場並查獲安非他命二包，警方上開誘捕行為與行為人
原無犯罪之故意，僅因遭受陷害教唆始為之者尚屬有別。上開甲
○○、黃忠喜所述倘屬非虛，則本件警方依誘捕偵查查獲之證據
資料及甲○○警詢中不利於己之自白，能否指為非法取得之證據
？原判決就甲○○是否自始即有共同販賣或轉讓安非他命之犯意
，疏未注意，仍認甲○○受「陷害教唆」犯罪，警方對該次誘捕
取得之證據資料及甲○○警詢中之自白均無證據能力，核與證據
法則有違。(二)、販賣毒品之所謂販賣行為，係行為人基於營利之
目的，而販入或賣出毒品而言。販賣毒品者，其主觀上具有營利
之意圖，而客觀上有販賣之行為，即足構成，至於實際上已否獲
利，則非所問。亦即於有償讓與他人之初，係基於營利之意思，
並著手實施，而因故無法高於購入之原價出售，最後不得不以原
價或低於原價讓與他人時，仍屬販賣行為。必也始終無營利之意
思，縱以原價或低於原價有償讓與他人，方難謂為販賣行為，而
僅得以轉讓罪論處。再刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對
於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯
罪事實之一部，已參與實施即屬共同正犯。查甲○○既因王化錦
告知黃忠喜欲以新台幣二千元購買安非他命而載送販賣之，則上
開交易行為究屬轉讓或販賣，甲○○究係幫助犯或共同正犯，原
審未深入究明，亦有違誤。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院
得依職權調查之事項，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
