【裁判字號】    95,台上,201
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第二○一號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  吳萬春律師
    被 上訴 人  甲○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  張標全律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十三年三月十日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九十
二年度上更(一)字第二六號）提起上訴，並為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審法院應以第二審判決確定之事實為判決基礎，民事訴訟
法第四百七十六條第一項定有明文，故在第三審不得為訴之變更
、追加。本件上訴人於第一審請求被上訴人與已判決上訴人敗訴
確定之同案被告簡立仲給付（共同給付）新台幣（下同）二百萬
元之損害金及其法定遲延利息。第一審判決命被上訴人給付一百
九十五萬一千二百元本息後，經被上訴人提起第二審上訴，原審
將第一審所為上訴人勝訴部分之判決廢棄，改判駁回其訴。上訴
人上訴第三審，竟請求：被上訴人應「連帶給付」上訴人一百九
十五萬一千二百元本息。其超過原聲明部分，核屬追加之訴，依
上開說明，自非合法。
據上論結，本件追加之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百六十三條、第二百四十九條第一項第六款、第九十五
條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
