【裁判字號】    95,台上,206
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第二０六號
    上  訴  人  丙○○
    訴訟代理人  魏早炳律師
                陳恩民律師
                魏翠亭律師
    被 上訴 人  乙○○即簡.
                              .
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  溫瑞鳳律師
上列當事人間請求返還租賃物事件，上訴人對於中華民國九十四
年十一月一日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第四四
四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。按土地法第一百條第三款關於
擔保金抵償租金之規定，雖僅就未定期限之租賃而設，但在定有
期限之租賃實有同一之法律理由，自應類推適用，為現在本院所
持見解。原審因認被上訴人乙○○以擔保金抵償欠租後，自民國
九十一年十二月份起未給付租金，上訴人並未於乙○○遲付兩期
以上租金時，催告乙○○限期給付租金，上訴人於九十二年一月
三十日以郵局存證信函終止租約不合法，不生終止租約效力，難
謂有何違背法令。本件上訴人對於原判決提起第三審上訴，雖以
該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取
捨證據、認定事實之職權行使所論斷：Ｙ向承重牆拆除，以鋼筋
植筋回復原狀即可，其費用為新台幣十九萬四千五百元；及違約
金按週年利率百分之二十計算等情，指摘為不當，並就原審已論
斷者，泛言謂為未論斷，而非表明該判決所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說
明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
