【裁判字號】    95,台上,189
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償等〈債務人異議之訴〉
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一八九號
    上  訴  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃世惠
    訴訟代理人  洪玉崑律師
    被 上訴 人  甲○○
                        22號.
                戊○○即許戊.
                丙○○
                丁○○
                乙○○
上列當事人間請求損害賠償等（債務人異議之訴）事件，上訴人
對於中華民國九十四年十一月十五日台灣高等法院台南分院第二
審更審判決（九十三年度重上更(一)字第一五號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分提起上
訴，雖以該判決有不適用法規、違背論理法則、不備理由及理由
矛盾等違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審
取捨證據、認定事實暨解釋契約之職權行使及其他與判決結果不
生影響之理由，指摘原判決不當，並就原審本於上開職權之行使
所論斷：本件參酌上訴人總經理核定系爭民國七十八年呈核單之
前因後果、證人蘇添財之證言、上訴人迄未提出系爭借款之原存
帳卡及民法第七百五十一條之規定，具見上訴人於同意訴外人金
峻發產業有限公司（法定代理人為被上訴人甲○○）計清償新台
幣（下同）八百五十萬元達成和解後，出具「債務清償證明書」
供被上訴人甲○○塗銷系爭本金最高限額一千一百十五萬元之抵
押權登記，即有消滅其餘全部債務之意思至明。則被上訴人據以
變更聲明，請求確認上訴人執有台灣嘉義地方法院七十六年十二
月十六日嘉院民執誠字第三一一六號債權憑證所載之本金、利息
、違約金及訴訟費用七萬四千三百五十五元、執行費用三萬七千
零一元之債權，對其不存在，核無不合。另被上訴人戊○○、甲
○○請求上訴人依序賠付二百八十八萬五千五百二十七元及八百
五十九元各本息，亦屬正當，應予准許等情，指摘其為不當，並
泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨
依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其
上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
