【裁判字號】    95,台上,662
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六六二號
    上  訴  人  甲○○
                        20號.
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十四年十月十九日第二審判決（九十四年度上訴字第一一
七三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度核退偵
字第二六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○傷
害人之身體，因而致重傷罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。所認定共犯王泓傑持刀作勢要捅被害人徐家
，係依憑證人劉美君、李俊賢在偵查中之證言為據，上訴意旨誤
指為劉女在原審之供證，已有誤會。而此共犯持刀之行為，既為
上訴人所知，對其後共同傷害被害人之過程，王泓傑持刀傷害，
因而致徐家重傷害，為上訴人客觀上所可預見，須對該加重結
果負責，所為推論亦合於經驗法則。上訴意旨置原判決之論於
不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
