【裁判字號】    95,台上,678
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六七八號
    上  訴  人  甲○○○
    代  理  人  蔡 錦 得律師
    被      告  庚○○○
                          路1.
                己 ○ ○
                丙 ○ ○
                          南街.
                丁 ○ ○
                          號
                          10.
                乙 ○ ○
                          號
                          47.
                戊 ○ ○
                          31.
                          13.
上列上訴人因自訴被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十四年十一月十六日第二審更審判決〔九十四年
度上更(一)字第二三九號，自訴案號：台灣彰化地方法院九十年度
自字第一六九號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。又刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告
犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，此項規定，於自
訴程序同有適用。因此，自訴人對於自訴之犯罪事實，應負實質
之舉證責任。倘自訴人所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
明，或其闡明之證明方法，無從說服法院形成被告有罪之心證，
基於無罪推定之原則，自應為被告無罪之諭知。本件原判決綜合
卷內全部訴訟資料，認不能證明被告庚○○○、己○○、丙○○
、丁○○、乙○○、戊○○有上訴人甲○○○所指偽造文書之犯
行，因而維持第一審諭知被告等均無罪之判決，駁回上訴人在第
二審之上訴，已併引用第一審判決，詳敘其綜合證據調查之結果
，無從為有罪確信之心證理由，所為論斷俱有卷內證據資料足憑
，核無所指調查未盡之違法可言。又上訴人於原審並未聲請傳訊
證人呂德鴻及張昆生，亦未說明該證據方法與待證事實之關係，
原審未依職權予以傳訊，並不違法。上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，對於
原審取捨證據及證明力判斷之職權行使，任意爭執，自非適法之
第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
