【裁判字號】    95,台上,600
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六００號
    上   訴   人  台灣高等法院檢察署檢察官
    上訴人即被告  丙○○
    被      告    乙○○
                          14.
                  甲○○
                          12.
上列上訴人等因被告等業務過失致人於死案件，不服台灣高等法
院中華民國九十二年五月三十日第二審判決（九十一年度交上訴
字第一五一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵
字第一○五六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於被告乙○○科刑之判決，改判諭知乙
○○無罪；另維持第一審論處上訴人即被告丙○○業務過失致人
於死罪刑（處有期徒刑五月），及諭知被告甲○○無罪之判決，
駁回檢察官及丙○○在第二審之上訴；固非無見。
惟查：一、本件原判決於事實欄認定：「丙○○與並無過失之乙
○○二人於執行拖吊業務時，丙○○僅在其乙車之後方六十公尺
至七十公尺之距離內，放置並非全部符合規定、且不明顯之六個
交通錐（圓錐筒），嗣隔約五分鐘後即同日晚上九時十四分許，
適有蘇卿渼駕駛車牌號碼ＣＨ－四九六九號自小客車，……其（
指丙○○）所擺設之前述交通錐（圓錐筒）警告標示並不明顯、
且安全距離不足，致使蘇卿渼駕駛丙車見狀閃避煞車不及，……
」（原判決正本第三頁）；於理由欄謂：「至於本案被告乙○○
前開所停放於上揭事故現場之甲車已因同案被告丙○○之乙車停
放於其甲車之後，而排除其作好安全防護措施，豎立明顯標誌以
促使其後方來車注意，以防止車禍發生之義務。……本件應依規
定確實擺放豎立明顯標誌，以促使一般駕駛人注意前方有交通事
故發生，藉以避免危險發生之義務者應為同案被告丙○○，而非
本案被告乙○○。」（原判決正本第二十二頁）；即原判決係以
依規定應由丙○○設置警告標示，而丙○○放置之交通錐不明顯
，安全距離不足，乙○○對本件車禍之發生致被害人蘇卿渼死亡
，並無過失，因而諭知其無罪。但原判決於理由欄又謂：「乙○
○於警詢供謂：『當時其所駕駛之拖吊車到達現場時，警示燈有
閃爍並鳴警報器，且其本人有下車持指揮棒警戒指揮，等警方至
現場處理後，要將事故車輛拖離現場；嗣於到達現場約過一分鐘
後，另外一輛車牌號碼ＲＶ－二九０號拖吊車亦到達現場，並停
在其上開拖吊車後方，隨後其本人即與車牌號碼ＲＶ－二九０號
拖吊車駕駛即被告丙○○一起至被告丙○○前揭拖吊車後方擺設
圓錐筒，共擺設六個，當其擺設至第六個圓錐筒時，即發現一部
肇事之自小客車由內側車道變換至中內車道並聽到一聲煞車聲，
……』。」（原判決正本第六頁）；上開供述，與原判決事實認
定係由丙○○一人在車後放置交通錐作為警告標示不符，原判決
已有判決理由矛盾之違誤。且上開供述，如果無訛，則乙○○與
丙○○共同設置警告標示，而原判決既認定所設置之警告標示未
符合規定，與本件車禍發生有相當因果關係，何以乙○○並無過
失？原判決未深入究明，亦有違誤。又原判決事實認定被害人於
丙○○放置警告標示後五分鐘，始駕車閃避不及肇生本件車禍，
於理由欄係以丙○○於警詢供述：「其於擺放好安全錐後約五分
鐘，該車牌號碼ＣＨ－四九六九號自小客車即由中內車道往內側
撞到其所駕駛之拖吊車車尾；」（原判決正本第五頁）；但此與
乙○○前開供述與丙○○擺設第六個時即為被害人追撞，並不相
符，實情如何？與認定丙○○是否能依規定放置警告標誌有關，
原判決未深入究明，詳為說明其取捨論斷之理由，亦嫌理由不備
。二、原判決事實欄復認定：「丙○○僅在其乙車之後方六十公
尺至七十公尺之距離內，放置並非全部符合規定、且不明顯之六
個交通錐（圓錐筒），嗣隔約五分鐘後即同日晚上九時十四分許
，適有蘇卿渼駕駛車牌號碼ＣＨ－四九六九號自小客車，亦未注
意因雨霧致視線不清，應減速慢行，作隨時停車之準備，且未注
意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，猶貿然自後方內側車道
自南往北順向駛來，因丙○○於交通事故處理拖吊肇事車輛時，
其所擺設之前述交通錐（圓錐筒）警告標示並不明顯、且安全距
離不足，致使蘇卿渼駕駛丙車見狀閃避煞車不及，……」（原判
決正本第三頁）；但於理由欄僅謂：「綜上調查，被告丙○○於
本件被害人蘇卿渼之車禍發生原因確有過失至明。雖本件被害人
蘇卿渼於雨夜駕駛丙車，未減速慢行且未充分注意車前狀況，於
本件車禍之發生同有過失（參見前述鑑定意見書），惟仍無解免
於被告丙○○過失責任之認定，併此敘明。」（原判決正本第十
三頁）；原判決就如何認定被害人有上開疏失，鑑定意見關於被
害人疏失部分如何與事實相符，並未說明其論斷之理由，自有理
由不備之違法。三、原判決於理由欄貳、乙以證人即高速公路局
北區工程處關西工務段副工程司莊吉時之證述，卷附之案發前一
日及當日日間、夜間肇事施工路段拍照之現場照片，認甲○○確
有依規定設置標誌，至於本件車禍發生前當晚在施工路段上所發
生之三件追撞車禍，係被追撞之龔釜年、莊金德、林佳宏於行經
施工路段超速，見到警告標誌始減速閃避而分別為後車追撞所致
，與甲○○設置警告標誌無關，因而為有利於甲○○之認定。但
依卷內資內，丙○○於警詢供稱：「當時事故現場前方內側車道
有施工封閉，該施工封閉內側車道並無警示標誌，只有一個電動
假人在內側車道操作，惟並非很明顯，當時現場並無任何施工人
員在場」等語；林佳宏於警詢時陳稱：「我當時行速七十五公里
，行駛內側車道；我行經該肇事路段時因前方施工，安全措施不
夠，視線不明」等語；於偵訊證稱：「該肇事路段車道突然縮減
，只有圓錐筒及不會亮的警示燈」等語；龔釜年於偵查中供稱：
「有看到施工警告標誌及交通錐，但沒有閃光的警告標誌」等語
（相驗卷第七頁、第一０一頁反面、第一一一頁反面、第一四二
頁反面）；其等均指證所設置之警示標誌不足以警示駕駛人。又
肇事路段係屬轉彎，而觀之卷附之照片固顯示在施工路段擺設交
通錐前有一限制六十公里之牌示（第一審卷第一八八頁至一八九
頁照片），但此牌示似無反光標示，又在此限速標示後所擺設之
交通錐是否有依規定以反光材料為之，上開照片並未能顯現。究
當時限制標示、交通錐、道路施工等標誌，實際係如何設置？是
否足以使駕駛人（包括本件被害人）即早發現前方為屬施工路段
，限速為六十公里？何以該路段同一晚上於七時四十五分至九時
許竟會發生三次追撞車禍？原判決未詳於理由內說明論斷，遽認
均係駕駛人超速所致，自有理由不備之違誤。綜上，應認原判決
有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十三   日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
