【裁判字號】    95,台上,666
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六六六號
    上  訴  人  甲○○
                        2
                乙○○
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十四年十月十九日第二審判決（九十四年度上訴字第一０
一五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第
一０九八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○刑法第
三百零二條第一項罪刑之判決，駁回其等在第二審之上訴。已詳
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人等否認犯
罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，
從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。原審除依憑被害
人之指證外，並以證人黃素芬、彭寶珠供證，如何接獲被害人求
救而籌款還錢及報警處理等情相符，認定上訴人等犯行，所為證
據之取捨及判斷，均無不合。縱未扣得球棒，不能遽予否認上開
證言之憑信性。且原判決對第三人陳明同介入協調未果，亦已認
定，難以被害人所述細節不符，即指為違法。又原判決未對上訴
人等宣告緩刑，職權裁量難謂違法。其餘上訴意旨置原判決之論
於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其等上訴違背
法律上之程式，均應予駁回。又裁判上一罪案件之一部分，得提
起第三審上訴者，其不得上訴第三審部分，依審判不可分原則，
第三審法院亦應併予審判，但以得上訴部分其上訴合法為前提。
本件得上訴之妨害自由部分，其上訴為不合法，本院由程序上予
以駁回，對於傷害部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上
審判，此部分既屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，為
不得上訴第三審之案件，其等上訴不合法，均應併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
