【裁判字號】    95,台上,664
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六六四號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  曾柏暠律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十四年十一月二十四日第二審判決（
九十四年度上訴字第一０四九號，起訴案號：台灣台南地方法院
檢察署九十三年度偵字第九三五四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
違反槍砲彈藥刀械管制條例部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可寄藏衝
鋒槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。所處之刑亦屬適度，未依刑法第五十九條規定酌減其
刑，所為職權裁量，亦無不當。上訴意旨置原判決之論於不顧
，執詞為量刑上之爭辯，係對原審該項適法之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
違反家庭暴力防治法部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因違反家庭
暴力防治法案件，原審係依該法第五十條第一、二款論處罪刑，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依首開說明，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上訴
，顯為法所不許。其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
