【裁判字號】    95,台上,647
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六四七號
    上  訴  人  甲  ○
    選任辯護人  陳哲宏律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年五月三十日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字第三一五號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十七年度偵字第九六五
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。又被告在第二審法院判決後合法上訴第三審法
院中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三
條第五款、第三百九十八條第四款、第三百八十七條之規定，第
三審之審判亦應有上開條款之適用。本件上訴人甲○因偽造文書
案件，經原審撤銷第一審科刑之判決，改判論處甲○連續行使偽
造私文書罪刑後，甲○不服，於民國九十四年六月十七日合法提
起第三審上訴，繫屬於本院，嗣甲○於九十四年十二月三十一日
死亡，有甲○戶籍謄本影本、個人基本資料查詢結果表可稽。依
上開說明，應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，另為不受理之
判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
四款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
