【裁判字號】    95,台上,651
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六五一號
    上  訴  人  甲○○
                        號（現另案在台灣屏東監獄執行中）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十四年十一月二十二日第二審更審判決（九十四年度上更(二)字第
一二六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵緝
字第一八一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：（一）上訴人之綽號並非叫「小新
」，卷內證據除共犯李建和一人曾供述上訴人綽號叫「小新」，
有共同參與作案外，別無一人指認上訴人即係「小新」有參與本
件強盜犯行；證人鄭文旗、鄭進益、江春榮、許信全均未能指證
上訴人即「小新」；扣案之番刀經鑑定亦無上訴人之指紋；自不
能單憑共犯李建和之指證，認上訴人有參與犯案。（二）原審更
(二)審審判長以遠距訊問方式，問證人李建和：「甲○○的綽號叫
甚麼？」李建和答稱：「阿華。」經審判長誘導訊問：「甲○○
不是叫<小新>嗎？」李建和才答稱：「是。」訊問證人江春榮時
，則答稱不認識、沒見過上訴人等語，由此可見共犯係另有其人
，非上訴人等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人以
連續意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，於夜間
侵入有人居住之建築物，以強暴、脅迫，至使不能抗拒，而取他
人之物罪刑（處有期徒刑玖年），係以上訴人如何於原判決附表
（下稱附表）編號一所示之時、地與李建和、江春榮等人；附表
編號二所示之時、地與李建和、江春榮、鄭進益等人；附表編號
三所示之時、地與李建和、江春榮、許全信等人，先後共同為附
表編號一、二、三所載強盜犯行之事實，業據證人即共犯李建和
於偵查中及第一審證述甚詳，及依憑（一）證人即被害人高天龍
、黃石柱、吳素慧（附表編號一），蔡志鴻、何豐勝、林志忠、
林志成、陳春菊、許振福（附表編號二），林舉華、吳再春、沈
華山、林文進（附表編號三）等人之證供，（二）扣案之不具殺
傷力之玩具手槍一支、番刀一把、頭套一個、土製爆裂物一枚，
（三）卷附內政部警政署刑事警察局民國九十二年三月十三日刑
偵五字第○九二○○四○八八四號鑑驗通知書（扣案之土製爆裂
物經鑑驗結果認具有殺傷力），（四）贓物認領保管收據等證據
資料，為其論罪依據。並敘明（一）證人李建和於警詢時供稱參
與附表所示三件強盜犯行之男子，係綽號「小新」之人，身高約
一六五～一七○公分，年約二十五歲至三十歲間，住鳳山市地區
（見警卷<二>第一七頁）；審判中並具結證稱平時以「小新」稱
呼上訴人，上訴人的綽號叫「小新」，有參與附表編號一、二、
三等三件強盜案之犯行（見第一審卷第九二頁，原審更(二)卷第一
五九頁）；另證人鄭文旗、鄭進益於警詢及偵、審中均分別證稱
綽號「小新」者有參與附表編號二之協和汽車商行強盜一案（見
警卷<二>第四至六、九頁，偵字第五二三○號影印卷第一三六至
一三九頁，第一審卷第一○一、一○四、一一○頁）。而上訴人
係五十九年二月五日出生，住高雄縣鳳山市，身高一七○公分，
有卷附之年籍、口卡資料可憑，與證人李建和所指參與共犯強盜
案之「小新」特徵相符。（二）上訴人於第一審供稱「我之前不
認識李建和，後來和江春榮認識，江春榮才介紹李建和給我認識
，我有和他們出去，……。」（見第一審卷第九九頁）；證人李
建和亦結稱上訴人是經由江春榮在鳳山市某餐廳飯局上引薦認識
（見原審更(二)卷第一五八、一六○頁）；證人江春榮雖稱伊不認
識上訴人云云，但此與上訴人及證人李建和上引一致之供證不合
，係屬迴護之詞，不足採信。證人李建和與江春榮、上訴人間並
無債務或仇怨，如非確有其事，殊無一再虛詞誣指上訴人及江春
榮有共同參與附表所示強盜犯行之理，上訴人所辯以前喝酒時因
與李建和爭風吃醋，及李建和曾要向伊借錢，才故意咬人云云，
為卸責之詞，並無可採。（三）參與附表編號三強盜案之證人即
共犯許全信證稱：「我和金獅（指李建和）去，其他二人有帶頭
套，是金獅的朋友我不認識，都是金獅聯絡的。」（見原審上訴
卷第九八至一○○頁）；證人鄭文旗、鄭進益雖證稱不敢確定「
小新」是否即係上訴人；被害人蔡志鴻、何豐勝、林志成、林志
忠、陳春菊、許振福、林舉華、吳再春、沈華山、林文進等人，
因事起倉促，或搶匪有戴頭套，而未能確認上訴人是否有參與強
盜犯行；及送驗番刀雖未發現有清晰可供比對之上訴人之指紋；
說明均不足執為上訴人有利認定之理由。對於上訴人否認犯行，
悉依卷證逐一指駁說明，核其論述與經驗法則、論理法則、證據
法則皆無違背。查（一）上訴人於第一審所供稱「我之前不認識
李建和，後來和江春榮認識，江春榮才介紹李建和給我認識，我
有和他們出去，但沒有行搶。」等語，係於證人李建和當庭指證
其與上訴人、及其他共犯如何共同參與犯下附表所示三件強盜案
之犯行後，經審判長詢問上訴人「對證人李建和之證言有何意見
？」時所為之供述，有第一審之審判筆錄可稽（見第一審卷第九
一至九九頁）。依此，則上訴人於李建和與其同夥等人犯案時皆
有「一起出去」，僅以其未參與行搶置辯而已。上訴人既於李建
和等強盜集團作案時一起出去，被害人等復均指證作案歹徒有四
人，則證人李建和供證其中一人係上訴人，並無悖乎經驗法則。
（二）原審審判長訊問證人李建和：「甲○○的綽號？」固據李
建和證稱：「我都叫他阿華，我與他相處不是很久，有點忘記。
」審判長又問：「小新是誰？」證人李建和則答稱：「對，甲○
○的綽號就是小新。」有原審審判筆錄可稽（見原審更(二)卷第一
五九頁），上訴意旨<二>徒認有誘導訊問之情形，自無可取。（
三）按接觸物品後，不能驗出指紋之原因有多端，諸如不使指紋
遺留於物品上，或不以手指指紋處碰觸物品，或碰觸後拭去所留
指紋，或因他人再碰觸、拭去、掩蓋原留指紋……等等，不一而
足。本件扣案之番刀自九十二年二月十七日為警查獲後，迄原審
於九十四年六月二十二日發文送請法務部調查局為指紋鑑定，此
期間歷經司法警察查扣、移送檢察署贓物庫保管及第一、二審多
次調取、提示證物等過程，已有多人因不同原因而觸摸過，鑑定
機關自無法採集到可供比對之清晰指紋，自不能僅因自上開番刀
上未能採得指紋，即全盤推翻或否認上開事實，而為上訴人有利
之認定。其他上訴意旨係對原審採證認事之職權適法行使，及原
判決已論駁說明事項，徒憑己見重為事實爭辯，核與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，應認其上訴為違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十四   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
