【裁判字號】    95,台上,670
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第六七０號
    上  訴  人  甲○○
                        3號4.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十一月十七日第二審判決（九十四年度上訴字第二六六九號，
起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十三年度偵緝字第六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
刑事訴訟法第三百七十六條所列不得上訴於第三審法院之罪與得
上訴之罪為牽連犯，依刑法第五十五條規定從得上訴之重罪論處
，因其牽連犯之重罪原得上訴，基於審判不可分原則，對於該輕
罪部分，固得附隨上訴於第三審，然其上訴理由，不能僅對不得
上訴第三審之輕罪部分執為指摘，尚須就得上訴第三審之重罪部
分，依據卷內資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用
不當，否則難謂已符合第三審上訴之法定要件，應認其上訴為違
背法律上之程式，予以駁回。本件原判決認上訴人甲○○所犯刑
法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，依刑事訴訟法第三百七
十六條第四款規定，原不得上訴於第三審法院。但原判決認上訴
人所犯該罪，與其所犯刑法第二百十六條、第二百十一條之行使
偽造公文書罪，同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
書罪間，有方法結果之牽連關係，依刑法第五十五條規定，從一
重之行使偽造公文書罪處斷，基於審判不可分關係，該詐欺取財
罪，固可附隨其餘二罪上訴於本院。但上訴意旨僅指摘原判決關
於詐欺取財罪部分違背法令，而對其餘二罪部分，則未指摘有何
違背法令。揆之首揭說明，自應認其上訴違背法律上之程式，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
