【裁判字號】    95,台上,208
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第二０八號
    上  訴  人  乙○○
                        弄16.
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  顏光嵐律師
    被 上訴 人  丁○○
                        號
                丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十四
年十一月一日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第四三
七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審審酌上訴人甲○○係上訴人乙○○之子，民國三十
九年年九月七日出生，業已結婚，乙○○於八十一年十二月十四
日與楊玉琴簽立系爭協議書時，甲○○亦在立協議書人處簽名、
蓋章，並於八十二年二月十七日將戶籍遷入系爭鐵皮屋，而如原
判決附圖（下稱附圖）所示編號Ａ部分之系爭鐵皮屋現係由甲○
○放置農用器具及供其全家居住使用，乙○○則居住在如附圖所
示編號Ｂ部分及後方之Ｃ部分（Ｃ部分非在系爭土地上）之平房
，顯見甲○○業已成家，使用系爭鐵皮屋之面積遠較乙○○大等
情，應認甲○○係自主占有系爭鐵皮屋，而非乙○○之占有輔助
人。及被上訴人之被繼承人楊玉琴與上訴人簽訂之系爭協議書係
屬使用借貸契約，楊玉琴僅同意上訴人在系爭土地上搭蓋臨時農
用器具儲存所，惟上訴人現於系爭土地上所興建之鐵皮屋為二層
樓，後段為住家，前段為車庫、儲藏室，該鐵皮屋除供車庫、儲
藏室使用外，上訴人並居住在其內，系爭鐵皮屋顯非單純供臨時
農用器具儲存所使用，已違反上開協議書之約定，被上訴人依民
法第四百七十二條第二款之規定，以九十三年六月七日準備（一
）暨調查證據聲請狀為終止該使用借貸契約之意思表示，上訴人
並已於同年月十五日收受繕本，兩造間之使用借貸契約即已合法
終止，上訴人自九十三年六月十六日起占用系爭土地即屬無權占
有之取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使，指摘為不當，
並就原審已論斷者，泛言未論斷，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
