【裁判字號】    95,台上,195
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一九五號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  林崑城律師
    被 上訴 人  乙○○
    法定代理人  廖火舜
    訴訟代理人  宋永祥律師
上列當事人間請求拆除地上物等事件，上訴人對於中華民國九十
四年十月十二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年度
上字第一六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有適用法規錯誤及違反經驗法則等違背法令為由，惟核其上
訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使
及其他與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不當，並就原審
本於上開職權之行使所論斷：上訴人既未能證明其在系爭土地上
興建系爭未保存登記建物，確經其他共有人同意，辯以系爭土地
有分管契約存在，並有民法第四百二十五條之一規定之租賃關係
存在云云，復為被上訴人所否認，且未能舉證證明，即非足取。
茲上訴人未證明其占有系爭土地有合法之正當權源，自屬無權占
有而侵害共有人之權利。又上訴人已自認系爭建物為其興建，其
撤銷自認為不合法。則被上訴人本於民法第八百二十一條、第七
百六十七條之規定，請求上訴人將系爭土地上如第一審判決附圖
所示Ａ、Ｂ部分之地上物拆除，返還土地予被上訴人及共有人林
來福（酌定三個月之履行期間），並自被上訴人取得系爭土地日
起至交還土地日止，按月給付新台幣一千七百四十四元之損害金
，為有理由，應予准許等情，指摘其為不當，並泛言謂為違法，
而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
