【裁判字號】    95,台上,205
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第二０五號
    上  訴  人  中國人壽保險股份有限公司
    法定代理人  王 章 清
    訴訟代理人  蔡 馥 如律師
    被 上訴 人  甲○○○
                          寮1.
    訴訟代理人  吳宏輝律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十四
年十一月一日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十四年度保
險上字第四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，無非就保險人是否因外來突發意外事故暨就原審認定檢察官
之相驗報告較為可採及認法醫研究所鑑定結果，不能資為被保險
人自殺之依據等原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使
，指摘為不當，復就原審已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又意外傷
害保險乃相對於健康保險，健康保險係承保疾病所致之損失；而
意外傷害保險則在承保意外傷害所致之損失。人之傷害或死亡之
原因，其一來自內在原因，另一則為外在事故（意外事故）。內
在原因所致之傷害或死亡，係指被保險人因罹犯疾病、細菌感染
、器官老化衰竭等身體內部因素所致之傷害或死亡；至外來事故
（意外事故），則係指內在原因以外之一切事故而言，其事故之
發生為外來性、偶然性，而不可預見，除保險契約另有特約不保
之事項外，意外事故均屬意外傷害保險所承保之範圍。原審認既
無證據證明被保險人駱清松係故意自殺所致死亡或有其他保險契
約不為理賠之除外責任，被保險人自得本於保險契約請求保險金
，難謂有何違背法令。併予敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
