【裁判字號】    95,訴緝,4
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度訴緝字第4號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十三年度毒偵字第二六三號），本院認為不宜簡易判
決處刑，改適用通常程序審理，被告於準備程序中為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品
海洛因壹袋（淨重零點陸公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院以九十一年度毒聲字第六九七號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於民國九十三年三月四日，以九十一年度毒偵
    字第六二七號為不起訴處分確定。詎仍基於概括犯意，自九
    十三年七月間之某日起，迄同年八月十日晚上十時許止，在
    其位於高雄縣鳳山市○○路二八四之三號住處，每週約一次
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於同年八月十二日上
    午五時三十分許，為警在臺東縣臺九線公路臺東縣警察局大
    武分局森永派出所前查獲扣得乙○○持有之第一級毒品海洛
    因一小包（淨重零點三六公克），經採其尿液送驗後，而查
    獲上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時坦承不諱。被告為警所採集之尿液，經送鑑後確呈嗎啡
    及可待因之陽性反應，亦有慈濟大學濫用藥物檢驗中心九十
    三年十月二十三日慈藥字第九三一０二三０四號函附之檢驗
    總表一份在卷可稽。而扣案之白粉一包，經施以化學呈色法
    及氣相層析質譜儀分析法檢驗後，含有第一級毒品海洛因成
    分，有法務部調查局九十三年十月二十日調科壹字第二六０
    ０００二五九號鑑定通知書附卷可按。被告自白核與事實相
    符，犯行明確，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，此為該條
    例第二條第二項第一款所明定。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用第一
    級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時
    間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，依其情節，顯係出
    於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第五十六條之規
    定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告前已至勒戒處所觀察
    、勒戒，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不
    堅，及其犯罪對身體健康所生之危害、犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因
    一袋（淨重零點三六公克），應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條笫一
項前段，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    02    月    09    日
                  刑事第二庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附記：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
