【裁判字號】    95,訴,25
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度訴字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於本院95年度交易字第2
號過失傷害案件刑事訴訟程序中提起附帶民事訴訟，經本院以94
年度東交簡附民字第16號事件受理，嗣本院95年度交易字第2號
刑事訴訟經本院於民國95年1月10日諭知公訴不受理，附帶民事
訴訟部分因原告聲請由本院刑事庭於同日裁定移送前來，依刑事
訴訟法第503條第3項規定應繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為
新臺幣 (下同)767,632 元，應徵收第一審裁判費8,370元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事庭審判長法  官  王漢章
                              法  官  簡芳潔
                              法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
