【裁判字號】    94,婚,485
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度婚字第485號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年1 月26日辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：兩造於民國（下同）九十二年九月十六日在大陸
    地區結婚，被告來台未久，即於九十二年十二月三日離家出
    走迄今不歸，故依民法第一千零零一條之規定，請求被告履
    行同居義務。
三、證據：提出結婚證影本一份、戶籍謄本影本一份為證，並聲
    請傳訊證人廖建芃。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權調閱本院九十三年度家調字第二三一號卷，並向
    內政部警政署函查被告入出境資料。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按「夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律。」，台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。本件原告係台
    灣地區人民，被告係大陸地區人民，其結婚之效力，應依台
    灣地區之法律，合先敘明。
  (二)原告於九十四年五月十八日具狀起訴時，訴之聲明原係訴請
    原告與被告離婚，嗣於九十四年九月二十七日言詞辯論期日
    變更訴之聲明為被告應與原告同居，合於民事訴訟法第五百
    七十二條第一項規定，爰依法准許。
  (三)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，然被告來台數日即離家
    不歸，不履行同居義務之事實，有原告提出之結婚證影本一
    份、戶籍謄本影本一份為證，並經證人廖建芃作證證實，且
    本院依職權函請內政部警政署查詢被告入出境資料結果，被
    告於九十二年十一月二十七日入境台灣，九十二年十二月三
    日出境後未再有入境紀錄，有內政部警政署入出境管理局九
    十四年五月二十六日境信雲字第○九四一○二九五九五○號
    函附卷可稽，原告主張堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
    被告既不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
    ，從而原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
