【裁判字號】    95,財管,6
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度財管字第6號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
上列聲請人與被繼承人乙○○間聲請選任遺產管理人事件，茲定
於民國95年3月17日下午2時，在本院家事法庭第二法庭（址設桃
園縣中壢市○○路○段388號）進行調查，聲請人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請（原訂期日亦
予取銷），特此裁定。
應補正事項：
  一、本件聲請費新台幣一千元。
  二、陳報本件被繼承人是否有遺債？是否遺債大於遺產，而有
      顯無遺產可歸屬國庫之情形。
  三、陳報被繼承人之親屬中有無可任被繼承人之遺產管理人之
      適合人選，其姓名、住所。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
