【裁判字號】    94,婚,305
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度婚字第305號
原      告  乙○○
                        之一號.
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年1 月26日辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：緣原告與被告於民國（下同）八十年七月四日結
    婚，被告原為印尼國人，現已取得中華民國國籍，婚後兩造
    夫妻感情原本融洽，然被告九十四年一月二十六日出國旅遊
    後，就返回原籍地，而拒不返台回家履行同居義務。查夫妻
    互負同居義務，為此依民法第一千零零一條所明定，特請求
    被告履行同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本一份、結婚證書影本一份為證，並聲請
    傳訊證人楊鳳雪。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權向內政部警政署調閱被告之入出境資料。
    理    由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條前段定有明文
    ；又同法第一千零零二條前段規定：夫妻之住所，由雙方共
    同協議之。本件兩造於八十年七月四日結婚，被告於九十四
    年一月二十六日出國旅遊後即拒不返台，不履行同居義務之
    事實，業據原告提出戶籍謄本一份、結婚證書影本一份為證
    ，並經證人楊鳳雪作證證實，復經本院依職權調閱被告之入
    出境資料，被告確實九十四年一月二十六日出境後即未再入
    境，足信原告之主張為真實。
三、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     2    月    9     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
