【裁判字號】    95,桃簡,313
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度偵字第21440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。MDMA貳顆（淨重零點伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例所定之第2 級毒品，不
    得非法持有，竟於民國94年6 月22日5 時許前某時，在桃園
    縣桃園市某不詳處所，自真實姓名年籍不詳綽號「小豪」之
    成年男子處收受MDMA3 顆而無故持有之。嗣於同日5 時許，
    在桃園縣龜山鄉○○路○ 段某處，因故與他人發生口角，經
    警前往盤查而查知上情，並扣得上開MDMA3 顆（重0.87公克
    ）。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○對前開犯罪事實於檢察官偵查時坦承不諱，再扣
    案之藥錠3 顆，經送鑑定結果，其外觀為紫紅色圓形錠，一
    面有  圖案，驗出有第2 級毒品MDMA成分一情，有行政院衛
    生署管制藥品管理局94年11月9 日管檢字第0940010676號檢
    驗成績書1 紙在卷可稽，被告前開自白，核與事實相符，被
    告確於前開時、地持有MDMA 3顆等情堪以認定。再被告甲○
    ○持有之MDMA3 顆，經檢驗後僅餘2 顆，分別重為0.29公克
    一情，亦有本院95年2 月10日勘驗筆錄1 份在卷可佐，而依
    前開檢驗成績書所示，並未記載本案查扣之MDMA3 顆於外觀
    體積上有明顯之差異，故應認被告甲○○所持有該顆業經驗
    餘用罄之MDMA之重量約在0.29公克之譜，是被告甲○○所持
    有之第2 級毒品數量尚未超過應依行政院公布之轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準第2 條第1 款所定，亦可認定。本件
    事證明確，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第2 級毒品罪。爰審酌被告素行、智識程度、持有第2 級
    毒品MDMA之數量僅有3 顆，持有時間不長，及犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警儆。MDMA2 顆（扣案3 顆，其
    中1 顆業因檢驗用罄，不另為沒收之諭知）併依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                    書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
