【裁判字號】    95,壢簡,220
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第220號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    139號
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第18559 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因缺錢花用，於得預見任意提供自己在金融機構之帳
    戶供他人使用，將可能幫助他人從事詐欺犯罪，竟不違背其
    本意，仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民國93年10月初某日
    ，在桃園縣中壢市○○○路○ 段139 號住處，以新臺幣（下
    同）1 千元之代價，將其設於華南商業銀行壢昌分行（帳號
    000000000000）帳戶之存摺、金融卡，販賣予真實姓名年籍
    不詳自稱「自強」之成年男子。嗣「自強」與真實姓名年籍
    不詳自稱「劉先生」之成年男子共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，而於93年10月19日上午8 時許，自稱「劉先
    生」之成年男子撥打電話予乙○○，詐恫嚇稱其子為人作保
    被綁走，有生命危險，要伊去匯款5 萬元等語，乙○○不疑
    有他，陷於錯誤，遂依其指示，旋匯款5 萬元至甲○○前開
    帳戶。而乙○○於匯款後告知其夫，經其夫查證並無此事，
    乙○○始知受騙，並報警處理。嗣甲○○於94年5 月6 日下
    午2 時10分許，前往臺灣銀行桃園分行辦理開戶，經銀行人
    員發覺甲○○為「詐欺警示戶所有人」，旋通知警方到場，
    將甲○○當場逮獲，而查悉上情。
二、案經被害人乙○○訴請桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供認不諱，核與被害人
    乙○○於警訊時指證之情節相符，並有華南商業銀行壢昌分
    行94年11月29日（94）華壢昌存字第348 號函及後附之存款
    往來明細表附卷可稽，堪認被告自白與事實相符，足以採信
    。而按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶
    ，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領
    出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及
    行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭
    解（參照最高法院93年度台上字第31號判決意旨）。復按金
    融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶存摺
    、印鑑、金融卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人
    之存摺、印鑑及金融卡，而一般人亦均有應妥善保管上開物
    件，防止被他人冒用之認知，是該收購帳戶之人將該帳戶用
    來供自己或他人作為詐欺取財以及不法用途，亦為被告所容
    忍及允許，亦即不違反被告之本意。且近來詐欺犯罪集團犯
    案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶相
    關物件予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正
    當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活經驗之
    成年人所得認識，被告甲○○貪圖小利，竟願以不相當之1
    千元對價，將其上開存摺、金融卡等物交付予與其身分上不
    具密切關係之人使用，衡之常情，被告當有預見他人收購帳
    戶所用之存摺、金融卡等物作為非法之用之風險，被告雖未
    共同實施詐欺行為，然被告提供其所有該等帳戶予姓名年籍
    不詳自稱「自強」之成年男子使用，嗣「自強」與「劉先生
    」復將詐欺所得之款項轉入被告前開所出售之華南商業銀行
    帳戶而達詐欺之目的，足認被告自有幫助該2 名男子詐取他
    人財物之不確定故意。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，提供其前
    開華南商業銀行壢昌分行之存摺、金融卡予自稱「自強」、
    「劉先生」之成年男子使用，該2 名男子利用被告之幫助，
    共同意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙○○陷於
    錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭華南商業銀行帳戶內，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，聲
    請人認被告為詐欺取財罪之共同正犯，容有誤認。被告幫助
    自稱「自強」、「劉先生」之成年男子犯上開詐欺取財之罪
    ，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供銀行帳戶存摺予他人使用，所為已影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，惟念及被告本案犯罪所得、被害人人數及其犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、聲請人另認買受被告帳戶之集團，因利用被告販售之新竹國
    際商業銀行中壢分行、中壢郵局及上揭帳戶共3 個帳戶，供
    作詐欺犯罪所得財產之轉帳、提領之用，是被告所為尚犯有
    洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪。惟查，洗錢防制法
    第9 條第1 項罪名之成立，依同法第2 條及第3 條第1 項之
    規定，須洗錢者自身犯有第3 條第1 項所列舉之重大犯罪為
    前提，而觀之本案僅出現被害人乙○○1 人受騙之事實，除
    此尚無其他被害人出面指證另有受詐欺取財而有匯款至被告
    所提供之上開3 個帳戶之犯行，又查無其他證據足以界定自
    稱「自強」、「劉先生」2 名男子所為之詐騙行為，究屬偶
    發因素之隨機犯，抑係恃此維生之詐騙，是以未能遽認本案
    所見之施詐者必以詐欺為生之常業詐欺犯，從而與洗錢防制
    法第9 條第1 項之洗錢罪之「重大犯罪」之構成要件不符，
    無由成立該項犯罪，而正犯不成立犯罪，依幫助犯之從屬性
    理論，被告涉嫌之幫助洗錢罪名，亦不成立，惟聲請人認此
    部分與前開論科之部分，有裁判上一罪之關係，爰不另為無
    罪之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項前段、第2 項、第41第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2    月    9      日
                  刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    2    月    9      日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
