【裁判字號】    95,桃簡,228
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名林淑珠.
                      5弄48.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第8051號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○ (原名林淑珠)明 知銀行及郵局帳戶係供個人理財之
    用，申請銀行及郵局帳戶並無任何限制，且可於多數銀行開
    設多數帳戶使用，對於以收購或租借方式取得他人之銀行、
    郵局帳戶使用者，已可預知該人將作為詐欺等不法之使用，
    竟因其前向他人借款無力償還，為圖抵償債務，基於幫助犯
    意，於民國93年8 月初某日，在桃園縣大溪鎮○○路211 巷
    35 弄48 號住處，將其向桃園縣大溪鎮僑愛郵局申請設立之
    帳號00000000000000帳戶之郵局存摺、提款卡交予姓名年籍
    不詳綽號「小胖」之成年男子，以抵償其積欠之債務，嗣「
    小胖」與所屬之詐欺集團基於意圖為自己不法所有之犯意，
    以親人發生意外急需現款使用為由，於93年8 月7 日中午12
    時許，以電話告知甲○○詐稱其弟李建德發生意外需匯款應
    急，致使甲○○陷於錯誤，而依其指示分別於93年8 月7 日
    中午12時49分，在台北市中山區○○○路512 巷23號1 樓龍
    江郵局，以提款機轉帳方式匯款新台幣 (下同)30,000 元至
    乙○○上開僑愛郵局00000000000000帳戶，嗣又於同日下午
    1 時39分、1 時58分、2 時18分，在台北市中山區○○○路
    573 號圓山郵局，再以提款機分別轉帳匯款10,000元、
    5,000 元、5,000 元至乙○○上開帳戶，嗣甲○○查覺有異
    ，始知受騙，而受有財產上損害。案經桃園縣政府警察局大
    溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告乙○○坦承提供上揭郵局帳戶不諱，而被害人甲○
    ○對遭詐騙經過復證述甚明，並有被告之大溪僑愛郵局帳戶
    資金往來明細、被害人甲○○匯款之自動櫃員機儲戶交易明
    細表在卷可稽。又現今金融帳戶之申請甚為簡易方便，且無
    限制，並無需借用他人帳戶而將金錢匯入該帳戶之理，此應
    為被告不能委為不知，被告為圖抵償債務，將其所申請設立
    之上開郵局帳戶之存摺、提款卡交予「小胖」使用，自已可
    預見該帳戶將可能供不法使用，被告提供其帳戶供「小胖」
    及其所屬詐欺集團成員使用，對於渠等詐欺取財犯行施以助
    力，其幫助詐欺取財犯行，至為明確，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，得依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。聲請人雖認被告係犯洗錢防制法第9 條
    第2 項之掩飾他人因重大犯罪所得財物之洗錢罪，固非無據
    ，惟按洗錢防制法所稱之「洗錢」，依該法第2 條規定，係
    指1.掩飾或隱匿因自己重大犯罪所財物或財產上利益者。2.
    掩飾、收受、搬運、寄藏、故買、或牙保他人因重大犯罪所
    得財物或財產上利益者。而條文所稱「重大犯罪」，指同法
    第3 條第1 項、第2 項各款所列舉之罪而言。因之，必以掩
    飾或隱匿，或掩飾、收受、搬運、寄藏、故買、或牙保之財
    物或財產上利益，係因自己或他人因重大犯罪所得者，始有
    構成洗錢防制法之洗錢罪。經查，依卷附被告所申請設立之
    僑愛郵局00000000000000帳戶自93年5 月21日起至93年12月
    21日止之交易明細表，被告自93年8 月間某日將其帳戶之存
    摺及提款卡交付綽號「小胖」之人以抵償債務後，自8 月6
    日至12月21日止，共有6 筆金錢存入，其中4 筆係本案被害
    人甲○○所匯入，而其餘2 筆即8 月6 日跨行轉入50,000元
    ，8 月7 日跨行轉入100 元，依卷內證據並不足證明該2 筆
    款項係因詐欺行為所得，則本件「小胖」及其所屬之詐欺集
    團依卷存證據，既僅能證明有詐欺被害人甲○○並以被告所
    申請之郵局帳戶供匯款之用，則正犯之詐欺行為即非多數，
    此與洗錢防制法第3 條第1 項第5 款之常業詐欺罪，其本質
    上為集合犯，須有多數詐欺行為且有恃之為生之情形不符，
    因之尚不構成洗錢罪，惟其基本事實相同，聲請簡易判決處
    刑應適用之法條應予變更。爰審酌被告交付上開郵局存摺、
    提款卡供詐騙集團作為詐欺款項匯入、領取之用，「小胖」
    所屬詐欺集團並已向被害人甲○○施詐，共詐得50,000元，
    該等款項並已遭詐欺集團成員提領一空，所生危害程度非輕
    ，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
