【裁判字號】    94,簡上,443
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反野生動物保育法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         94年度簡上字第443號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反野生動物保育法等案件，不服本院合議庭中華
民國94年12月30日第2 審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第2 審或第1 審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條、第375 條
    定有明文。依前開規定，得向高等法院提起第2 審上訴者，
    僅限於地方法院之第1 審判決，得向最高法院提起上訴者，
    僅限於高等法院所為之判決，故當事人對於地方法院合議庭
    所為簡易程序第2 審之判決，不得上訴於高等法院或最高法
    院。次按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第2 審地
    方法院合議庭；第1 項之上訴，準用第3 編第1 章及第2 章
    之規定，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項亦分別定
    有明文。又同法362 條規定，原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。
二、查本件94年度簡上字第443 案件，係屬地方法院合議庭對簡
    易案件所為之第2 審判決，揆諸前開說明，不得提起上訴。
    上訴人提起上訴，顯不合法，且無從補正，自應以裁定駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        刑事第九庭審判長法  官  林明洲
                                        法  官  胡芷瑜
                                        法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
