【裁判字號】    94,易,766
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度易字第766號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
            乙○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9123號、第8168號）及移送併案審理（94年度偵字第17400 號
、第18330 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年貳月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○等人因竊盜等案件，前經本院訊問
    後，認有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之情形
    而有羈押必要，於民國九十四年十一月十八執行羈押，至九
    十五年二月十七日羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，認被告二人犯罪嫌疑均屬重大，且於九十
    四年五月間起至同年十月間止，短短五月餘，竟犯案數十起
    ，顯有反覆實施同一犯罪之虞，故認原羈押依然存在，被告
    甲○○、乙○○仍有繼續羈押之必要，應自九十五年二月十
    八日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                   台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                         審判長法  官   蔡榮澤
                               法  官   丁俊成
                               法  官   何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
