【裁判字號】    95,抗,18
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第18號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間聲請本票裁
定事件，對於中華民國95年1 月3 日本院簡易庭95年度票字第
116 號第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」，票據法第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。且按本
    票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發
    票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並
    無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之
    存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高
    法院57年台抗字第76號判例足資參照。
二、抗告意旨略以：因抗告人甲○○之小孩即第三人邱婉鈺於民
    國94年12月初生病，至今未痊癒，且相對人聯邦商業銀行股
    份有限公司未向抗告人知會，故本案之處理有欠公允等語。
    並提出診斷證明書1 份為證。
三、經本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強制執
    行之本票影本（見原審卷第4 頁），並無不應准許之情形，
    是原審據以為許可強制執行之裁定，於法並無不合。抗告人
    前揭抗辯事由縱係屬實，仍無足影響原審裁定之結果。另抗
    告人與相對人間即使有何實體上法律關係之爭執，依首揭法
    律規定及最高法院判例意旨，亦應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，
    為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  石有為
                                    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本法院許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受本裁定送達後10日內向本院提
出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                    書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
