【裁判字號】    95,司,7
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度司字第7號
聲  請  人  甲○○（即正迅電子股份有限公司之清算人）
受指定人    聯華電子股份有限公司
法定代理人  曹興誠
上列當事人間聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定聯華電子股份有限公司為正迅電子股份有限公司之簿冊及文
件保存人。
程序費用由正迅電子股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人，由清算人及利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人陳稱：正迅電子股份有限公司（下稱正迅公司）
    之清算程序，業經完結，聲請人並將清算期內之收支表、損
    益表、清算後資產負債表、股東權益變動表、監察人審查報
    告書及正迅公司於民國94年12月22日94年度第2 次股東會議
    事錄報送本院聲報清算完結，經本院以95年度司字第6 號受
    理並准予備查在案。按公司應自清算完結聲報法院之日起，
    將各項簿冊及文件，保存10年，爰徵得聯華電子股份有限公
    司（下稱聯華電子公司）之同意為正迅公司之簿冊及文件保
    存人，聲請指定聯華電子公司為保存人，以利保管等語。
三、聲請人上開聲請意旨，業經其提出保存簿冊文件清單、正迅
    公司94年12月22日94年度第2次 股東會議事錄、委託保管合
    約書各1 件為證。並經本院依職權調閱本院93年度司字第58
    號聲報清算人事件、94年度司字第86號、94年度司字第211
    號展期清算事件、95 年 度司字第6 號聲報清算完結事件卷
    宗，核閱無訛。是本件聲請人之聲請意旨，核與上引法文規
    定尚無不合，應予准許，並依聲請人之聲請，指定聯華電子
    公司為正迅公司之簿冊及文件保存人。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
