【裁判字號】    95,桃簡,309
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第一一四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：被告甲○○於民國八十六年間
    因過失傷害案件，經本院於八十八年四月十六日以八十七年
    度交易字第二五六號判處有期徒刑四月，經臺灣高等法院於
    八十八年八月十日以八十八年度交上易字第三○○號判決上
    訴駁回而告確定後，入監服刑，甫於八十九年二月二十五日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷足憑
    ，是其於前揭有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。
    並依法先加重後減輕之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華   民    國    九十五    年  二   月   九    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                             法  官  柯姿佐
正本證明與原本無異
                             書記官  張淑芬
中    華   民    國    九十五    年  二   月  十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
