【裁判字號】    95,簡,14
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1856號），本院經訊問後，認為宜以簡易判決處刑
，爰改依簡易程序，逕予判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之安非他命（毛重零點玖公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充下列事項外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
  (一)被告施用毒品之時間、地點更正為：自民國93年8 、9 月間
    某日起，至94年8 月5 日止。在桃園縣大園鄉北港村6 鄰崙
    仔平6 號住處、基隆市○○區鄉○路友人住處施用。
  (二)被告於本院審理中坦承犯行。
  (三)被告先後多次施用第二級毒品安非他命犯行，時間緊接，方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。
    公訴人雖僅就被告於94年3 月15日查獲前該次之施用犯行提
    起公訴，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部
    ，本件被告如上開所載其餘部分之犯罪事實，與前揭論罪科
    刑之部分，有連續犯之關係，已如前述，本院自應就屬於裁
    判上一罪之部分一併加以審理。
  (四)本案查獲之安非他命（毛重0.9 公克）為毒品危害防制條例
    所規範之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依同條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至於另扣案之吸食器1 組
    ，被告否認為其所有，與刑法第38條第3 項「屬於被告所有
    」之沒收要件有間，不在得以沒收之列，併予敘明。
二、爰審酌被告之素行、品行、施用毒品之期間、犯罪後坦認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，本院認合於刑事訴訟
    法第449 條第2 項之規定，逕以簡易判決處刑。經本院訊問
    後，被告並表示願意接受如主文所示之科刑，檢察官亦同意
    之，當庭向本院為上開量刑之請求。故本院依檢察官求刑所
    為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，
    檢察官及被告對本判決均不得上訴，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段
    、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          刑事第六庭法  官  陳  永  來
不得上訴。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
