【裁判字號】    94,訴,115
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  甲○○  本院公設辯護人
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年貳月拾肆日起延長羈押貳個月。
    理  由
查本件被告乙○○因犯加重強盜罪等案件，經本院認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款之規定而有羈押必要，於民國94年1 月
14日執行羈押，並分別於94年4 月14日、同年6 月14日、8 月14
日、10月14日、12月14日各延長羈押1 次，茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年2 月14日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  邱滋杉
                                      法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
