【裁判字號】    94,訴,1253
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十四年度訴字第一二五三號
上  訴  人  捷穩實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因九十四年度訴字第一二五三號給付貨款事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）捌拾柒
萬貳仟壹佰元，應徵第二審裁判費壹萬肆仟參佰柒拾元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年    二     月    九    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    二     月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
