【裁判字號】    94,婚,1351
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1351號
原      告  甲○○
                        段35.
訴訟代理人  何豐行律師
被      告  乙  ○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年1 月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，民事訴訟法第
    572 條第1 項定有明文。本件原告提起離婚之訴後，於本院
    言詞辯論期日變更為夫妻同居之訴，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：兩造為夫妻，婚後共同居住於桃園縣平鎮市鎮鎮○
    里○○鄰355 巷2弄2號，被告於民國94年8月3日
    為其他女人離家去向不明，顯然違背同居義務，為此提起本
    件訴訟，並為訴之聲明如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
五、原告主張：兩造為夫妻，婚後共同居住於桃園縣平鎮市鎮鎮○
    里○○鄰355 巷2弄2號，被告於民國94年8月3日
    離家去向不明等情，業據提出戶籍謄本為證。又據本院囑請
    桃園縣政府警察局平鎮分局查訪被告現有無居住於桃園縣平
    鎮市鎮鎮○里○○鄰355 巷2弄2號址及桃園縣平鎮
    市○○路58巷3 號址，經查覆略以：「經查乙○母親蔣秀枝
    及岳母吳素珍稱，錢某未住居本轄平鎮市鎮355
    巷2弄2號及平鎮市○○路58巷3 號等地，目前居無定所且少
    與親屬連繫。」，有該分局94年11月26日平警分刑字第0946
    039938號函附卷可稽。綜上事證，堪認原告主張之事實為真
    正。
六、按「夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
    在此限。」，民法第1001條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原告依上開規定
    ，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
