【裁判字號】    94,訴,2526
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2526號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六一三四號），由本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院
判決如下：
    主文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點貳伍公克）沒收銷燬之、扣案
之包裹毒品海洛因包裝袋貳只（包裝重計零點肆零公克）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國八十八
    年十二月二十八日以八十八年度毒聲字第七八三八號裁定送
    觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院於八十九
    年一月三十一日以八十九年度毒聲字第七五八號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院於八十九年六月二十三日以
    八十九年度毒聲字第四一八三號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束。又被告於交付保護管束期間，有違反保護管
    束應遵守事項情節重大之情事，而經本院於九十年一月八日
    以九十年度毒聲字第一五號裁定撤銷停止戒治，令入戒治所
    施以強制戒治，而於九十年十二月二十二日強制戒治期滿，
    嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十一年十一月五日
    以九十一年度戒偵字第六０九號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，於前開強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十一月二日起至同
    年十二月三日（或四日）止，在桃園縣桃園市○○路四四五
    號十二樓住處，以注射針筒施打之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因多次，平均二天施用一次。嗣於同年十一月三日晚
    上十時十分許，在桃園縣桃園市○○○街與永康街口為警查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計Ｏ‧二五
    公克、包裝重Ｏ‧四Ｏ公克）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
      報告影本一紙，法務部調查局九十五年一月十日調科壹字
      第０八００一０四五二號鑑定通知書一紙。
（三）第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計Ｏ‧二五公克、包
      裝重Ｏ‧四Ｏ公克）。
三、本件被告已認罪，且經檢察官與被告於審判外達成協商之合
    意，其合意內容為：被告連續施用第一級毒品海洛因部分願
    受科處有期徒刑十月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。又公訴人雖僅就被告於九十四年
    十一月四日凌晨零時二十五分許採尿回溯前二十六小時內某
    時刻施用第一級毒品海洛因之犯行起訴，惟被告其餘施用第
    一級毒品海洛因之犯行，雖未據公訴人起訴，但因與已起訴
    部分，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，並經
    檢察官移送併辦，依審判不可分之原則，本院自得併與審理
    。
四、沒收：扣案之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計Ｏ‧二
    五公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定沒收銷燬之。查扣之包裹毒品海洛因包裝袋二只（包裝重
    計Ｏ‧四Ｏ公克），有防止毒品裸露、逸出之功用，並便於
    攜帶，其係供被告施用第一級毒品所用之物，至為顯然，且
    被告於本院審理時供承為其所有等語，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                     刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
