【裁判字號】    94,婚,575
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度婚字第575號
原      告  甲○○
                      一
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年1 月26日辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：兩造於民國（下同）九十二年十二月九日在大陸
    地區結婚，被告嗣後來台與原告同住，然個性不合時起衝突
    ，被告於九十二年十月二十一日以要返回大陸娘家為由而離
    家迄今不歸，故依民法第一千零零一條之規定，請求被告履
    行同居義務。
三、證據：提出結婚證影本一份、居民身分證與常住人口登記表
    影本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權向內政部警政署函查被告入出境資料，並調取原
    告戶籍資料。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按「夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律。」，台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。本件原告係台
    灣地區人民，被告係大陸地區人民，其結婚之效力，應依台
    灣地區之法律，合先敘明。
  (二)原告於九十四年六月八日具狀起訴時，訴之聲明原係訴請原
    告與被告離婚，嗣於九十四年十月二十七日言詞辯論期日變
    更訴之聲明為被告應與原告同居，合於民事訴訟法第五百七
    十二條第一項規定，爰依法准許。
  (三)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告來台後兩造個性不
    合時起衝突，後來被告更離家不歸，不履行同居義務之事實
    ，有原告提出之結婚證影本一份、居民身分證與常住人口登
    記表影本一份為證，並經調閱原告戶籍資料查明屬實，且本
    院依職權函請內政部警政署查詢被告入出境資料結果，被告
    於九十三年十一月二十三日出境後未再有入境紀錄，有內政
    部警政署入出境管理局九十四年六月十五日境信凡字第○九
    四一○五四四七一○號函附卷可稽，原告主張堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
    被告既不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
    ，從而原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
