【裁判字號】    95,簡,39
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6563號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以參佰
元折算壹日。海洛因壹包（淨重零點零點零參公克，空包裝重零
點壹陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件被告對起訴之犯
    罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定
    ，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○於民國90年間因施用毒品犯行，經本院以90年度毒聲
    字第3261號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以91年度毒聲字第2446號裁定送強制戒治，並經
    本院以92年度毒聲字第281 號裁定停止戒治付保護管束，於
    92年8 月17日保護管束期滿，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於94年1 月25日以94年度戒毒偵字第64號不起訴處分確
    定，猶不知警惕，再基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於
    94 年11 月22日18時許，在桃園縣八德市○○路802 號住處
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年11月24日0 時15分
    許，在桃園縣平鎮市○○路430 巷底為警查獲，並扣得第1
    級毒品海洛因1 包（淨重0.03公克，空包裝重0.16公克）。
    案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時對前揭犯罪事實坦承不諱
    ，又被告於94年11月24日為警查獲後採集之尿液，經送臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司，經其以酵素免疫分析法及
    氣相層析質譜分析法檢驗結果，證實前開尿液確有嗎啡、可
    待因陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 紙附卷可憑，足認被告前揭自白與事實相符
    ，應堪採信。再被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3261號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以91年度毒聲字第2446號裁定送強制戒治，並
    經本院以92年度毒聲字第281 號裁定停止戒治付保護管束，
    於92年8 月17日保護管束期滿，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於94年1 月25日以94年度戒毒偵字第64號不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及前揭不起
    訴處分書在卷可憑，是被告經依毒品危害防制條例第20條第
    3 項前段經檢察官為不起訴處分後，於5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項施用第一級毒品犯行，核與前開條例
    第23條第2 項前段之規定相符。是本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，自應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一
    級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前、後持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前經觀察勒戒、強制戒治，仍未戒除施用毒品惡
    習，再犯本案，殊非可取，本院審酌被告犯罪動機、目的、
    其施用時間非長、毒品所生之危害、被告本件犯罪係屬自戕
    行為、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.03公克，
    空包裝重0.16公克），屬第1 級毒品，且其外包裝因有海洛
    因沾附其上，無法析離，不論屬於犯人與否，均依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
