【裁判字號】    95,訴,32
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度訴字第32號
原      告  甲○○
被      告  祭祀公業邱瑞圖
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱國旺律師
上列當事人間請求履行契約事件，原告起訴僅據繳納裁判費新臺
幣（下同）2,000 元。查本件訴訟標的金額核定為1 千萬元，應
徵第一審裁判費100,000 元，原告尚須補繳98,000元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                      民事第二庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
