【裁判字號】    95,補,28
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第28號
原      告  亞中電線科技有限公司
法定代理人  林佑蒼
訴訟代理人  徐偉律師
被      告  坤紀企業股份有限公司
                        號1樓.
法定代理人  徐國珍
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,483,190 元，應徵第一審裁判
費為新臺幣25,651元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
