【裁判字號】    93,婚,930
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               93年度婚字第930號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年1 月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國90年7 月12日
    結婚，被告於91年10月間返回大陸地區海南省後迄今不歸，
    顯然違背夫妻同居義務，為此提起本訴，並為訴之聲明如主
    文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張：兩造於90年7 月12日結婚，現在婚姻關係存續中
    ，被告於91年10月間返回大陸地區海南省後迄今不歸等情，
    業據原告提出戶籍謄本為證。證人即原告之父廖明義證稱：
    「（就兩造婚姻狀況為陳述）兩造婚後原本在外租屋居住，
    後來被告返回大陸後，我就接原告返家同住，被告返回大陸
    後前1 個月還有打電話回來，後來就音訊全無。被告返回大
    陸原因我不知道。」等語（本院94年2 月24日言詞辯論筆錄
    ）。又被告確自91年10月13日出境後無入境紀錄，有內政部
    警政署入出境管理局93年11月5日境信凡字第09311046100號
    函暨所附之入出國日期證明書在卷足憑。被告經合法通知未
    到庭或提出書狀為聲明陳述，綜上事證，堪認原告主張之事
    實為真正。
五、按「夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。」，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地
    區人民，而原告為臺灣地區人民，是兩造因結婚所生婚姻之
    普通效力，自應適用臺灣地區之法律。第按「夫妻互負同居
    之義務。但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法
    第1001條定有明文。本件被告不履行同居義務，又無不能履
    行同居義務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行同
    居，核無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
