【裁判字號】    95,壢簡,181
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢簡字第181號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第12475 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案如附件之聲請簡易判決處刑書附表二所示之物均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83條，刑法第11
    條前段、第56條、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附本案論罪科刑主要法條：
商標法
第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
