【裁判字號】    94,訴,2333
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2333號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5607號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具保人
    甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項,裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  張明儀
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
