【裁判字號】    95,聲,150
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第150號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○等間請求侵權行為損害賠償事件（
93年度訴字第1044號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客
    觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人
    之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
    訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字第45
    7 號判例意旨參照）。且此種迴避原因，依同法第34條第2
    項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、聲請意旨略以：聲請人提起本院93年度訴字第1044號侵權行
    為損害賠償事件，由本院簡股法官李昆南審理，於94年9 月
    28日言詞辯論期日，承審法官向聲請人即原告表示「我看不
    懂妳寫的字，遞的狀再重新用打字，並做成3.5 光碟」，以
    及詢問聲請人時態度猶如詢問罪人，詢問對造即被告乙○○
    時則像對情人說話，執行職務確有偏頗之虞，爰依民事訴訟
    法第33條第1 項第2 款規定聲請承審法官迴避等語。
三、經查，本院依職權調閱前揭民事事件卷宗，承審法官係請兩
    造提出書狀時以電腦繕打，並無聲請人所述僅要求聲請人將
    手寫書狀重新打字提出之情形，有該次言詞辯論筆錄影本附
    卷可稽，且縱然聲請人所述屬實，依眾所週知，手寫書狀之
    字體遠較印刷字體之辨識率為低，是承審法官要求聲請人將
    手寫書狀重新打字提出，乃係出於為審慎仔細閱覽聲請人所
    提出書狀內容之需要，要求聲請人配合為之，聲請人以此遽
    指承審法官對其偏頗，容有誤會。至聲請人謂承審法官對兩
    造詢問態度有別，則屬聲請人個人主觀感受，係聲請人臆測
    之詞，亦無實據。本件聲請人聲請法官迴避所舉之前開原因
    ，核與首開法條規定之情形均不相符，且聲請人復未提出能
    即時調查之證據以釋明承審法官與其所審理之前揭民事事件
    ，有何特別利害關係，或與當事人之一造有何交誼或嫌怨，
    或基於其他客觀上足疑其有不公平審判之虞之情形，故本件
    聲請與法不合，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  林曉芳
                                      法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                      書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
