【裁判字號】    95,簡,31
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二七五七號、九十四年度毒偵字第四二０七號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜改以
簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十八年間因竊盜等案件，經臺灣臺南地方
    法院於八十八年十二月二十三日以八十八年度易字第三二四
    四號判決判處有期徒刑二年，而於八十九年六月二十八日確
    定。又於八十八年間因公共危險等案件，經臺灣臺南地方法
    院於八十九年六月二十七日以八十八年度交訴字第三二五號
    判決判處應執行有期徒刑一年（公共危險部分判處有期徒刑
    十月、贓物部分判處有期徒刑四月），上訴後，經臺灣高等
    法院臺南分院於八十九年十月二十三日以八十九年度交上訴
    字第一０三五號判決上訴駁回確定。嗣上揭三罪經臺灣高等
    法院臺南分院以八十九年度聲字第三九八號裁定應執行刑有
    期徒刑三年確定。復於八十九年間因竊盜案件，經臺灣高雄
    地方法院以八十九年度易字第四一二四號判決判處有期徒刑
    八月確定，並接續執行，而於九十二年一月十六日假釋出監
    ，後於九十三年七月七日（起訴書誤載為十一日）縮短刑期
    假釋期滿，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑
    以已執行論。又於八十八年間因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以八十九年度毒聲字第四一四號裁定觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於八十九年五月十六日以八十九年度毒偵字第三００
    ０號為不起訴處分確定；再於八十九年間因施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院以八十九年度毒聲字第九九九一號裁定
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，亦經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於九十年一月八日以九十年度毒偵字第
    六十七號為不起訴處分確定。詎仍不思戒斷毒癮，於前開觀
    察勒戒執行完畢後五年內，復基於施用第二級毒品之概括犯
    意，自九十四年五月六日起至同年七月十一日止，在桃園縣
    龍潭鄉○○路四八六巷十五號、桃園縣平鎮市○○路○段二
    六二號八樓之四等處所，以將第二級毒品甲基安非他命置入
    玻璃球內，再以火燒烤加熱吸用霧化煙氣之方式，連續施用
    第二級毒品甲基安非他命多次。嗣(一)於九十四年五月八日下
    午四時三十分許，在龍潭鄉○○路四八六巷十五號為警查獲
    。(二)於九十四年七月十一日下午二時三十分許，在龍潭鄉○
    ○路六０一號前為警查獲，並扣得其所有供施用第二級毒品
    所用之玻璃球吸食器一組。案經桃園縣政府警察局大溪分局
    、平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱（詳
    本院九十五年一月二十六日準備程序筆錄），而其於上揭時
    、地為警查獲後，經警員採集其尿液並送至臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司鑑驗，經該公司以酵素免疫分析法初步
    檢驗，再以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果，均呈甲基
    安非他命陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告二
    紙附卷足憑，是被告尿液檢驗報告既係以氣相層析質譜儀分
    析法複驗，以此精確嚴謹之科學檢驗方式，自得有效排除偽
    陽性反應，而無誤判之虞，故前揭檢驗結果均屬可信，並有
    玻璃球吸食器一組扣案可憑，足認被告自白與事實相符，洵
    堪採信。又被告前於八十八年間因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以八十九年度毒聲字第四一四號裁定觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於八十九年五月十六日以八十九年度毒偵字第三０
    ００號為不起訴處分確定；再於八十九年間因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以八十九年度毒聲字第九九九一號裁
    定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，亦經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於九十年一月八日以九十年度毒偵字
    第六十七號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，足認被告係於前案觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，五年內復犯本件毒品危害防制條例第十條第二
    項施用第二級毒品之罪，與同條例第二十三條第二項規定相
    符，自應由檢察官直接提起公訴而進入訴訟程序審理。本件
    依被告之自白及其他現存之證據，已足以認定被告犯罪，爰
    不經通常審判程序，改以簡易判決處刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前之持有甲基安
    非他命之低度行為，為高度之施用行為所吸收，不另論罪；
    又被告多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並
    加重其刑。而公訴人雖僅就被告於九十四年五月八日起至同
    年七月六日止施用第二級毒品犯行提起公訴，惟被告其餘上
    述施用毒品犯行，與之有連續犯之裁判上一罪關係，業如前
    述，基於審判不可分之關係，本院自得併予審理。被告有前
    揭事實一所載犯罪科刑及執行之情形，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽，被告於前開刑之執行完畢五年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定，加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前已經觀察
    、勒戒處遇，並獲不起訴處分之寬典後，猶未能使其知所省
    惕，根絕施用毒品惡習，復為本件施用第二級毒品之罪，足
    徵其沾染毒品非淺，且其施用期間非短，次數亦多，惟念其
    犯後坦承犯行態度良好等及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。又扣案之玻
    璃球吸食器一個，係告所有供施用第二級毒品所用之物，業
    據被告於審理時供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。至警員於九十四年五月八日扣得之吸食器
    一組、吸管四支、夾鍊袋二二只、玻璃球二個，被告否認為
    其所有，並供稱均係另案被告胡金安所有等語，核與另案被
    告古念玉於警詢、偵查中及在場證人陳怡真於警詢中陳述扣
    案物品均為胡金安所有等語相符，本院復查無其他積極證據
    證明為被告所有，自均不予宣告沒收，併此敘明。
四、本件檢察官原依通常程序起訴，經本院合議庭認為符合刑事
    訴訟法第四百四十九條第二項所定之情形，因此逕以簡易判
    決處刑，又本件經檢察官向本院具體求處如主文所示之刑，
    被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其請求而為科刑之判
    決，依同法第四百五十五條之一第二項規定，公訴人及被告
    均不得上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
一條前段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段、
第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    9      日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    2    月    9      日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
