【裁判字號】    95,易緝,3
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易緝字第3號
聲  請  人
即被告之子  甲○○
被      告  李鳳嬌
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第10875
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告李鳳嬌因詐欺案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，且係二次通緝到案，有逃亡之事實，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，予以羈押，
    並自民國95年1 月4 日執行羈押。
二、聲請人聲請意旨略以：被告患有嚴重糖尿病，並併發腎臟病
    、視網膜病變及高血壓等症狀，且該等病症隨時均有可能發
    病，危及被告生命，並提出財團法人仁愛綜合醫院診斷證明
    書1 份，請求具保停止羈押等語。
三、查：本院向財團法人仁愛綜合醫院函詢被告上述罹疾情況，
    經該醫院函覆稱：被告目前身體狀況，並無立即生命危險，
    另於醫事人員適當控制被告病情之情況下，被告仍可服刑期
    等語，有財團法人仁愛綜合醫院傳真回函1 份在卷可稽。又
    被告於桃園看守所羈押期間，經該所醫事人員診治被告病況
    結果認其病情尚屬穩定，且若有必要，亦會責成人員將被告
    送醫治療等情，此亦有臺灣桃園女子監獄函1 份在卷可佐。
    從而，被告上述病症，顯不具急迫性及立即危險性，並不符
    合刑事訴訟法第114 條第3 款之現罹疾病，非保外治療顯難
    治癒之要件，而本院據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之羈押原因情形依然存在，如前所述，不能因具保而
    使之消滅，是聲請人聲請具保停止羈押，實難准許，應予駁
    回。特此裁定。
中    華    民    國    95   年   2    月     9      日
                            臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  林惠霞
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    2    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
