【裁判字號】    94,桃簡,352
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         94年度桃簡字第352號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
字第18595 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役參拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）93年4 月8 日，在桃園縣大溪鎮仁善
    里15鄰松樹21之1 號，由鄒欣辰交付附表所示之二紙支票，
    並委其十日內以該二紙支票調借現金使用。其旋於同年4 月
    間，持該二紙支票轉託曾駿興向他人調借現金，曾某先持其
    中一紙支票，借得同面額之現金，而於交付甲○○時，扣除
    甲○○欠伊之新台幣（下同）2 萬多元後，僅交付9 萬多元
    ，甲○○取得該9 萬多元之後（公訴人誤載為11萬元，應予
    更正），竟意圖為自己不法之所有，隱瞞上情，將該筆款項
    侵占入己，挪作他用。嗣因曾駿興遲遲未能調足二紙支票面
    額所示之金錢數目，致鄒欣辰終止委任，並要求甲○○返還
    該二紙支票，經甲○○向曾駿興要求還票時，曾駿興則因另
    紙支票也已向他人調得現金（但此筆款項並未交予甲○○）
    ，無法返還。嗣後該二紙支票之票主，經提示該二紙支票，
    均遭退票，曾某遂先籌得款項支付票主後取回該二紙支票，
    而為免自己權利受損，要求甲○○支付其先前已交付之款項
    ，甲○○乃再持另張到期日為同年9 月6 日，面額12萬5 千
    元之客票，交予曾駿興，迨該張客票兌現後，曾駿興始交還
    前揭二紙支票中之一張（票號為ＭＡ0000000 號），甲○○
    即於同年9 月中旬將該紙支票返還鄒欣辰，另張支票曾駿興
    則不慎遺失，無法返還。案經告訴人鄒欣辰訴由桃園縣警察
    局大溪分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭事實，訊據被告固坦承不諱，惟辯稱：伊所取得之款項
    ，因伊向鄒欣辰承包工程，須支付材料及請工人的費用，遂
    將之用於購買材料及支付工人酬勞，計花費7 萬元云云。經
    查，上揭事實，就以票調現、交付部分款項、事後如何返還
    支票及支票遺失其中一紙等情，業據證人曾駿興到庭證述明
    確，就被告未能於期限內調得二紙支票之款項，未交付所調
    借得之部分款項及已返還其中一紙支票等情，則與告訴人鄒
    欣辰所述相符，是被告未能如期完成受託事項，並有取得曾
    駿興所交付之9 萬多元而未轉交告訴人鄒欣辰一節，事證明
    確，堪以認定，執此告訴人鄒欣辰初始既係要求十日內調足
    二紙支票面額之款項，則於期限屆至被告並未能如期完成所
    託事項時，該委託事務，勢當終止，被告對此自知之甚明，
    則對於所取得之部分款項，理應返還曾駿興，並要求曾駿興
    返還系爭二紙支票，方屬正辦，至於曾駿興是否因故無法返
    還支票，系屬另一回事，兩者不得混為一談。次查，被告固
    稱所取得之款項，係用之於其向鄒欣辰所承包之工程，並舉
    證人羅臣為證，惟此固據證人羅臣到庭證述被告確實有承包
    鄒欣辰的工程，可資憑信，然其證詞並無法證明，被告承包
    工程所支應之費用，係取之於受告訴人鄒欣辰之託而調借得
    來之金錢。退步言之，縱使被告確將為告訴人調借得來之金
    錢，用之於告訴人發包之工程，其目的究其實乃為履行自身
    所應給付之義務，適足以證明其主觀上所具的之不法性，而
    不得以此謂其主觀上無不法之所有之意圖，以邀免責。綜上
    所述，被告犯行，事證明確，堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段及其品性、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害、犯罪後態度等一情切狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第335
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中      華      民      國    95  年    2   月    9   日
                    刑事第五庭  法  官 潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官 李 佩 玲
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條 (普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
