【裁判字號】    94,親,146
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第146號
原      告    甲○○
訴訟代理人    杜淑君律師
被      告    乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，於民國95年1 月26日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女，民國九十四年九月十九日生）非原告自被
告丙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國84年11月26日結婚，嗣
    於94年2月15日離婚。原告於94年9月19日產下被告乙○○，
    依法推定被告乙○○係被告丙○○之婚生女，然被告乙○○
    實非原告自被告丙○○受胎所生，而係與訴外人林銘興生育
    ，爰依民法第1063條第2 項規定提起本訴，並為訴之聲明如
    主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張：伊與被告丙○○於84年11月26日結婚，嗣於94年
    2月15日離婚，原告於94年9月19日產下被告乙○○等情，業
    據原告提出戶籍謄本為證，堪信為真正。經本院囑請法務部
    調查局鑑定被告間之血緣關係，經以人類遺傳因子DNA ST
    R式型別鑑定法累積親子關係指數CPI值驗算法為檢驗方法
    ，鑑定結果：「一、受驗人DNA 型別鑑定結果詳如附件。二
    、依據遺傳法則，送驗乙○○之各項DNA STR 式型別與林銘
    興之相對應型別均無矛盾，經計算其CPI 值為20,199以上，
    因此認為林銘興極可能（機率99.99 ﹪以上）為乙○○之生
    父。」，有該局95年1月6日調科肆字第09500003190 號鑑定
    通知書在卷可佐，是原告主張被告乙○○非原告自被告丙○
    ○受胎所生之事實，堪信為真正。
五、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間。」，「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女。」，「前項推定，如夫妻之一
    方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子
    女出生之日起，一年內為之。」，民法第1062條第1 項、第
    1063條第1項、第2項定有明文。被告乙○○既非原告自被告
    丙○○受胎所生，原告於94年11月29日提起本訴，有本院收
    文章戳蓋於起訴狀可稽，未逾法定除斥期間，於法洵屬有據
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
