【裁判字號】    95,抗,15
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第15號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於民國94年12
月5 日本院94年度票字第12962 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決。亦有最高法院57年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定主文所記載，
    並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），詎經提
    示尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償之事實，業
    據相對人提出與其主張相符之本票1 件為證，是原裁定予以
    准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人並無借貸關係，系爭本票係
    抗告人開立予第三人全興泰科技股份有限公司（下稱全興泰
    公司），相對人係全興泰公司之董事長，僅係代全興泰公司
    保管系爭本票，而抗告人與全興泰公司尚有其他債權債務關
    係待釐清，相對人並無權以個人名義向抗告人聲請兌現系爭
    本票，為此提起抗告云云，並聲明：原裁定廢棄。然系爭本
    票並未記載受款人為全興泰公司乙節，有系爭本票附於本院
    94年度票字第12962 號民事卷內可稽，是相對人主張其為系
    爭本票之執票人尚非無據，則抗告人上開主張縱然屬實，亦
    僅係實體法上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起
    訴訟以資解決，本件非訟程序無從加以審究，仍應為許可系
    爭本票強制執行之裁定。是抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                民事第三庭      審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  林望民
                                      法  官  林雯娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                      書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
