【裁判字號】    94,訴,1481
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            黎中村
            蔡明村
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國95年1 月26日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬貳仟玖佰拾肆元，及自民國九
十四年三月九日起至清償日止，按年息百分之二點六九計算之利
息，並自民國九十四年四月九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年2 月8 日向原告借款新臺幣
    （下同）106 萬元，約定借款期間自90年2 月8 日起至110
    年2 月8 日止，本金及利息按月平均攤還，利息依郵匯局2
    年期定期儲金機動利率加年息1 ％計算，嗣後如郵匯局2 年
    期定期儲金機動利率調整時，自調整日起隨同機動調整，上
    開利息由政府固定補貼年息0.85％，惟如借款人積欠貸款本
    息達6 個月列入催收款項而政府停止補貼時，則借款人自行
    負擔全額貸款利息（本件原告得請求被告一次清償時之利率
    為年息2.69％），且約定如有一期債務未按期清償者，則視
    為全部債務到期，除依約計算利息外，其逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10％，超過6 個月部分，按上開利率20
    ％加付違約金。詎被告就該筆借款僅繳納本息至94年3 月8
    日止，其尚積欠原告882,934 元，屢經催討無效，依約全部
    債務視為到期。爰依民法消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借
    據影本、授信約定書影本、增補條款契約書影本、放款全戶
    查詢單、郵匯局2 年期定期儲金機動利率調整情形表、切結
    書影本等各1 紙為證，依本院調查證據之結果，原告之主張
    ，堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付882,934 元
    ，及自94年3 月9 日起至清償日止，按年息2.69％計算之利
    息，並自94年4 月9 日起至清償日止，其逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10％，超過6 個月部分，按上開利率20
    ％計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                        民事第一庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
