【裁判字號】    94,婚,1210
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1210號
原      告  乙○○
被      告  邱必婷甲○○○○.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國94年12月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，民事訴訟法第
    572 條第1 項定有明文。本件原告提起離婚之訴後，於本院
    言詞辯論期日變更為夫妻同居之訴，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告係印尼國人民，兩造於民國92年12月8 日結
    婚，婚後被告來臺共同居住，感情初尚融洽，詎被告於93年
    8月5日離家出走，原告乃向警申辦協尋失蹤人口，惟被告迄
    今行蹤不明，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
五、原告主張：兩造於92年12月8 日結婚，被告於93年8月5日離
    家後行蹤不明等情，業據原告提出戶籍謄本1 件、受（處）
    理查尋人口案件登記表影本1 件為證。復據本院囑請桃園縣
    政府警察局大溪分局查訪被告現有無居住於桃園縣大溪鎮○
    ○路83巷48號原告戶籍址，經查覆略以：經本分局派員於94
    年12月5 日19時10分前往設籍地桃園縣大溪鎮○○路83巷48
    號查訪，警方人員於旨案所揭地址並未發現有甲○○○○○○○○○行
    蹤，該址僅渠夫乙○○及其家人居住於此，警方查詢警政署
    網際網路應用系統外國人入出境資料查詢顯示渠已於2004年
    7 月27日入境，且詢據渠夫乙○○稱甲○○○○○○○○○本來是在桃
    園縣大溪鎮○○○路133 巷30號（即居留檔所留地址）上班
    ，經朋友介紹渠等認識而結婚，渠僅只居留於旨案地址約幾
    天而已，於上班途中伺機離家出走，至今未返，不知渠去向
    等語，有該分局94年12月7 日桃警溪分外字第0942005495號
    函暨所附查訪紀錄表等附卷可稽。又被告於93年7 月27日入
    境後迄無出境紀錄，有內政部警政署入出境管理局94年11月
    17日境信雲字第09410350180 號函暨所附入出國日期證明書
    在卷足憑。綜上事證，堪認原告主張之事實為真正。
六、按「婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。」，涉外民事法律
    適用法第12條定有明文。查本件被告係印尼國人民，然其夫
    即原告為中華民國國民，是兩造因結婚所生婚姻之普通效力
    ，自應適用中華民國之法律。第按「夫妻互負同居之義務。
    但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法第1001條
    定有明文。本件被告不履行同居義務，又無不能履行同居義
    務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無
    不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
