【裁判字號】    95,壢簡,186
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第186號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第13612 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘毛重壹
點貳零玖公克(含貳只塑膠袋)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：本案係被告之母趙張繡茶於發覺
    被告持有扣案之毒品甲基安非他命1 包後，主動向警報案請
    求究辦等情，有警詢筆錄可稽，趙張繡茶與被告既係母子關
    係，核屬至親，基於倫理天性，趙張繡茶保護被告猶為不及
    ，豈有虛構事實故予陷害之理，如非被告屢勸不改一再施用
    毒品毀其前程與健康而致趙張繡茶失望傷心，趙張繡茶豈會
    報警究辦，因之證人趙張繡茶於警詢時證稱扣案毒品甲基安
    非他命1 包係自被告身上取得等情，應可採信。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告前於92年間因施用第二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑4 月確定，於93年8 月26日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告持有毒品
    甲基安非他命之犯罪動機、手段，持有毒品之數量僅毛重1.
    217 公克 (驗餘毛重1.209 公克)， 尚屬輕微，及被告犯罪
    後否認犯行並無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案不明結晶經送請鑑定結果，
    確屬第二級毒品甲基安非他命，毛重1.217 公克 (驗餘毛重
    1.209 公克)， 有行政院衛生署管制藥品管理局94年12月7
    日管檢字第0940011833號函及檢驗成績書各1 份在卷可稽，
    又包裝毒品之塑膠袋2 只，既無法與毒品析離或析離需費過
    鉅，應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
