【裁判字號】    94,訴,720
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第720號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○違反毒品危害防制法案件為證人，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣貳
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    30,000元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1
    項、第2 項前段有明文規定。
二、證人甲○○經本院傳喚於95年2 月9 日上午9 時30分到庭接
    受訊問，該傳票已合法送達予證人甲○○，證人甲○○無正
    當理由而不到庭，有該送達證書及報到單附卷為證，且其住
    所仍設原址，並無遷徙之情形，亦有證人甲○○之個人基本
    資料查詢結果1 份附卷可憑。本院審酌證人甲○○於被告乙
    ○○轉讓毒品案件，係重要且唯一之關鍵證人，其經合法傳
    喚後，未向本院陳報其無法到庭作證，亦未提出任何證據釋
    明其有不到場之合法理由，於審判期日拒不到庭，不尊重司
    法威信，且延滯訴訟程序，情節非輕，爰依照上開法律規定
    ，裁處罰鍰新臺幣20,000元。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1項，作成本裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 蔡 世 芳
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
