【裁判字號】    95,交易,15
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4455號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
本院原案號：95年度虎交簡字第11號），簽由刑事庭改依通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年4 月7
    日19時許，駕駛車號4407-JZ 號自用小貨車，在雲林縣虎尾
    鎮○○○街芳安22號前北向車道，擬迴轉南向車道時，本應
    注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來
    往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而參以當時天侯晴、
    夜間有照明、直路、無障礙物、視距良好，顯無不能注意之
    情事，詎其竟疏未注意後方來車冒然迴車。適告訴人甲○○
    騎乘車號NGJ-922 號機車，亦因疏未注意車前狀況，而煞車
    不及，撞及被告所駕自用小客車，以致告訴人（聲請簡易判
    決處刑書誤載為被告）人車倒地，受有左手骨折、頭部外傷
    、下巴左腳撕裂傷之傷害。因認被告犯有刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已於95年1 月26
    日與被告達成和解，並於同日具狀撤回告訴，有調解書及請
    求撤回告訴狀各1 紙在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  廖國勝
                                      法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
