【裁判字號】    95,訴,42
【裁判日期】    950209
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度訴字第42號
原      告  高雄市農會
法定代理人  李清讚
被      告  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,385,703
元，應徵收第一審裁判費14,761元，扣除原告前繳支付命令裁判
費1,000 元外，尚應補繳13,761 元。茲限原告於收受本裁定後5
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
