【裁判字號】    94,交聲,670
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方交通法庭裁定             94年度交聲字第670號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
                    26號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站所為之裁決（彰監四字第裁64-I
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有「酒精濃度超過規定
    標準」之情形者，處新臺幣（下同）1萬5千元以上6萬元以
    下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因
    而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死
    亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，此觀道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○於94年8月11日下午10時10分
    許，駕駛車號QK-3380號小客車，行經彰化市○○路與中彰
    快速道路路口處為警欄查，並測得其當時呼氣中酒精濃度達
    0.30 MG/L等情，有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理處
    罰條例事件通知單（文號：彰警交字第I00000000號）在卷
    可稽，異議人對此事實亦無爭執。雖異議人具狀辯稱：本人
    患有情感性精神疾病，喝酒後不知道自己在做什麼，警察不
    擇手段跟蹤我，追我20多公里還開四槍云云，惟酒醉駕車處
    罰之立法目的，即在避免駕車者於飲酒後無法專心從事駕駛
    行為，可能發生危害公共安全之風險，而情感性精神疾病患
    者並非欠缺事理判斷之能力，其既能預期自己酒後將喪失理
    智，自應避免在可能駕車之情狀下喝酒，是以前述異議理由
    顯非可採，應認本件事證明確，異議人酒醉駕車之事證明確
    ，其違規情節堪以認定。從而，原處分機關據以援引首揭規
    定，裁處罰鍰2萬7千元，並吊扣駕駛執照12月，於法並無不
    當，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
