【裁判字號】    94,訴,57
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    遷讓土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第57號
原      告  中華民國經濟部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            林永貹律師
上列原告與被告尚煒企業有限公司間遷讓土地事件，原告為訴之
追加，未據繳納裁判費新台幣596,056元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達20日內補繳，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本及繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元）。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
