【裁判字號】    95,聲,14
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第14號
聲  請  人  丙○○○
法定代理人  黃 志 達
相  對  人  丁 ○ ○
            甲 ○ ○
            乙 ○ ○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十八年度存字第四八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾萬元及亞太商業銀行可轉讓定期存單新臺幣壹佰萬元
，准予返還。
    理      由
一聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院88年
  度裁全字第403號假扣押民事裁定，提供現金新臺幣（下同）
  400,000元及亞太商業銀行可轉讓定期存單面額1,000,000元1
  張為擔保金，並以本院88年度存字第485號提存事件提存在案
  ，嗣即聲請就相對人之財產為假扣押強制執行。現因聲請人本
  案訴訟已敗訴確定，乃以存證信函定20日之期間，分別催告受
  擔保利益人即相對人行使權利，相對人逾期仍未行使，爰聲請
  准予返還擔保金等語。
二按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
  受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
  明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
  存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文；另依同法第
  106條，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三經查：本件業據聲請人提出本院88年度裁全字第403號假扣押
  民事裁定、88年度存字第485號提存書、臺灣高等法院臺中分
  院92年度上更(一)字第24號民事判決、臺中法院郵局第2939號、
  第3040號存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證，復經本院
  依職權調取本院88年度裁全字第403號假扣押事件卷宗、88年
  度存字第486號擔保提存事件卷宗審核結果屬實（聲請人提存
  書案號原為88年度存字第485號，於提存後，因發見案號與其
  他事件重複，該件案號乃由本院更正為88年度存字第486號）
  ，而本院於民國95年1月4日查詢時，相對人確已逾20日仍未對
  聲請人行使權利，亦有本院簡覆表可稽。從而聲請人聲請返還
  擔保金，自無不合，爰依前開規定，裁定准許如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
