【裁判字號】    95,再,1
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度再字第1號
再審原告    乙○○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院九十四年六
月二十九日九十三年度訴字第六０一號分割共有物確定判決提起
再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起，民事訴訟法第五百條第一、
    二項分別定有明文。
二、本件再審原告主張彼等於民國九十四年四月八日已聲請對被
    繼承人游炎生拋棄繼承，故彼等對於前審分割共有物之土地
    已無繼承權，因再審原告不懂法律，不知土地判決分割會附
    帶判決辦理繼承登記之情事，故原確定判決對於游炎生部分
    有再審之必要。而再審原告等人今才知悉已被繼承登記為所
    有權人，為此提起本訴請求原確定判決有關游炎生應有部分
    ，其繼承人即再審原告公同共有部分之判決廢棄等語，並提
    出本院家事法庭拋棄繼承准予備查之通知一件為證。查本院
    九十三年度訴字第六０一號分割共有物民事判決係於九十四
    年八月四日確定，此有上開案卷可稽，而再審原告若欲提起
    再審之訴，應自九十四年八月四日起算三十日內提起，惟再
    審原告遲至九十五年一月九日始提出再審之訴，顯與逾越上
    開三十日之法定期間。且再審原告所主張拋棄繼承乙節，既
    在上開事件審理中所發生，前審亦依法將請求再審原告等人
    辦理繼承登記之準備書狀 (三)及判決書寄予再審原告等人
    ，則再審原告等人自難就被判命須就系爭分割之土地辦理繼
    承登記乙節委為不知，故再審原告主張直至被登記為所有權
    人後始知悉有再審之理由云云，尚不足採。綜上所述，
    本件再審之聲請既已逾期而不合法，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條、第八十五條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
