【裁判字號】    95,聲,5
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第5號
原      告  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一○一八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第 104 條第 1 項第 3 款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第 106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院 94 年度裁全字第 2297 號民事假扣
    押裁定為擔保聲請假扣押，曾提新台幣（下同）200,000元
    為擔保，並以本院94年度存字第1018號提存事件提存在案。
    茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押民事裁定（案號：本院
    94年度裁全字第3998號民事裁定），復撤回假扣押執行之聲
    請，且又定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰請求准予發還擔保金等語，並提出本院94年
    度存字第1018號提存書影本、94年度裁全字第3998號民事裁
    定書暨確定證明書影本、存證信函及掛號郵件回執影本等件
    為證，另經本院依職權調取本院94年度存字第1018號提存卷
    宗、94年度裁全字第2297號、94年度執全字第906號、94 年
    度裁全字第3998號保全程序卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
