【裁判字號】    94,交聲,714
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第714號
移
即原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議 人 即
受  處 分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站所為之裁決書（文號：彰監四字
第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原裁決書意旨略以：受處分人甲○○所有之車號000-0000號
    自用小客貨車，於民國92年10月19日上午11時25分許，在彰
    化市○○路與中民街口，使用註銷牌照之車輛行駛，經警員
    依法舉發，爰依道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款、
    同條第2項之規定，裁處罰緩新臺幣1萬8百元，並扣繳牌照
    等語。
二、異議人甲○○否認上情，其具狀陳稱：本人原有車號000-00
    00號自用小客貨車，在84年3月31日已經監理機關完成註銷
    牌照之程序，此後即將之視為廢棄物而不予使用，接到裁決
    書後甚感訝異，查詢結果得知係遭駕駛人吳萬發違規駕駛，
    為此依法聲明異議等語。
三、按關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰
    車輛駕駛人，道路交通管理處罰條例第85條第2項定有明文
    。經查：異議人所有車號000-0000號自用小客貨車，業於84
    年3月31日經監理機關逕行註銷牌照（牌照未繳回）等情，
    有該車輛之汽車車籍查詢表在卷可稽。而駕駛人吳萬發於92
    年10月19日上午11時25分許，在彰化市○○路、中民街口，
    駕駛該已註銷牌照之車輛為警查獲之事實，有彰化縣警察局
    舉發違反道路交通管理事通知單一紙（文號：彰警交字第
    I00000000號）在卷可稽。查駕駛人吳萬發於本院審理異議
    人所提另一件交通違規聲明異議案件時，以證人身分到庭證
    稱：車號000-0000號自用小客貨車，係異議人甲○○報廢後
    送給伊的車輛，實際上都是伊在使用等語（見本院94年度交
    聲字第236號案件訊問筆錄），足認本件駕駛已註銷牌照車
    輛之違規行為，應歸責於受讓該車之證人吳萬發，而非原登
    記所有者甲○○。則依前述道路交通管理處罰條例第85條第
    2項規定，應處罰對象為證人吳萬發，而非甲○○。原處分
    機關之上開裁罰，與法未合，爰撤銷原處分，併諭知異議人
    不罰。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
