【裁判字號】    95,聲,41
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第41號
聲請人  乙○○○
        己○○
        丙○○
        戊○○
        丁○○
相對人  甲○○
                  266號
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨係以：相對人聲請強制執行之標的，原係原
    債務人游炎生所有，惟聲請人早已對於原債務人游炎生所遺
    財產拋棄繼承，自不可能因繼承分割而成為該土地之所有權
    人，亦非適格之執行債務人，且聲請人已對於第三人游玉新
    提起再審之訴（即本院95年度再字第1號），爰聲請裁定停
    止本院94年度執字第21682號強制執行程序等語。
二、按確定終局判決，如具有再審事由，當事人得提起再審之訴
    ；惟債權人已依確定終局判決聲請強制執行者，於再審之訴
    判決確定前，如不停止執行，難免發生於判決確定前強制執
    行程序已經終結之情形，為使債務人有適時救濟之機會，故
    明定受理再審之訴法院，因必要情形或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定，以停止強制執行之程序
    （強制執行法第18條參照）。準此，可知債務人必須對於作
    為執行名義之終局判決，並以執行名義所載債權人為被告，
    而提起再審之訴，始得依強制執行法第18條之規定，聲請為
    停止執行之裁定。
三、經查：經本院調閱前開執行事件、再審之訴卷宗，得知相對
    人甲○○係以本院93年度執字第18830號債權憑證（即本院
    91年度票字第3446號民事裁定）、93年度執字第18831號債
    權憑證（即本院90年度票字第2946號民事裁定）、93年度執
    字第18832號債權憑證（即本院92年度票字第2939號民事裁
    定）為執行名義，而聲請強制執行，至於聲請人則對於本院
    93年度訴字第601號分割共有物判決，並以該判決之原告即
    第三人游玉新為被告，而提起再審之訴，是聲請人所提起之
    再審之訴，顯與前開執行名義無涉，更與前開得為停止執行
    裁定之規定不符。從而，聲請人前開聲請，為無理由，應予
    駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本及繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元）。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
