【裁判字號】    94,易,1310
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1310號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (九十四偵緝字第四八
七、四八八、四八九、四九０號）及（九十四年度偵字第九四三
四號），本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之情形
，而改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，各經本院以
    九十二年度易字第七三七號判處有期徒刑四月；九十二年訴
    字第五三二號判處有期徒刑八月確定，並定應執行刑為十月
    ，於民國九十三年九月二十八日執行完畢。詎仍不知悔改，
    竟經濟困頓，乏錢糊口，竟萌意圖為自已不法之所有，且基
    於概括犯意，於附表所示之時、地，連續竊取如附表所示乙
    ○○、甲○○、丁○○、黃雅翊、戊○○等人所有及己○○
    所保管之物。先後於（一）九十四年七月一日上午十時二十
    分許，在彰化縣田尾鄉○鎮村○○路○段五十九號一樓。（
    二）九十四年八月二十二日上午十一時三十分許，在彰化眇
    永靖鄉瑚璉村東門二十七號。（三）九十四年十一月七日下
    午十三時許，在彰化縣埔心鄉○里村○○路一０三號後方之
    荖葉園等地，為警查獲。
二、案經彰化縣警察局員林、北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明
    文。本件被告所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前
    揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、右揭事實，業據被告丙○○於警訊、偵查時及本院準備程序
    與審理中，供承明確，核與被害人乙○○、甲○○、丁○○
    、黃雅翊、戊○○等人所有及己○○於警訊中指訴之情節相
    符，復有贓物認領保管單三紙、照片八張附卷可稽，顯見被
    告之自白與事實相符，堪以採信。從而，本件罪證明確，被
    告之犯行，足以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前後多次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，依法以一罪論，並加重其刑。
    公訴人移送併案部分，與已起訴且為有罪部分，有裁判上一
    罪之關係，故本院自得併予審理。查被告丙○○曾因竊盜、
    違反毒品危害防制條例案件，各經本院以九十二年度易字第
    七三七號判處有期徒刑四月；九十二年訴字第五三二號判處
    有期徒刑八月確定，並定應執行刑為十月，於九十三年九月
    二十八日執行完畢。此有台灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表乙紙附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，遞予加重其
    刑。爰審酌被告所受教育不高，甫生幼子待撫養，因經濟困
    頓，致生貪念生觸刑章，及所生之危害之危害與犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項．第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第四十七條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條前段，判決如主文。
本案經檢察官田德煙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                           臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                               法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                                書記官  洪年慶
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
