【裁判字號】    95,簡,4
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決處刑書
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8750號
），經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，合議裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）91年間因施用第1級、第2級毒品案
    件，經臺灣高等法院臺中分院於92年6月7日，以92年度上訴
    字第569號判決分別判處有期徒刑11月、9月，定應執行刑有
    期徒刑1年5月確定，於94年3月3日假釋，並於94年4月16日
    假釋期滿以執行完畢論，詎仍不知悔改，明知車牌號碼KST-
     610號重型機車，係王美所有，其媳婦乙○○所使用，而於
    94年10月21日上午8時許，在彰化縣田中鎮○路里○○路63
    巷34號前失竊，竟仍於同年月25日下午3時許，在彰化縣田
    中鎮○○路與外環道口，向真實姓名年籍不詳，綽號「阿生
    」之成年男子借來騎用，嗣於同年月30日中午12時35分許，
    騎乘上述贓車後載王懿岑，途經彰化縣永靖鄉○○村○○路
    ○段351巷與五福巷口，為警查獲，並扣得上述贓車1輛、鑰
    匙1支，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程序
    及審理時均坦承不諱，核與被害人乙○○於警訊中指述之情
    節相符，並有贓物認領保管單1紙附卷可稽，是被告上開所
    為之自白核與事實相符，足堪採信，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告曾於91年間因施用第1級、第2級毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院於92年6月7日，以92年度上訴字第569號判決
    分別判處有期徒刑11月、9月，定應執行刑有期徒刑1年5月
    確定，於94年3月3日假釋，並於94年4月16日假釋期滿以執
    行完畢論，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之平日素行、犯
    罪之動機、目的均僅為圖一己之私利、贓物之價值、所生危
    害之程度及犯罪後尚能坦承犯行態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、本件係被告依刑事訴訟法第451條之1第3項求刑範圍內所為
    之判決，依法被告已不得上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第299條第1項前段，
刑法第349條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                      簡易庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
