【裁判字號】    94,訴,73
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                94年度訴字第73號
上訴人即
被    告  丙○○
          乙○○
          甲○○
          己○○
          戊○○
上列上訴人與被上訴人丁○○等二人間拆屋還地事件，上訴人對
於民國94年12月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據上
訴人繳納裁判費新台幣19,468元，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
