【裁判字號】    95,聲,116
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第116號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第13號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重零點柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第1769號被告詹文慶違反毒品危害防制條例一案，扣案之安
    非他命1 包，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40 條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件為警所查獲之
    白色結晶顆粒1包（毛重0.7公克），業據被告詹文慶於警、
    偵訊時坦承係安非他命，且其被查獲前亦曾施用該類毒品，
    核與驗尿報告結果相符，足認該扣案白色結晶物確為安非他
    命無訛，核屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之第
    二級毒品，為違禁物；又被告詹文慶本件施用第二級毒品安
    非他命案件，因公訴人重複起訴業經本院以94年度易字第53
    3 號為公訴不受理確定，亦有該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40 條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
