【裁判字號】    94,附民,50
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  94年度附民字第50號
原      告  己○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件（九十四年度易字第二一五號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告己○○對本院九十四年度易字第二一五號被告乙○○
    等人傷害案件，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，因
    其內容確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本
    件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  卓春慧
                                    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                    書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
