【裁判字號】    94,重訴緝,2
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             94年度重訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於嘉義看守所羈押中
選任辯護人  嚴庚辰律師
            陳國瑞律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年壹月拾柒日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認涉犯刑法第二百
七十一條第一項殺人罪及槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項等
罪嫌重大，經緝獲到案，有逃亡之事實，且所犯為最輕本刑五年
以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，依刑事訴
訟法第一百零一條第一項第一款、第三款規定，於民國九十四年
八月十七日執行羈押在案，並曾於九十四年十一月十七日起，延
長羈押二月。茲因被告延長羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，
認羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行執行，而有繼續羈押
之必要，應自九十五年一月十七日起，予以延長羈押二月，爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭 審判長法  官  沈福財
                                   法  官  卓春慧
                                   法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                   書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
