【裁判字號】    96,交聲,6
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定      九十六年度交聲字第六號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    生）
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國九十五年十二月四日
所為之裁決處分（處分案號：嘉監義裁字第裁七六－Ｃ0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十三
    年十二月三十一日因案入獄，迄今仍在臺灣自強外役監獄執
    行中，其母於九十五年十二月十一日收受本件裁決書，惟因
    從未接獲罰鍰催繳通知，異議人亦未曾提及本件交通違規，
    遂通知異議人之姊何慧娜代為提出本件聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，為同條例第八十七條第一項所明定。此規定係
    賦予受處分人對裁決不服之救濟權利，蓋主管機關所為之處
    罰（即行政處分）一經生效，即對當事人產生拘束力，惟為
    確保法安定性，避免行政處分處於危險不安狀態，立法者乃
    訂定「得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議」之期間規範。又，行政程序法第一百條第一項規
    定：「書面之行政處分，應送達相對人及已知之利害關係人
    ；書面以外之行政處分，應以其他適當方法通知或使其知悉
    」，蓋行政處分於作成後，欲對相對人或利害關係人發生效
    力，應使相對人或利害關係人知悉，若相對人或利害關係人
    尚未知悉，即謂已對之發生效力，誠非事理之平。而對於在
    監所人為送達者，應囑託該監所長官為之，同法第八十九條
    亦有明文。
三、經查，異議人自九十三年十二月三十日起即因案入臺灣臺北
    看守所，嗣於九十四年九月六日送監執行，刑期至九十七年
    六月二十一日止，迄今仍在臺灣自強外役監獄執行中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而本件裁決書係
    於九十五年十二月四日作成，自應囑託該監獄長官向異議人
    送達，始為合法。惟經向原處分機關查詢結果，本件裁決書
    僅向異議人之戶籍處所送達，並未囑託該監獄長官向異議人
    送達，有本院九十六年一月十日公務電話紀錄及原處分機關
    傳真之送達證書影本各一份在卷可憑。再經向本件聲明異議
    之撰狀人即異議人之姊何慧娜查詢結果，因異議人服刑之監
    獄遠在花蓮縣，家人並未前往會面，故未將本件裁決書轉交
    予異議人，異議人亦不知有本件裁決處分，亦有本院九十六
    年一月十一日公務電話紀錄一份附卷可考，則異議人既未受
    合法送達，亦未能獲知本件裁決處分，本件裁決自尚未對異
    議人發生效力，應由原處分機關另行對異議人合法送達裁決
    書始為適法，是何慧娜逕代異議人提請本件聲明異議，於法
    尚有未合，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                          交通法庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                                  書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
