【裁判字號】    95,補,23
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    給付土地使用補償費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第23號
原      告  甲○○
上列原告與被告保證責任嘉義市第三信用合作社間請求給付土地
使用補償費事件，原告起訴未據繳納裁判費。依民事訴訟法第七
十七條之十規定，本件訴訟標的核定為新臺幣陸拾貳萬玖仟貳佰
元（62920×10），應徵得第一審裁判費新臺幣陸仟捌佰參拾元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
