【裁判字號】    94,易,215
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度易字第215號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  高原茂律師
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第
七○三三號、九十四年度偵字第二六○三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
甲○○、丁○○、戊○○、辛○○、己○○共同傷害人之身體，
各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
丙○○被訴無故侵入住宅部分公訴不受理。
    事  實
一、緣庚○○因臺灣鯛魚產銷價格問題，曾與丙○○發生口角，
    雙方互有心結，庚○○於民國九十三年十月二十七日晚上九
    時許，在嘉義縣東石鄉林塭仔村八十二號巷口，遭二名不詳
    男子持鋁棒圍毆，其懷疑係丙○○唆使所為，遂於同日晚上
    十時三十分許，偕同陳建成、乙○○至同鄉塭仔村抽水站後
    方之丁○○所有之工寮內，質問丙○○是否即為教唆上揭二
    名不詳男子傷害庚○○之人。丙○○見狀即打電話聯絡甲○
    ○、辛○○、戊○○及己○○到場，丙○○並與在場之丁○
    ○及電話聯絡中之前開四人基於普通傷害之共同犯意聯絡，
    先由丙○○在抽水站旁塭寮取出丁○○所有之榔頭一把，毆
    打庚○○身體，隨後己○○到場，庚○○向己○○表示彼此
    並無恩怨，詎己○○竟向庚○○稱：「對！你沒有跟我怎樣
    ，但是我要對你怎樣。」等語，甲○○、辛○○及戊○○等
    人亦隨即到場，由甲○○以腳踢打庚○○之身體，己○○、
    丁○○、辛○○、戊○○及甲○○等人並將庚○○圍住，以
    徒手方式毆打庚○○之身體，致庚○○受有左小腿挫傷、右
    大腿瘀傷（六公分×八公分）之傷害。嗣乙○○見狀即將庚
    ○○帶離現場，返回同村塭仔八十二號屋內。
二、案經庚○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件
    被告等及辯護人對於檢察事務官詢問時之陳述，已表示不爭
    執其證據能力（見本院卷第五十六頁），且本院審酌製作前
    開筆錄之情況，並無違法且適當，自得採為證據，先予敘明
    。
二、訊據被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、辛○○及己○
    ○等人對於上揭時、地毆打告訴人庚○○之事均矢口否認，
    被告丙○○辯稱：伊沒有打告訴人，當時伊從朋友家要回去
    ，看到丁○○那邊有兩個人在講話，就進去跟他們聊天，過
    沒多久告訴人就帶人來說伊載人去打他，之後告訴人就推伊
    ，並拿鋤頭要追打伊云云。被告甲○○辯稱：伊沒有打告訴
    人，當時伊到工寮看到被告丙○○跟告訴人在那邊爭吵，告
    訴人拿鋤頭追打被告丙○○，伊就把被告丙○○的鐵鎚搶下
    來，說不要打架，過了一下子己○○就下車了，隔天告訴人
    就到伊家道歉云云。被告丁○○辯稱：伊當時在工寮跟朋友
    講話，被告丙○○也來聊天，之後告訴人帶人來說被告丙○
    ○打他，告訴人拿著鋤頭追著被告丙○○跑出來，伊把告訴
    人擋下來，叫他們不要吵架，伊沒有打告訴人云云。被告戊
    ○○辯稱：當晚伊去巡塭仔，看到被告丙○○、己○○、丁
    ○○、辛○○與告訴人在那邊理論，伊沒有看到有人動手，
    伊也沒有打告訴人，如五個人打告訴人一個人，告訴人之傷
    勢不可能這樣輕微云云。被告辛○○辯稱：伊沒有跟告訴人
    吵架，也沒有打架，伊只是去巡魚塭，從那裡經過，看到被
    告丙○○與告訴人在吵架，伊沒有看到告訴人如何受傷的云
    云。被告己○○辯稱：被告丙○○是伊叔叔，丙○○打電話
    跟伊說告訴人打他，叫伊過去，去的時候，他們沒有吵架，
    當時只是口角而已，伊沒有人打告訴人云云。惟查：
  (一)據證人即告訴人庚○○在本院審理時證稱：「（問：你之前
    有告丙○○在抽水站後方打你，他如何打你？）他打完好幾
    通電話之後，經過五分鐘，第一個到現場是辛○○，我跟辛
    ○○說丙○○叫人打我，辛○○說你有無看到，在我和辛○
    ○講話的時候，丙○○就不知道是從工寮門口或裡面拿了一
    把榔頭，他站在我的對面用手拿著榔頭揮過來，打到我的肚
    子，打了兩次，第二次我閃開，我看到魚寮前面有三支鋤頭
    ，我就要過去拿鋤頭來反抗他，我拿了鋤頭，辛○○叫我不
    要這樣，就把我的鋤頭拿回去放。」「（問：你說你跟辛○
    ○對話的時候丙○○打你，之後？）之後甲○○就到現場，
    乙○○問我說是不是甲○○打你的，我說不是，之後己○○
    就到了，過一下戊○○也到，我當時有問己○○說聰傑我跟
    你又沒有怎樣，他說你跟我沒有怎樣，但是我要對你怎麼樣
    ，然後己○○就把三把鋤頭都抱起來，丙○○在距離我約三
    、四公尺的地方就喊「要給他死、要死好」，接著我就被圍
    著打。」等語（見本院卷第八十二頁）。足見被告六人當時
    確有在場，且被告等人與告訴人間並發生口角。
  (二)另據當時在場之證人乙○○在本院審理時亦證稱：從頭到尾
    共有被告六人、我、陳建成及告訴人等九人在場，另外陳明
    川只是經過那裏，一下子就走等語。其復證述當時到場之順
    序為：被告丙○○跟丁○○本來就在那個工寮，證人乙○○
    跟陳建成搭告訴人之車經過那邊，告訴人看到被告丙○○的
    機車，他說丙○○在那邊，告訴人即下車去問他，證人乙○
    ○則與陳建成在車內。過了五、六分鐘後被告辛○○到場，
    又過五、六分鐘被告甲○○亦到場，隔一下子己○○到場，
    之後戊○○到場等語（見本院卷九十四年十二月二十九日審
    判筆錄第五頁、第六頁），可見證人對於當時何人在場及到
    場順序之印象仍然相當明確。證人乙○○復證稱：「（問：
    有看到丙○○拿鐵鎚要打庚○○？）一開始庚○○有被丙○
    ○拿鐵鎚打一下。（問：陸續這些被告到場之後，有無與庚
    ○○拉扯？）我有看到圍在那邊，但是那時候我跟陳明川在
    講話，突然我就看到庚○○跌了一下。（問：你有無看到甲
    ○○在現場出腳踢庚○○？）我不確定是誰，因為暗暗的，
    而且當時庚○○跟我站的位置是面對面的，所以我看過去是
    被被告擋住，但是我有看到有人出腳踢庚○○，我不確定是
    誰。（問：你當時在場，究竟有無看到庚○○被打？）我有
    看到庚○○倒下去。（問：你剛才說被告有將庚○○圍起來
    ，且有一個人伸腳踢他，將庚○○圍起來的人是在庭被告六
    人都有？）六人都有將他圍起來，誰踢他我不知道。（問：
    在事發當日工寮這邊，你帶庚○○離開的時候，有無看到庚
    ○○有受傷？）我看到他的衣服破一個洞，我沒有看到他流
    血，至於有沒有受傷，暗暗的看不清楚。」等語（見本院前
    開審判筆錄第五頁至第九頁）；另被告丁○○亦供稱：可能
    大家在那邊擠來擠去，拉拉扯扯的，告訴人自己跌倒等語（
    見本院前開審判筆錄第三十一頁）。被告辛○○亦供稱：「
    告訴人是有跌倒，但是伊不知道為何跌倒，當時只是像是要
    打起來，只是在拉址而已，但是沒有真的打到，告訴人就自
    己滑倒。」等語（見本院前開審判筆錄第三二頁）。由上述
    證言及被告丁○○、辛○○之供述可知，被告六人確有將告
    訴人圍起來，被告等並與告訴人發生衝突，過程中告訴人一
    度跌倒，且在離開時，告訴人之衣服亦有破掉等情，可見告
    訴人與被告等人應有肢體衝突。
  (三)另被告丁○○在檢察事務官所製作之詢問筆錄時亦供稱：「
    （問：當時在場者尚有何人？甲○○、戊○○、辛○○、己
    ○○是否在場？各為何行為？）有，甲○○、戊○○、辛○
    ○、己○○都陸續到場，就向庚○○、丙○○勸和，有看到
    眾人約六、七人在拉址並互相罵三字經，當時天色太晚，我
    只看到拉址及手腳比畫。」等語。因檢察事務官詢問時之陳
    述，對於其證據能力，其他被告及辯護人並不爭執（見本院
    卷第五十六頁），已如前述，且本院審酌被告丁○○在檢察
    事務官詢問時之供述係出於自由意志，並無強暴、脅迫等不
    正方法，故其前開供述對於其他被告而言，應得為證據；又
    被告甲○○於九十三年十月三十一日晚上八時至十時之間與
    告訴人之對話中，亦承認其有用腳踢告訴人一事，此有錄音
    帶譯文附於偵查卷可按。由上述可知，當場被告等人確有與
    告訴人發生拉扯之情形，甚至被告甲○○亦用腳踢告訴人，
    故告訴人因遭拉扯或被踢等行為，而致其手部與腳部等處受
    傷，亦與常情相符。此外，復有行政院衛生署朴子醫院傷害
    診斷書、現場圖、第二現場圖、第三現場圖各一份、錄音帶
    一捲在卷可按，其事證明確，被告等犯行應堪認定，其等所
    辯均係卸責之詞，不足採信。
三、核被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、辛○○及己○○
    等人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。被告
    六人間有傷害人身體之犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告等人因細故而與告訴人發生爭執，告訴人所受
    傷害輕微，被告等犯後態度尚屬良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
貳、公訴不受理部分：
一、起訴意旨略以：被告等人傷害告訴人庚○○後，乙○○即將
    庚○○帶離現場，返回同村塭仔八十二號庚○○祖厝內。嗣
    於同日晚上十一時許，丙○○復夥同另外其他八名真實姓名
    年籍不詳男子，無正當理由，未經同意，共同無故侵入庚○
    ○祖厝內，由其中二名不詳男子分持白鐵棍，在前後門守候
    ，其他六名男子則於後門外等候。嗣因見庚○○之親友前來
    察看，且庚○○之親友陳建成、曾金玉報警前來處理，丙○
    ○始率眾離去。因認被告丙○○另涉刑法第三百零六條第一
    項之共同無故侵入住宅罪嫌。
二、按犯罪之被害人，得為告訴；被害人之法定代理人或配偶，
    得獨立告訴，刑事訴訟法第二百三十二條、第二百三十三條
    第一項分別定有明文。又按告訴乃論之罪，以有告訴權人提
    出合法告訴為訴追之條件，若未經合法告訴而逕行起訴，其
    訴追條件尚未具備，法院不應予以受理，此亦有最高法院八
    十七年度臺上字第三九二三號判決可資參照。次按刑事訴訟
    法第二百三十二條所稱犯罪之被害人，固以因犯罪而直接被
    害之人為限，惟所謂直接被害人，係指其法益因他人之犯罪
    而直接被其侵害者而言，且被害之是否直接，須以犯罪行為
    與受侵害之法益有無直接關係為斷，如就同一客體有二以上
    之法益同時併存時，苟其法益為直接犯罪行為所侵害，則兩
    法益所屬之權利主體均為直接被害人，並不因另有其他之直
    接被害人而發生影響，最高法院四十二年度臺非字第十八號
    判例可資參照。經查，本件被告丙○○被訴夥同八名真實姓
    名不詳之男子至嘉義縣東石鄉林塭仔村八十二號屋內之犯行
    ，認被告係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人住宅
    罪嫌，依同法第三百零八條第一項之規定須告訴乃論；本件
    據告訴人庚○○陳稱：「（八十二號）那邊的土地是祖先留
    下來的，土地沒有分，房子是兩落，一落就是八十二號是乙
    ○○的祖先分到，他們在住，我的祖先分到是八十三號已經
    倒了。八十二號現在是乙○○一家人在住，那個地是祖先留
    下來的，我分到的部份倒了之後我蓋在八十三號，八十三號
    也是乙○○在住，丙○○是進入乙○○住的八十二號屋內。
    地現在還是持分的，但是房子是乙○○在住。八十三號本來
    也有廳堂，八十三號倒了，所以廳堂也倒了，乙○○住的八
    十二號有廳堂所以我回去都會去那邊。」等語（見本院前開
    審判筆錄第三十六頁）。足見被告丙○○侵入之房屋係乙○
    ○與其家人居住使用，庚○○並未住於該處，且坐落土地雖
    係祖先所留，然已分管，且各有廳堂，庚○○之父輩亦已分
    得八十三號房屋，僅因八十三號屋倒重建之後，始由乙○○
    及其家人居住，故本件八十二號房屋庚○○實際上並未住在
    該處，且無管領使用權，其應非直接被害人，且亦無資料顯
    示乙○○有授權庚○○為告訴代理人，是其告訴自不合法。
三、綜上所述，本件被告丙○○所涉犯係告訴乃論之罪，惟未經
    有告訴權人合法告訴，則參諸前揭說明，本院應諭知不受理
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款、刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
            刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                              法  官  卓春慧
                              法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            書記官  李佳惠
附錄法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
