【裁判字號】    95,易,32
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第32號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第6120號），經本院認有不宜適用簡易程序判決情形，而改依
通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴事實如檢察官簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。本件被告乙○
    ○、丙○○伸經檢察官聲請簡易判決處刑，認為均犯刑法
    277條第1項普通傷害罪，依同法第287條之規定須告訴乃論
    ，茲據告訴人甲○○於本院辯論終結前，撤回對被告乙○○
    、丙○○之告訴，依照前開法條之規定，自應諭知不受理，
    並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                  刑事第二庭   審判長  法  官  夏金郎
                                       法  官  盧鳳田
                                       法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                                       書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
