【裁判字號】    95,花秩,1
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定
移送機關    內政部警政署花蓮港務警察局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年1
月6日花港警刑字第0950000178號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○冒用他人身分之證明文件，處罰鍰新台幣仟元。
    事實及理由
一、被移送人於下列時、地，有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國95年1月5日上午10時50分許。
  (二)地點：花蓮港第1號管制崗哨前。
  (三)行為：冒用王益華（已死亡）前向港務局申請核發之花港警
    臨字第002241號車輛臨時通行證，而冒用他人身分之證明文
    件，供進入港區使用。
二、上開事實，有下列之證據證明屬實：
  (一)被移送人於警訊時之自白。
  (二)證人劉長榮於警詢中之證詞。
  (三)花蓮港務警察局違反社會秩序維護法案件現場紀錄乙份。
  (四)花港警臨字第002241號車輛臨時通行證乙紙。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第2款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  花蓮簡易庭
                  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95     年    1    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
