【裁判字號】    95,玉簡,1
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度玉簡字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第2046號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他
人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1行
    應更正為「民國92年11月24日20時52分許起至同日20時55分
    許為止之期間內」，第3行補充更正為「以預借現金之方式
    ，接續5次盜領新臺幣共計10萬元」；證據部分則補充「被
    告甲○○於本院訊問時之自白」、「證人高進成、彭紹邦於
    警詢時之陳述」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條之2
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            玉里簡易庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條之二第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
