【裁判字號】    95,撤緩,2
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（94年執聲字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於台灣花蓮地方法院九十四年度訴字第一三三號刑事確定
判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經臺灣花蓮地方法院於民國94年5月31日以94年度
    訴字第133號判處有期徒刑1年4月、併科罰金新台幣5萬元，
    緩刑4年，並於94年8月17日確定在案。詎其竟於緩刑期前即
    93年10月初某日起至同年12月13日止（聲請書漏載前開迄日
    ）更犯竊盜罪，嗣經臺灣花蓮地方法院於緩刑期內即94年8
    月26日以94年度訴字第28號判處有期徒刑3年2月、於刑之執
    行前另入勞動場所強制工作3年確定，為此依法聲請將受刑
    人所受之緩刑宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案之判決正本，認與刑法第75條第1
    項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條、第75條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭
                  法  官  林  韋   岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95     年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
