【裁判字號】    94,繼,304
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度繼字第304號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  吳彥玲
聲  請  人  乙○○
法定代理人  王淑如
上列聲請人與相對人丙○○間請求拋棄繼承事件，對於本院民國
九十四年十二月三十日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：聲請人之父呂景隆、呂景銘與呂長興先生之
    收養關係，乃因相對人丙○○改嫁呂長興先生而產生，呂長
    興歿後，相對人丙○○攜子呂景隆、呂景銘改嫁魏福麟先生
    ，故呂景隆、呂景銘在法律上與相對人丙○○難謂無母子關
    係，爰請求廢棄（撤銷）原裁定等語。
二、經核聲請人抗告意旨為有理由，原裁定應予撤銷。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
