【裁判字號】    94,重訴,79
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度重訴字第79號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間清償債務事件，本院裁定如下
：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告丙○○、甲○○均已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣100,981,578
          元，應繳裁判費新台幣899,623元，扣除前繳支付
          命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣
          898,623元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於本裁定送達後10
日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關
於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
