【裁判字號】    95,基交簡,14
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第14號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第11號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；兼考量被告為警查獲後
    ，經警依法施測所得之酒精濃度值高達0.96mg/L（參見卷附
    酒精濃度測試表），暨其本次酒後駕駛車輛，果已肇生如檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載之車禍實害（惟本案查無人員
    傷亡）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            書記官  王一芳
附錄本案論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第11號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路159之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國
    95年1月1日15時許，在基隆市○○路108巷38之1號飲酒，已
    達客觀上不能安全駕駛之程度後，復自同日18時許起至18時
    47分許止，騎乘車牌號碼POE-560號重機車，行經基隆市○
    ○路50巷口時，因不勝酒力，致疏未注意車前狀況，而自後
    追撞斯時同向在前由甲○○所駕駛車牌號碼T6-6618號自用
    小客車。嗣經警據報到場處理，測得乙○○吐氣酒精濃度為
    每公升0.96毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告乙○○之自白；(二)證人甲○○之證述；(
    三)卷附之酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通
    事故現場圖、照片、法務部88年5月18日法88檢字第001669
    號函。
二、所犯法條:核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              檢察官  李  秋  梅
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
