【裁判字號】    94,訴,1032
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度訴字第1032號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2964號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以
佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，由本院於民國（下同）88年9 月16日，以88年度少
    調字第241 號為不付審理裁定確定；又因施用毒品案件，經
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，送強制戒治，於90年
    1月26日交付保護管束期滿，經本院於90年2月26日，以90年
    度少護字第70號裁定交付保護管束確定。猶不知悔改，復基
    於施用第1級毒品海洛因之犯意，於94年9月17日，在基隆市
    中山區○○路168巷5弄13號4 樓住處，以將海洛因摻在香煙
    內之方式，施用第1級毒品海洛因1次；復另行起意，基於施
    用第2級毒品安非他命之犯意，於94年9月15日，在基隆市○
    ○路72號，以將毒品安非他命放入玻璃管吸食器內加熱產生
    煙霧後再予施用之方式，施用第2級毒品安非他命1次。嗣於
    94年9 月19日17時許，在基隆市○○街333巷32號8樓為警查
    獲。
二、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      1 級毒品、第2 級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列
      事證相符，應堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：
      台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙
      紙（附於偵查卷第41頁）：被告經警查獲後採集之尿液經
      檢驗結果，分呈海洛因代謝物嗎啡及安非他命陽性反應。
（三）本院88年度少調字第241 號判決書、88年度少調字第466
      號裁定及被告全國前案紀錄表在卷可按。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2
      項第1款、第2款所定之第1級、第2級毒品。核被告乙○○
      所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒
      品罪及第10條第2項之施用第2級毒品罪。公訴意旨以被告
      乙○○分別自94年1月間某日起，施用第1級毒品海洛因及
      第2 級毒品安非他命，惟查，前開事實，除被告自白外，
      並無其他證據可佐，然此部分與前揭本院認定有罪部分，
      有連續犯之裁判上一罪關係，自無庸為無罪之諭知，附此
      敘明。
（二）被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
（三）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行觀察、勒戒、強
      制戒治，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒
      品罪，深陷毒坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯
      罪之手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金
      之折算標準，並定應執行刑，以示懲儆。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
    51條第5款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
