【裁判字號】    95,基交簡,16
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第16號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌政府各相
    關機關業就酒醉駕車之危害性，以學校教育、媒體傳播等方
    式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，竟
    仍然不知警惕，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，
    執意飲酒後駕駛自用小客車上路，並因酒醉無法安全駕駛致
    肇事，危害非輕，且被告前因公共危險案件，經本院先後以
    90年度基交簡字第309 號判處罰金6000元，如易服勞役，以
    300元折算1日確定、90年度基交簡字第726 號判處拘役40日
    ，如易科罰金，以300元折算1日確定，分別於90年11月2 日
    繳清罰金、91年4月3日易科罰金執行完畢（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），竟再犯本次犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官 許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                            書記官  邱李和
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第137號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街71巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經
     臺灣基隆地方法院判處拘役40日，並於民國（下同）91年1
     月7日確定（不構成累犯），詎不知戒惕，仍於94年12月24
     日14時許起至19時許止，在基隆市○○街友人住處，飲用維
     士比加米酒1瓶，已不堪安全駕駛動力交通工具，明知酒後
    不得駕駛車輛，仍騎乘車牌號碼為RZP-457重型機車，於同日
     19時25分，行經基隆市○○路726號前時，不慎擦撞乙○○
     停放於該路旁之車牌號碼機車9607-KM號之自小客車（甲○
     ○涉犯過失毀損部分，經本署核退，由警方另行移送），經
     警到場處理，對其以酒精濃度測定器採測得其呼氣所含酒精
     濃度為每公升0.97毫克，顯達不能安全駕駛動力交通工具之
     程度。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時地酒後駕車等情不諱，並有酒
     精濃度檢測表、酒後測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管
     理事件通知單各1件附卷可徵。按汽車駕駛人飲酒後吐氣超
     過每公升0.25毫克以上者，不得駕車。道路交通安全規則第
     114條第2款定有明文。復查，呼氣中酒精濃度每公升0.55毫
     克或血液中酒精濃度在0.11％以上，參考德國、美國之標準
     ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
     之標準，此有法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院衛
     生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開之
     「研商訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
     他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準」會議結論
     可參。本件被告於上揭時、地酒後駕車，為警測出之呼氣中
     酒精濃度高達每公升0.97毫克，參考上開會議結論，此一程
     度顯已無法安全駕駛動力交通工具，被告無此能力竟仍駕車
     ，其犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                               檢察官  賴  秋  萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                               書記官  沈  三  郎
附錄參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
