【裁判字號】    94,易,494
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第494號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                    現在台中清.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3843號），
本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、丁○○於民國94年4月28日23
    時許，共乘車牌號碼ＤＷＩ－318號重型機車，在台北縣金
    山鄉○○路401巷巷口處，因誤認告訴人乙○○所騎乘並搭
    載乘客甲○○之重型機車對其按鳴喇叭，心生不悅故將乙○
    ○座車攔下後，共同基於傷害之犯意，分持機車大鎖及鐵椅
    毆打乙○○，造成乙○○受有左側第十肋骨骨折、門牙骨折
    、上唇撕裂傷、右前臂挫傷、左手擦傷、背部挫傷、面部挫
    傷及胸部挫傷等傷害，因認二被告均涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、茲查：刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。本院於95年1月11日準備庭進行中，因告
    訴人乙○○與被告丙○○、丁○○在本院調解室達成和解，
    故告訴人乙○○當庭撤回對被告丙○○、丁○○之告訴，此
    有調解人受交付調解事件和解議妥要點、本院於95年1月11
    日準備庭筆錄各1紙可資為憑。依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  齊  潔
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
