【裁判字號】    95,保險,2
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度保險字第2號
原      告  全亞運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  國華產物保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提出
    異議，而以支付命令之聲請視為起訴，並經本院於民國94年
    11月22日裁定命原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費新臺幣
    14,058元，此裁定已於94年11月30日送達原告，而原告逾期
    迄未補正，有送達證書及本院民事科95年1 月5 日查詢簡答
    表等件附卷可憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  古振暉
                                  法  官  王雅苑
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                  書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
