【裁判字號】    95,聲,54
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      高雄縣岡.
具  保  人  乙○○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
執聲沒字第3 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經具保人乙○
    ○○依本署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，提
    出現金而許可受刑人停止羈押在案。茲因受刑人逃逸，依刑
    事訴訟法第118 條第1 項之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依法聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行。
    具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入
    之，刑事訴訟法第118 條定有明文。職是，法院應裁定沒入
    保證金者，當以被告仍在逃匿中為其要件。從而，具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，惟其既經緝獲歸案，具保人之具保責
    任即告消滅，遂不得再謂因被告逃匿而應予裁定沒入具保人
    繳納之保證金，法院於被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不
    得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75年
    度台非字第247 號判決、87年度台抗字第406 號裁定意旨參
    照）。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜案件，前經具保人乙○○○依臺
    灣高雄地方法院檢察署指定金額繳納保證金後，將被告釋放
    。嗣被告經本院判處有期徒刑3 月確定。該署檢察官於94年
    度執字第5299號案件執行時，先通知具保人應於94年7 月27
    日上午10時帶同受刑人到案執行，然具保人並未遵守之，嗣
    受刑人經依法傳喚亦無正當理由不到案執行，且拘提無著，
    此有繳納保證金通知、保證金收據影本、判決書各1 份、送
    達證書2 份、拘票及拘提報告書各1 份、臺灣高雄地方法院
    檢察署94年7 月9 日雄檢博崇94執字第5299號字第45177 號
    函1 紙附卷可稽。然聲請人向本院提起本件聲請沒入保證金
    前（於95年1 月5 日繫屬本院，有本院收狀戳在卷可憑），
    受刑人已於94年12月30日因他案進入臺灣高雄第二監獄執行
    中，迄未釋放，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、前
    案被告異動作業資料各1 紙可考。揆諸前揭說明，本件受刑
    人既已於臺灣高雄第二監獄執行中，顯與前述逃匿之法定要
    件究有未合，自不得再予沒入具保人之保證金。綜上，本件
    聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
