【裁判字號】    94,訴,3008
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3008號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬捌仟玖佰零捌元，及自民國
九十四年六月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點九七計
算之利息，暨自民國九十四年七月六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查兩造所簽立之授信約定書13條約定：立約人對貴行所負之
    各宗債務，合意以高雄地方法院或台南地方法院為第一審管
    轄法院等文字，有上開授信約定書在卷可稽，足認兩造就系
    爭債務所生之爭執，已合意以本院為管轄法院，且本件又無
    專屬管轄之情形，本院自有管轄權，應先說明。再本件被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國93年12月31日向伊借款新台幣（下同
    ）155 萬元，約定借款期限自上開日期起至100 年12月31日
    止，以每月為1 期，按月攤還本息，利息則按伊公告之指數
    型房貸利率加計年息2.25% 機動計付（違約時為年息3.97%
    ），如逾期償付本息時，即喪失期限利益，全部債務均視為
    到期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加計違約金。詎丙○○於借得上述款
    項後，自94年6 月5 日起即未按期攤還本息，尚積欠本金
    146 萬8,908 元及利息、違約金未清償，迭經催討，均置之
    不理。爰依消費借貸法律關係，求為判令如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、授信約定
    書、授信增補契約書、指數型房貸說明、變更放款繳息日申
    請書、放款戶交易明細查詢表、各類放款牌告利率變動統計
    表等件為證，被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項規定，視同自認。是原告主張之事實，堪信
    為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述本金、利息及違約
    金未予清償。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
