【裁判字號】    94,訴,2638
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2638號
原      告  交通銀行股份有限公司東高雄分行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬伍仟肆佰貳拾柒元，及自民
國九十三年七月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五點
０二五計算之利息，並自民國九十三年八月二十六日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年6 月25日共同向原告借貸新臺幣
    （下同）1,000,000 元，約定借款期限自92年6 月25日起至
    101 年6 月25日止，依年金法按月攤還本息，利息第1 年按
    原告指數型房貸第一級客戶之利率減0.68％固定計息，第2
    年起按原告指數型房貸指數利率加週年利率3.6 ％浮動計息
    （原告之指數型房貸指數利率每3 個月調整一次），目前即
    按5.025%計息。又被告如未按期依約給付，全部債務即視為
    全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率加計10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率加計20
    % 加計違約金，且依兩造所簽立之放款合約書第3 條之約定
    ，被告就本件借款應負連帶清償之責。嗣被告於93年2 月間
    發生財務困難，原告乃同意給予3 年寬限期即自93年3 月25
    日起3 年內，被告僅繳利息，不還本金，並簽立放款增補合
    約書。詎被告自93年7 月25日起即未依約繳納利息，尚欠本
    金975,427 元未清償，依上述約定，本件借款應視為已全部
    到期。爰依消費借貸及連帶債務之法律關係提起本件訴訟等
    語，聲明求為判決：(一)被告應連帶給付原告如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金。(二)訴訟費用由被告連帶負擔。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、查，原告所主張之上開事實，業據其提出擔保放款合約書、
    放款增補合約書、存證信函等為證，且被告經合法通知，既
    未到場，亦未提出書狀為任何答辯，自堪認原告之上開主張
    為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12   日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12   日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
