【裁判字號】    95,簡,235
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李哲明.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26842 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 、6 行
    更正為「徒手搬運放置在該機車腳踏板處，而竊取得逞，嗣
    並將之販賣予不知情之高雄市○○區○○路青弘回收場負責
    人林金水」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。本院
    審酌被告年輕力壯，不思以己力賺取所需，竟下手行竊他人
    之物，實有不該，惟念其所竊取之物價值尚非甚鉅，且坦承
    犯行，堪認犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至車牌號碼XMV —459 號重
    型機車1 部，雖係被告所有（此有該車輛車籍資料作業詳細
    畫面1 紙附於警卷可稽），且供本件竊盜犯罪所用之物，然
    衡諸被告所竊得之財物，僅鐵鉤3 支，值約新臺幣7 千元，
    此已據證人即被害人乙○○於警詢時證述明確，故該機車若
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以沒收，顯失比例，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320條第1項》
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
