【裁判字號】    95,簡,287
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中「明知該集團以收購
    之方式取得該帳戶顯為不法之犯罪目的，仍基於幫助該詐騙
    集團實施詐欺之犯意」之記載，應更正為「甲○○可預見將
    自己所有之金融機關存款帳戶之存摺、金融卡、密碼及印鑑
    等物提供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的
    ，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，於直接故意，須行
    為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之兩個
    要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備預
    見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個要件（最高法院
    22年上字第4229號判例參照）。郵局、銀行存摺及金融卡僅
    係供使用人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，本身並無
    經濟或交易之價值。且一般人在正常情況下，均得自行向郵
    局、銀行申請開立存款帳戶而領取郵局、銀行存摺及金融卡
    使用，並無特定身分之限制。苟非意在將該郵局、銀行存款
    帳戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，實無蒐集他人郵
    局、銀行存摺或金融卡之必要。是被告對於蒐集其郵局、銀
    行存摺、金融卡、提款密碼及身分證影本之人，將用以作為
    詐欺之不法目的使用，顯然預見其發生，且對該人實際利用
    前開帳戶作為詐欺使用結果之發生，亦不違背其本意。次按
    刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第77
    號判例著有明文可資參考。本案之正犯為由曹順展、邰大任
    等人所組成之詐欺集團，渠等向被害人鐘福全詐騙財物所為
    係犯刑法第339 條第1 項之連續詐欺取財罪；復按連續犯之
    成立，除主觀上須基於一個概括之犯意外，客觀上須先後數
    行為，逐次實施而具連續性，侵害數個同性質之法益，其每
    一前行為與次行為，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    可以分開，在刑法評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立
    成罪，構成同一之罪名，始足當之；如數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一
    罪（最高法院86年台上字第3295號判例意旨可資參照），是
    被告雖分別於交付郵局、中國信託商業銀行之存摺、提款卡
    、密碼等賣予邰大任，然其基於一幫助意思，而接續為提供
    數個金融帳戶之舉動，所侵害之法益同一，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，是其各個舉動不
    過為犯罪行為之一部份，而接續完成整個犯罪，顯基於單一
    犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行為，應論以一
    幫助犯；核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將個人帳戶提供他人詐欺取財
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易從事
    犯罪，檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，且被告於犯
    後猶匿詞狡辯，顯見並無悔意，及斟酌被害人所受之損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官    何秀燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官    唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
