【裁判字號】    95,簡,305
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2677號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實所載有關詐欺集團用以
    詐騙被害人乙○○、甲○○所用之電話號碼更正為07–
    0000000 號；證據並所犯法條欄第1 、2 行之記載更正並補
    充為「上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承將前開所聲請之
    銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼及8 線市內電話出售予他人
    」外，其餘犯罪事實、證據均引用附件聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將上開銀行存摺、提款卡、密碼、身分證影本，及8 線市內
    電話，出售予案外人林欽維，轉而由曹順展詐欺集團使用，
    用以詐騙各該被害人，及規避犯罪偵查機關之追緝，以遂行
    曹順展詐欺集團詐欺取財之犯行，固如上述，然被告單純提
    供帳戶及電話供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告此等行為，應係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之；又被告前因竊盜案件，經本院於民國92
    年2 月14日判處有期徒刑5 月，並告確定在案，而於同年12
    月1 日執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    存卷足參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並與前開減輕部分
    ，依法先加後減之。爰審酌被告為貪圖小利，即將所有之帳
    戶及所承租之市內電話出售予詐騙集團，阻礙治安機關對於
    犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，並增加被
    害人尋求救濟之困難，惟念其犯後坦承出售帳戶及市內電話
    之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告提供予案外人林欽維，轉而由曹順展詐
    欺集團使用之前開銀行存摺、提款卡、密碼、身分證影本，
    既經被告出售，所有權自已移轉，又非違禁物，自不為沒收
    之諭知；前開8 線市內電話，係被告向中華電信股份有限公
    司高雄營運處所承租，而非被告所有，亦非違禁物，自亦不
    得為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第30條》
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
《刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
