【裁判字號】    95,簡,140
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第140號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第8915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案已使用沾有甲基安非他命成分之吸食器壹個，沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、審酌被告素行資料，其有施用毒品前科，仍再犯本案，施用
    之次數，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案已使用而沾有甲基
    安非他命成分之吸食器1 個，因該甲基安非他命成分不易與
    吸食器析離，應連同該吸食器全部視為毒品，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    2 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官   盧聰明
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
