【裁判字號】    95,易,46
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18898 號），本院高雄簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（94年度簡字第7583號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○為太子保
    全公司之同事。甲○○因懷疑乙○○於其背後說壞話而對其
    心生不滿，遂於民國94年07月30日凌晨01時30分許，前往高
    雄縣仁武鄉○○村○○○路87-1號前（高鐵左營工地內北後
    哨崗亭）與乙○○理論並進而發生口角，竟基於毀損他人之
    物之犯意，持木棒砸毀乙○○所有之車牌號碼PRY-077 號機
    車，致該機車毀損無法使用，足以生損害於乙○○，因認被
    告甲○○涉犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第354 條之毀損器物罪。依同法第357
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已於95年1 月9 日
    與被告達成調解，並於同日具狀向本院撤回對被告毀損案件
    之告訴，有調解筆錄及撤回告訴狀各1 紙附卷可稽（見94年
    度簡字第7583號卷第15、16頁），揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官    張意聰
                                    法  官    施添寶
                                    法  官    錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                    書記官    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
