【裁判字號】    95,聲,36
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第36號
聲 請 人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之擔保金，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第四八四號提存事件，聲請人所提存之大眾
商業銀行，面額各新臺幣壹佰萬元、編號為KA0000000 號至KA00
00000 號之可轉讓定期存單參紙，合計新臺幣參佰萬元，准予變
換提存同額之現金或大眾商業銀行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：因請求給付違約金事件，前遵本院92年度
    裁全字第541 號民事裁定，及93年度聲字第2044號准予變換
    提存物裁定，而以94年度存字第484 號提存大眾銀商業銀行
    面額各1 百萬元、編號為KA0000000 號至KA0000000 號之可
    轉讓定期單共3 紙，以擔保實施假扣押之保全程序。茲以前
    開提存物將於民國95年2 月16日到期，為此聲請變換提存物
    為同額之現金3 百萬元，或同額之其他大眾商業銀行無記名
    可轉讓定期存單等情，業據其提出本院92年度裁全字第541
    號民事裁定、93年度聲字第2044號裁定、94年度存字第484
    號提存書，及前開定期存單3 紙等為證，並經本院依職權調
    取前開提存卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，本件聲請於法並
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
