【裁判字號】    94,簡,3819
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第992 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日，天九牌壹副、骰子貳拾顆、新台幣壹
萬玖仟玖佰元、對講機貳台均沒收。
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以佰元折算壹日，天九牌壹副、骰子貳拾顆、新
台幣壹萬玖仟玖佰元、對講機貳台均沒收。
丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日，天九牌壹副、骰子貳拾顆、新台幣壹
萬玖仟玖佰元、對講機貳台均沒收。
戊○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日，天九牌壹副、骰子貳拾顆、新台幣壹
萬玖仟玖佰元、對講機貳台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行部分補充「乙○○
    （本院另簽分案審理）」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告丁○○、甲○○、丙○○、戊○○所為，均係犯刑法
    第268 條之意圖營利，眾聚賭博及供給賭博場所等罪。被告
    丁○○、甲○○、丙○○、戊○○間就上開犯罪，有犯罪聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯；至被告乙○○（本院另簽分
    他案審理）固明知被告丁○○租用上開房屋係作為聚賭之場
    所，仍予出租提供，然其僅提供賭博之所在，並未參與聚眾
    賭博之犯行，且所獲僅為固定每日5,000 元之利益，而與聚
    眾賭博所得抽頭金之多寡無涉，顯難認被告乙○○與被告丁
    ○○、甲○○、丙○○、戊○○間，就聚眾賭博犯行，有何
    犯意聯絡或行為分擔，是本院認被告乙○○僅有意圖營利供
    給賭博場所之犯行，而無意圖營利聚眾賭博之犯行，自亦非
    聚眾賭博犯行之共犯。又被告4 人所為數次行為，時間緊接
    ，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰
    依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。再者，被告4
    人所犯意圖營利聚眾賭博及意圖營利供給賭博場所，係以一
    行為而觸犯二罪名，屬想像競合犯，應從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。被告甲○○曾犯偽造文書罪，經本院
    判處有期徒刑3 月確定，並於92年1 月27日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，
    並遞加之。爰審酌被告4 人供給賭博場所聚眾賭博之規模非
    小，且獲有相當金額之不法收益，然其期間尚短，危害社會
    風氣尚非嚴重，而被告丁○○主持上開賭局，情節較重，被
    告甲○○、丙○○、戊○○均僅受僱附從而犯罪，情節稍輕
    ，而其等於犯罪後均坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    賭具天九牌1 副、骰子20顆、對講機2 台係供被告等聚眾賭
    博所用之物，新台幣19,900元係被告丁○○聚眾賭博所得之
    物，且均為被告丁○○所有，業據被告丁○○於警詢時供明
    在卷，然依共犯均應同負全部罪責，均併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第56條、第268 條、第55條、第
    47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  高思大
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  蔡語珊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
