【裁判字號】    94,聲,1300
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1300號
聲  請    人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理  人  乙○○
代  理    人  甲○○
相  對    人  延侖環保服務股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對    人  丙○○
                      樓之2
當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國94年10月28日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄及理由欄內「謝斌輝」之記載，均應
更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本件原裁定之相對人兼法定代理人姓名為「丁○○」，原
    本及正本當事人欄及理由欄內「謝斌輝」之記載，顯然錯誤
    ，均應更正為「丁○○」。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭法  官  伍逸康
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
