【裁判字號】    95,簡,204
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第21567號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
丙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為丙○○之父，丙○○前於民國90及91年間，先後因
    竊盜案件，經判刑確定並易科罰金執行完畢後，復於93年間
    ，因詐欺案件，經本院以93年度簡字第2587號判處有期徒刑
    4 月，並於93年12月2 日易科罰金執行完畢。詎乙○○於民
    國93年11月4 日某時許，在高雄縣經武路與光遠路口某處，
    拾獲甲○○於附表所示之時間失竊之手機1 支，竟萌生侵占
    離本人所持有之物之不法所有意圖，將如附表1 所示之手機
    1 支予以侵占入己，並將之交予丙○○。而丙○○明知其父
    乙○○所持有之上開手機，係乙○○在路上拾獲而予以侵占
    之贓物，竟仍收受之，並於同日以新臺幣3,400 元之價格，
    出售予「穎龍通訊行」。嗣因甲○○發覺其所有如附表所示
    之手機失竊，而報警處理，始循線查獲上情。
二、被告乙○○上揭侵占離本人持有之物，以及被告丙○○收受
    贓物等事實，業據被告乙○○供稱：當時伊至高雄辦事，經
    過高雄縣經武路與光遠路口，在路上發現如附表所示之手機
    1 支，即將該手機拾起，交給伊兒子即被告丙○○，看被告
    丙○○是要自己使用或變賣等語；以及被告丙○○供稱：伊
    父親即被告乙○○拾獲如附表所示之手機後，因不會使用手
    機，即交予伊使用，當時被告乙○○曾告知伊該手機係其所
    拾獲，伊後來將該支手機以2 至3 千元出售予「穎龍通訊行
    」等語不諱，核與證人即被害人甲○○與「穎龍通訊行」店
    長周長達證述情節，大致相符，並有被告丙○○於93年11月
    4 日出售如附表所示手機予「穎龍通訊行」之切結書1 份附
    卷可稽，而上開切結書上之指紋，經送內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果，該切結書上之指紋與該局檔存被告丙○○指
    紋卡上之指紋相符，此有該局94年3 月3 日刑紋字第094002
    9613號鑑驗書1 份在卷可參，而堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪；而被告丙○○，則係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪。被告丙○○前於93年間，因詐欺案件，經本院以93年度
    簡字第2587號判處有期徒刑4 月，並於93年12月2 日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    查，被告丙○○於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告乙○○侵占離被害人甲○○持有如附表1 所示之
    手機1 支，而侵害被害人之權益，而被告丙○○前有2 次竊
    盜案件判刑之紀錄，竟不思悔改，因一時貪念，收受來路不
    明之手機後，變賣圖利，致使贓物追索困難，行為固均有可
    議，惟念及被告乙○○、丙○○分別坦承拾獲該手機及明知
    該手機係贓物而予收受等事實，且所侵占及收受之贓物手機
    ，價值非鉅，犯罪情節尚屬輕微，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第349 條第1 項、第47條、第42條第2 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表：
┌──┬────┬──────┬──────────┬───┐
│編號│所有人  │  失竊時間  │     物品名稱       │數量  │
├──┼────┼──────┼──────────┼───┤
│1   │甲○○  │93年11月4 日│NEC 廠牌N590i 型手機│1 支  │
│    │        │11時40分    │。                  │      │
└──┴────┴──────┴──────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
