【裁判字號】    93,訴,274
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               93年度訴字第274號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
被 上訴 人
即  被  告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人間請求確認所有權存在事件，上訴人對於民國
94年12月19日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之
訴訟標的價額核定為新台幣壹佰玖拾柒萬柒仟伍佰元（計算式：
11,300×175 ＝1,977,500）， 應繳第二審上訴裁判費新台幣參
萬零玖佰零參元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第五庭法  官 黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元，命補費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
