【裁判字號】    94,聲,1514
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1514號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣高雄地方法院九十年度存字第二六二七號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣肆萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    90年度全字第3669號民事裁定為擔保假扣押執行，曾提供新
    臺幣（下同）44,000元，並以本院90年度存字第2627號提存
    事件提存，並聲請本院以90年度執全字第2396號執行在案，
    該假扣押事件經本院受理第三人中國國際商業銀行股份有限
    公司聲請強制執行而以90年度執字第34012 號執行事件調卷
    執行完畢而告終結，爰依前揭規定，聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明，若相對人逾期未為之，並請求返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院90年度存字第
    2627號提存書、90年度全字第3669號裁定、本院民事執行處
    90年7 月26日（90）高貴民惠90執全字第2396號函、本院民
    事執行處90年10月31日90高貴民惠90執全字第2396號通知、
    91年10月30日91高貴民惠90執字第34012 號通知各1 份為證
    ，並經本院調取本院90年度存字第2627號、90年度執字第34
    012 號卷宗核閱無訛，堪信屬實。又相對人就其因本院上開
    執行程序所受之損害，迄未向聲請人行使權利，經本院於94
    年10月31日，以94年度聲字第1514號裁定命相對人於送達後
    21日內，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證
    明，該裁定於94年12月10日送達予相對人，而相對人亦遲未
    向聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明等情，有
    本院民事紀錄科查詢表12紙、本院送達證書1 份在卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
