【裁判字號】    95,交簡,20
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第20號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第26785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力車輛而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，超量飲酒而駕車，會導致駕駛人對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車
    均生高度危險性，本件被告前即曾因酒後駕車經本院判處罰
    金，卻仍不知悔改，本次又於飲酒後，血液中酒精濃度達一
    八五點五mg/dl （換算為呼氣酒測濃度約為每公升零點九二
    七五毫克）之際，仍執意駕車而不慎發生車禍，其之行為確
    有不該，復衡其犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手
    段、方法與檢察官以被告前有酒駕前科為由而請求從重量刑
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  交通法庭      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  許雅惠
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
