【裁判字號】    95,簡,257
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據：
  （一）犯罪事實欄一、第1 行更正：「甲○○前於民國93年間
        ，因竊盜罪經本院判決‧‧‧」；第4 行更正為：「‧
        ‧‧贓物（乙○○所有，前於94年10月3 日9 時許前，
        在高雄市○○○路2 號前失竊）」。
  （二）證據欄一、(1)補充：「復據被害人乙○○於警詢陳述明
        確，並有贓物認領保管單1 紙足證」。
  （三）其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
        ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    又被告前於93年間，因竊盜罪經本院判處有期徒刑6 月確定
    ，於94年8 月4 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。審酌被告犯罪動機、目的為圖
    一時便利，造成告訴人失竊贓物追回之困難程度，被告係屬
    累犯之素行及所收受之贓物係屬中古輕機車（1995年份、49
    西西）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
