【裁判字號】    94,簡,7716
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第11327 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金
，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「致甲○○受有左
    眼角膜擦傷、左眼旁擦傷、左前臂紅腫之傷害；乙○○受有
    左下胸挫傷、左前臂擦傷之傷害。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告均以駕計程車為業，未能相互體諒，竟
    因攬客細故，即傷害對方身體成傷，顯欠缺尊重他人身體權
    益之觀念，又犯後未能坦承犯行，態度非佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     12    日
                    高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
