【裁判字號】    94,訴,3495
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（94年度訴字第
3495號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對起訴事實均坦認不諱，本件並
    無其他事項待調查，亦願配合警方查緝其他犯罪，且與家人
    久未團圓，家境清寒，雙親年歲已高等情，爰聲請具保停止
    羈押等語。
二、查被告甲○○因因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院認為所犯罪嫌重大，有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，予以羈押，經本院當
    庭審酌被告係拘提到案，另案復有94年度感裁字第64號流氓
    案件尚待本院審理，又本件審理中亦經警多次借提追查他案
    等事實，有本院訊問筆錄1 件及內政部警政署刑事警察局調
    查筆錄2 份在卷可按，並經案件繫屬系統查詢無訛，應認有
    事實足認被告有逃亡之虞，即原羈押原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
