【裁判字號】    94,易,1804
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1804號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因電子遊戲場業管理條例案件，不服本院中華民國94
年12月9 判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明。本件上訴人係於民國94年12月22日收受本
    院判決正本，有送達証書存卷可稽，惟至94年1 月4 日始行
    上訴，有本院收文戳章足證，顯已逾越上訴期間，其上訴即
    屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                    書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
