【裁判字號】    95,促,4069
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              95年度促字第4069號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬零陸佰柒拾肆元，及其中
    新台幣肆萬玖仟柒佰壹拾肆元，自民國九十四年十一月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之計算之延滯期間利息，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                 書記官 許玉城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
