【裁判字號】    95,聲,85
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第17
19號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點捌肆公克）、第二級毒
品甲基安非他命陸包（其中壹包淨重零點零玖公克，其餘伍包合
計驗後毛重貳拾貳點貳伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因及甲基安非他命分別係屬第一、二級毒品；查獲之第一
    、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局仁武分局於民國94年
    1 月13日20時許，在屏東縣里港鄉土庫村定遠17號，查獲被
    告甲○○非法持有第一級毒品海洛因（淨重1.84公克）及甲
    基安非他命22.25 公克及0.09公克，被告因無繼續施用毒品
    傾向而處分不起訴確定（臺灣高雄地方法院檢察署94年度戒
    毒偵字第586 號）。經查；扣案之上開物品屬應沒收之違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，高雄縣政府警察局仁武分局員警，於94年1 月13日20
    時許，在屏東縣里港鄉土庫村定遠17號，查獲被告甲○○施
    用毒品案件，並扣得白色粉末2 包及晶體5 包，被告經93年
    度毒聲字第1550號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向
    ，再經本院以94年度毒聲字第540 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並於94年7 月1 日強制戒治已滿6 月，經臺灣屏
    東戒治所評定被告戒治處遇成效合格，無繼續強制戒治之必
    要後，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第586 號為不起訴處分確定，此經本院核閱臺灣高雄地方法
    院檢察署93年度毒偵字第3629號、94年度毒偵緝字第55號、
    94年度戒毒偵字第586 號偵查卷無誤。而扣案之白色粉末2
    包，經法務部調查局鑑驗結果，認其中1 包係第一級毒品海
    洛因（淨重1.84公克）無訛，而剩餘1 包則含第二級毒品甲
    基安非他命成分（淨重0.09公克），此有該局94年3 月31日
    調科壹字第220019409 號鑑定通知書1 份附卷可稽；而扣案
    之晶體5 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果
    ，確係第二級毒品甲基安非他命（驗後毛重22.25 公克）無
    誤，有該醫院94年11月29日（報告編號：0000-000號）檢驗
    報告1 份在卷可參，是本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條但書，裁定如主文。至於送鑑耗損之海洛因及甲基安非他
    命，既均已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
