【裁判字號】    94,易,590
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度易字第590號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  焦文城律師
            施秉慧律師
            劉倫仕律師
上列抗告人因竊盜案件，不服本院中華民國94年12月22日延長羈
押之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外為5日，自送達裁定後起算，
    刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因竊盜案件，經本院裁定延長羈押後，於民國94
    年12月22日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證
    書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為
    5 日，乃抗告人竟遲至94年12月28日始行提起抗告，業已逾
    越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
