【裁判字號】    95,交簡,68
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第68號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除更正犯罪事實第6 行為「0 時45分許」外
    ，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、前開犯罪事實，有(1)被告甲○○於警詢及偵查之自白；(2)酒
    精測定紀錄表及測試觀察紀錄表等件附卷可證。按刑法第18
    5 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對
    於吐氣酒精濃度達每公升0 點25毫克（ＭＧ／Ｌ）以上時，
    將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現
    ，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃度達每
    公升0 點5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障
    礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒
    精濃度達每公升0 點75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步
    履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比1 般高25倍，達吐氣酒精
    濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能
    安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。本
    件被告酒精濃度測試結果達每公升1 點08毫克，依據上開研
    究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲
    酒已產生駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國91年間曾因公共危險
    案件，經本院鳳山簡易庭判處有期徒刑徒刑3 月確定，於91
    年6 月25日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其於5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌
    被告於91年間，因上開酒醉駕車案件，經本院鳳山簡易庭判
    處有期徒刑3 月確定，竟又再飲酒駕車，且於飲酒後酒精濃
    度高達每公升1 點08毫克之情況下仍駕駛具有高度危險性之
    自小客車，無視於公眾生命財產安全，惟念被告坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  交通法庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  陳惠玲
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
