【裁判字號】    96,聲,102
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度聲字第102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度聲沒字第1198
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重伍點壹公克，及含海洛因包
裝袋壹個）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零
點壹捌公克、壹點陸貳公克，及含甲基安非他命包裝袋貳個）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重5.1 公
    克）及第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重分別為0.18
    公克、1.62公克），爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經本院
    於民國95年3 月26日以95年度毒聲字第601 號裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向而釋放，並由聲請
    人以95年度毒偵字第2773號為不起訴處分確定，有本院95年
    度毒聲字第601 號裁定及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95
    年度毒偵字第2773號不起訴處分書各1 份在卷可參。惟前開
    扣案之白粉1 包及晶體2 包，經送驗結果，分別係第一級毒
    品海洛因（淨重5.1 公克，以及內含海洛因難以析離之包裝
    袋1 個）及第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重分別為0.18
    公克、1.62公克，及含甲基安非他命包裝袋2 個）無訛，分
    別有法務部調查局鑑定通知書1 紙及高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告2 張附卷可佐。從而，本院認聲請人之聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
