【裁判字號】    95,交簡,97
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第97號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「車牌號碼YV-7429 號」應更正為「車牌號
    碼YV-7249 號」之外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，有被告於警詢及偵查中之自白、證人乙○○
    ○之證詞、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、照片7 幀、測試觀察紀錄表報告書、舉發違反道路交通管
    理事件通知單可資佐證，被告為警當場對其施以測試之結果
    ，發現其吐氣中酒精濃度為每公升1.10毫克（MG/L），亦有
    酒精濃度測試表一紙在卷可憑。按刑法第185 條之3 所謂之
    「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度
    達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙
    、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出
    二倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛
    人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時
    高出十倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛
    人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一
    般高二十五倍，吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中
    度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參
    見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第四
    十六期業務研究會講義）。本件被告於飲酒後，仍駕駛車號
    YV-7249 號自用小客車，而於行經高雄縣大寮鄉○○村○○
    路94號前，與乙○○○駕駛之車牌號碼E3-7805 號自小客車
    發生擦撞而肇事，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行
    為表現之結論，足認被告因飲酒已至有步態不穩、精神混惑
    不清狀態，並因此肇生車禍，其已達不能安全駕駛動力交通
    工具，殆無疑義。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟不知警惕，仍於飲酒過量後駕車，惡性非輕，量刑自不
    宜輕，惟念及其犯罪後坦承犯行、態度尚佳，並與被害車主
    乙○○○達成和解（有和解書在卷可稽）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
