【裁判字號】    95,聲,47
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（94年度重訴字第99
號），聲請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件事實已明，足認已無繼續禁止接見、通
    信之必要，爰聲請解除禁止接見、通信等語。
二、本件聲請人因毒品危害防制條例案件，經本院認所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，罪嫌重大，且有事實足認有勾
    串證人之虞，並有羈押及禁止接見、通信之必要，依刑事訴
    訟法第101 第1 項第2 款、第3 款之規定，於民國94年8 月
    18日執行羈押，並禁止接見、通信在案。經查，本件交互詰
    問程序尚未進行完畢，犯罪事實仍待釐清，在交互詰問結束
    前，如解除禁止接見、通信，客觀上有勾串證人之虞，顯然
    有礙審判之進行，仍有禁止接見、通信之必要。從而，本件
    聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                  刑事第13庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官  張金柱
右為正本，係照原本做成。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                                    書記官  蘇橡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
