【裁判字號】    94,簡,7710
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21138 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金貳仟元，如
易服勞役，以佰元折算折壹日，扣案之四色牌壹佰零陸張及新
台幣壹佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告於公眾得出人之場所公然賭博財物，妨害社會風
    俗，以及連同被告僅3 人參賭，規模尚小，賭博之時間亦短
    ，所生實害仍輕，且其犯罪後坦承犯行，已有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。扣案之當場賭博之器具四色牌106 張及賭資新台幣
    180元，均依刑法第266條第2項規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段在公共場所或公眾得出入之場所
賭博財物者，處1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
