【裁判字號】    94,交聲,643
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度交聲字第643號
原處分機關  內政部警政署國道公路警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（公警局交
字第Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人甲○○於民國94年11月4 日下午2 時50分
    許，在國道1 號南下363.4 公里處，行駛路肩，違反道路交
    通管理處罰條例第33條之違規案件，係以不服內政部警政署
    國道公路警察局之開單舉發為由，對該舉發違規之處分聲明
    異議。惟本件之裁決機關即交通部公路總局高雄監理所尚未
    對異議人之上開違規事實裁決，此有該所95年1 月4 日高監
    自字第0950000356號函附卷可稽。是以異議人於經內政部警
    政署國道公路警察局舉發違規後，在裁決機關尚未為裁決處
    罰之前，即就此違規事件聲明異議，參照前揭說明，其所為
    異議顯有違背法律上之程式，且屬無從補正，依法自應予駁
    回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                     交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                  書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
