【裁判字號】    94,交簡,3027
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第21074 號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國（下同）94年5 月19日下午7 時30分許，騎乘
    車號OIA-091 號機車搭載劉婷瑛，沿屏東縣內埔鄉屏東科技
    大學校園內之和平路由東向西直行，行經該路與格物路之無
    號誌交岔路口，疏未注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，且依該路段設有夜間照明設備，柏
    油路面無缺陷及障礙物，視距良好等情，應無不能注意之情
    事，竟仍以時速40公里之速度進入上開交岔路口內，適有甲
    ○○騎乘車號ND8-097 號機車沿格物路直自北向南行駛，行
    經上開路口時，亦未注意減速慢行，準備隨時停車，同以時
    速40公里之速度進入前揭路口內，以致乙○○機車腳踏板右
    側與甲○○機車車頭在該路口內互撞肇事，致甲○○人車倒
    地，而受有頭部外傷、顏面挫傷、併腦震盪、兩側大腿多處
    瘀血、左上臂瘀血等之傷害。
二、被告乙○○固坦承於前揭時、地與告訴人甲○○機車車禍，
    然矢口否認過失犯行，並辯稱：係告訴人騎機車未開燈，以
    致其未發現告訴人機車駛來，又以係其機車遭告訴人機車所
    撞云云。惟查：
  （一）上開事實，業據告訴人於警、偵訊時指訴綦詳，且有道
        路交通事故現場圖（見偵字卷第28頁）、道路交通事故
        調查報告表（一）（二）（見偵字卷第14、15頁）、被
        告、告訴人及證人劉婷瑛之屏東縣警察局道路交通事故
        談話紀錄表各1 份（見偵字卷第16、17、18頁）與肇事
        現場照片6 幀（見偵字卷第29～31頁）等在卷可稽；又
        告訴人因本件車禍受傷之事實，亦有其所提出之診斷證
        明書1 紙附卷足憑（見偵字卷第26頁）。
  （二）「行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之
        準備。」道路交通安全規則第93條第1 項第2 款定有明
        文。被告領有合法駕駛執照，業據被告於警詢時供陳甚
        明（見偵字卷第16頁），且與道路交通事故調查報告表
        （二）之駕駛資格情形欄之記載相符（見偵字卷第15頁
        ），是其就上開規定自應知之甚詳；且前揭交岔路口係
        無號誌之交岔路口一情，亦經被告警詢中供述明確（見
        偵字卷第16頁），核與證人即告訴人於警、偵訊時及證
        人即被告搭載之劉婷瑛警詢中分別指證之情節一致（告
        訴人部分：見偵字卷第17、26頁，劉婷瑛部分：見偵字
        卷第18頁），並有道路交通事故調查報告表（一）號誌
        欄記載明確（見偵字卷第14頁）以及肇事現場照片4 幀
        （見偵字卷第30、31頁）在卷可資證明，足認屬實。至
        檢察官援用國立屏東科技大學車輛管理辦法之速限規定
        作為本案應注意之法定義務認定之依憑，然本案所涉既
        有上開國家法規為據，自應適用國家法規，檢察官援引
        上開校規，以上下層級之法規範體系適用之順序觀之，
        自屬未洽；再者，本案所涉之法定應注意義務，係因肇
        事地點在無號誌交岔路口，涉有上開行車規範，與時速
        40 公 里之速限規定，尚難認有何關聯，況被告一再供
        稱：其車速僅時速40公里，亦無證據證明其有超速之情
        事，是檢察官援引上開限速規定之校規作為依據，尚有
        誤會，併予敘明。又依該路段設有夜間照明設備，柏油
        路面無缺陷及障礙物，視距良好等情，亦有道路交通事
        故調查報告表（一）載示甚明（見偵字卷第14頁），被
        告應無不能注意之情事存在。
  （三）然被告警、偵訊中坦承：行經上開無號誌之交岔路口，
        竟仍以時速40公里之速度前行，進入路口內，且未見及
        告訴人機車，係搭載之劉婷瑛呼喚有車，其始剎車等詞
        （見偵字卷第16、36頁），而該路段之速限亦定時速40
        公里，此由卷附道路交通事故調查報告表（一）之記載
        可知（見偵字卷第14頁），顯見被告騎乘機車行經上開
        無號誌交岔路口時，非但未注意及應減速慢行，因應路
        口內之行車狀況，作隨時停車之準備，反而貿然仍以接
        近速限之時速40公里之速度進入路口內，以致驟遇告訴
        人機車亦駛入該路口內，而不及剎車，在路口內其機車
        腳踏板右側與告訴人機車車頭互撞肇禍，被告顯有過失
        存在甚明，且被告之過失與告訴人所受之傷害間，具有
        相當因果關係存在，自應負過失傷害人之責任。至告訴
        人亦以高達時速40公里之車速進入上開路口內，就本件
        車禍之發生亦有過失，惟此無解於被告應負之過失傷害
        責任。是本件事證明確，被告犯罪堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，仍留置現場，並於偵查犯罪之警察機
    關尚未知何人肇事時，即主動向到場處理之承辦員警坦承肇
    事，配合處理等情，亦據被告於警詢時供陳明確（見偵字卷
    第16頁反面），且有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表記載詳實（見偵字卷第19頁），是被告於偵查犯
    罪之檢警機關未知何人犯罪時，即自首並接受裁判，應依刑
    法第62條前段自首之例減輕之。爰審酌被告尚無犯罪前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行尚佳，惟其一
    時疏虞，致告訴人人身受傷，致生相當實害，然慮及告訴人
    就本件車禍亦有過失及所受傷害非重，而被告犯罪後雖自首
    犯行，然竟迄今均未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之
    損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
