【裁判字號】    93,婚,799
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               93年度婚字第799號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間履行同居等事件，上訴人對本院94年
12月19日所為93年度婚字第799 號民事判決提起上訴到院。查本
件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹
萬陸仟參佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後拾日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                    家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
