【裁判字號】    93,重上,80
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          93年度重上字第80號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台東區中小企業銀行股份有限公司間因損
害賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟
標的金額為新臺幣（下同）984 萬9500元，第三審應徵裁判費14
萬7772元，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳。另依
民事訴訟法第466 條之1 第1 項前段之規定，上訴人並應於上開
期間內補正由律師為訴訟代理人，逾期未補正即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官     張國彬
                                  法      官     吳登輝
                                  法      官     楊富強
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                  書  記  官     劉博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
