【裁判字號】    94,上重更(一),13
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    94年度上重更(一)字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                     )
選任辯護人  紀錦隆  律師
            郭寶蓮  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年壹月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國（下同）94年4 月21日執行羈押，至民
    國94年7 月20日第1 次羈押期間已屆滿。嗣經第1 次延長羈
    押，至94年9 月20日第1 次延長羈押期間已屆滿。復經第2
    次延長羈押，至94年11月20日延長羈押期間即將屆滿。再經
    第第3次延長羈押，至95年1月20日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年1 月21日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
