【裁判字號】    95,聲,27
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人常業竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院於民國（下同）91
年12月31日以91年度上訴字第1847號判處有期徒刑3 年，並於刑
之執行前令入勞動場所強制工作，復經最高法院於92年3 月20
日以92年度台上字第1433號駁回上訴確定，移由聲請人執行。93
年1 月15日先送勞動場所執行強制工作，已滿1 年又11月，茲聲
請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項
處分及執行其刑之必要，檢具事證，聲請免其處分及其刑之執行
前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第
1 項、第6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                      書記官  劉金萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
