【裁判字號】    94,易,928
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第928號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    )
選任辯護人  丙○○律師
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3369 號）， 被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告等之
意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年。十字弓壹
支、箭矢伍拾伍支、鳥網壹件，均沒收。
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。十
字弓壹支、箭矢伍拾伍支、鳥網壹件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告李舜詮、甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表外，餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法
    條欄標題一之記載（亦如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)被告乙○○、甲○○所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    15條第2 款之未經許可攜帶刀械於公眾得出入之場所罪、刑
    法第321 條第1 項第3 、第4 款之竊盜罪。又被告2 人，綽
    號「阿彬」之成年男子，及真實姓名年籍不詳之成年男子共
    4 人間，就上述犯行，有犯意之聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。又其2 人就上述2 罪間，均有方法與結果之牽連關係，
    均為牽連犯，均應依刑法第55條後段之規定，從一重之加重
    竊盜罪論處。至檢察官起訴書載有被告2 人涉犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第14條第3 項之罪，然觀諸起訴書犯罪事實欄，
    係記載：「被告等人，於94年8 月23日上午8 、9 時許起，
    在苗栗縣頭屋鄉北坑山區之公眾得出入之場所，未經許可持
    用具殺傷力之十字弓1 把、、」等文字，足見檢察官實係認
    為被告等人涉犯同條例第15條第2 款之罪，同條例第14條第
    3 項應係誤載，且經公訴檢察官於審理時更正在案，附此敘
    明。
  (二)被告甲○○有上述犯罪事實欄所載之前案執行情形，於90年
    5 月1日執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份在卷可考。其於上述案件執行完畢後，5 年內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定加重其刑。
  (三)爰審酌被告李舜詮前因架網捕鴿竊盜案件，經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官，予以緩起訴處分確定，其緩起訴期間為
    92年9 月23日至95年9 月22日止，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 份在卷可憑。而被告甲○○前因詐欺案件，
    甫於上述日期執行完畢，竟均不知悔改，於年輕力強之情況
    下，旋即於上述日期，攜帶管制刀械至公眾得出入之場所為
    竊盜犯行，可見其等具有不畏刑罰嚴峻之心態。且其破壞他
    人對財產權支配之行為，實無可取。並衡酌被告乙○○於警
    詢、偵查時均否認犯行，於本院審理時方坦承犯行，被告甲
    ○○自始至終均坦承犯行等犯後態度，以及其等犯罪動機、
    目的、手段、所生危害。復斟酌檢察官之具體求刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、沒收部分：
    扣案之十字弓係屬管制刀械，為違禁物，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收。又扣案之箭矢
    55支、鳥網1 件，均係趁隙逃逸之上述不詳姓名年籍成年人
    所有，業據被告2 人供承在卷。但該箭矢及鳥網，係屬於本
    件共同正犯所有，依據共犯責任共同之理論，應依同法第38
    條第1 項第2 款之規定沒收之。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2 、第454 條第2項。
  (二)槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款。
  (二)刑法第11條前段、第28條、第321 條第1 項第3 、4 款、第
    55條後段、第47條、第38條第1項第1款、第2款。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  呂 曾 達
以上正本與原本無異。
                              書記官  陳 淑 華
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
