【裁判字號】    94,苗小,1153
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            94年度苗小字第1153號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳金贊
訴訟代理人  吳孟育
被      告  甲○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；次按訴訟，由被告住所地之
    法院管轄；民事訴訟法第28條第1 項、第1 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，本件被告目前住所設於台中縣豐原市○村路107巷160
    弄54號，此有原告所提出之最新戶籍謄本1 份在卷可稽。是
    本件原告請求清償借款事件，被告甲○之住所地顯非在本院
    管轄區域內，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由台灣
    臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院提起本件訴訟
    ，顯係違誤，其當庭聲請本院將本件訴訟移送於該管轄法院
    ，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中      華      民      國  95    年    1   月    12  日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
