【裁判字號】    94,訴,279
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第279號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李世才律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，出借手槍，處有期徒刑伍年，併科罰金新臺幣
伍萬元，罰金部分如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。西班牙STAR廠製口徑9mm 制式半自動手槍（含彈匣壹個
，槍枝管制編號0000000000號）壹枝沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年1 月23日22時許，在苗栗縣頭份鎮○○○
    路107 巷3 弄15號劉昌錦之住處，將其於不詳時、地，未經
    許可持有之西班牙STAR廠製口徑9mm （9X19mm）制式半自動
    手槍（含彈匣1 個；槍號：59696 ；槍枝管制編號：000000
    0000）及具有殺傷力之子彈3 顆，出借給劉昌錦（國防部北
    部地方軍事法院94年訴字第81號案件審理中），以供試槍之
    用。惟未及試射該槍彈，劉昌錦隨後即因持有該槍彈而發生
    槍擊事件，經擊發子彈1 顆，傷及李俊偉，警方因而循線查
    獲，並扣得上述槍枝及剩餘子彈2 顆。
二、本案件經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）被告甲○○對於前述犯罪事實已於本院審理中坦白承認。
（二）證人劉冠辰、王聖鑫、吳加安、彭瑞綢於警詢中就被告將
      該槍彈出借予劉昌錦以供試槍之用及後來擊發傷及李俊偉
      之事實，亦均分別有明確之證述。
（三）查獲扣案之槍彈及擊發之彈頭1 顆，經送往內政部警政署
      刑事警察局鑑定結果，認為：送鑑手槍為西班牙STAR廠製
      口徑9mm （9X19mm）之制式半自動手槍，槍號為59696 ，
      槍枝管制編號0000000000、槍管內具6 條右旋來復線，機
      械性能良好，可擊發口徑9m m（9X19mm）制式子彈，具殺
      傷力；送鑑子彈，均經試射，1 顆為口徑9mm （9X19mm）
      制式子彈，1 顆為土造子彈（具直徑約9mm 之金屬彈頭）
      ，均具殺傷力；送鑑彈頭1 顆，已擊發之口徑9mm 銅包衣
      彈頭，其上有6 條右旋來復線，經比對結果，係送鑑手槍
      所擊發等情，有內政部警政署刑事警察局94年5 月18日刑
      鑑字第0940017876號槍彈鑑定書，附在卷中可以為證。
（五）此外，還有該批扣案之槍彈、起出槍彈現場之照片8張，
      足以佐證。
（六）綜前所述，本件事證明確，被告犯行，可以認定。
二、論罪科刑的理由
（一）被告的行為是犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第2 項之未
      經許可出借手槍罪及同條例第12條第2 項之未經許可出借
      子彈罪。被告出借前後之持有行為，應為出借之高度行為
      所吸收，不另論罪。
（二）被告以一行為同時出借手槍及子彈，為想像競合犯，依刑
      法第55條之規定，應從其中刑罰較重的未經許可出借手槍
      罪處斷。
（三）審酌被告除在少年時有非行行為外，於成年後並無犯罪前
      科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，品行尚可稱
      良好。其所為本件出借槍彈原僅供他人試射，事後發生槍
      擊傷人結果，非其本意，且犯後坦白供承犯行，未為不實
      的辯解，節省檢警人員以及法院不必要的調查資源，有助
      於明案速斷的刑事訴訟理想等一切情狀，量處如主文所示
      的刑罰，並依法諭知罰金刑部分易服勞役之標準，期使被
      告能藉此教訓改過自新。
（四）扣案之半自動手槍1 支（含彈匣1 個，槍枝管制編號：
      0000000000號），經鑑驗結果，為制式有殺傷力手槍，為
      違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款予以宣告沒收。至
      於其餘扣案子彈，均經試射而失其殺傷力，已如前述，不
      符合沒收之法定要件，應由檢察官另行依法處理。
三、適用法律依據：
（一）刑事訴訟法第299條第1項前段。
（二）槍砲彈藥刀械管制條例第7條第2項、第12條第2項。
（三）刑法第11條前段、第55條、第42條第2項、第38條第1項第
      1款。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    1     月    15    日
附記論罪之法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第7條第2項
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或5年以上有期徒刑，併科新台幣1千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第2項
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
