【裁判字號】    94,聲,2007
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2007號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  趙元旗
代  理  人  劉敏惠
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院90年度裁全宿字第2078號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新台幣（下同）1,200,000 元之台北市政府
    建設公債86年度第2 期債票為擔保金，並以本院90年度存字
    第1323號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣該假扣押標的物業經本院90年度執字第15651 號執
    行程序拍定在案，聲請人乃聲請本院以板院通民允93年度聲
    字第2167號函通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院
    90年度裁全宿字第2078號民事裁定、90年度存字第1323號提
    存書、板院通民允93年度聲字第2167號函、板院通90執全宿
    字第1256號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查：聲請人聲請本院於民國90年3 月26日以90年度裁全宿
    字第2078號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以90年度
    民執全宿字第1256號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案，嗣該假扣押標的物業經他債權人以本院90年度執
    字第15651 號清償債務強制執行事件調卷執行，並已分配完
    畢，然拍賣所得之款項尚保留113,198 元待聲請人取得勝訴
    判決後再分配予聲請人等情，業據本院調取上開卷宗查明屬
    實。故上開保留之113,198 元即為原90年度民執全宿字第
    125 6 號假扣押執行程序效力所及，而聲請人乃於94年4 月
    25日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序，復據本院
    調閱假扣押執行案卷查閱無訛。按假扣押執行程序終結前，
    該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序
    可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲
    請人應於假扣押執行程序終結後再次定期催告相對人行使權
    利，始為適法。本件聲請人既係於假扣押執行程序終結前聲
    請本院於93年11月19日以板院通民允93年度聲字第2167號函
    通知相對人行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第
    106 條準用同法第104 條第1 項第3 款之要件不符。據此，
    本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第三庭   法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                               書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
