【裁判字號】    95,聲,65
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第65號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  丙  ○
上列具保人因被告犯偽藥案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○、乙○○分別為被告乙○○
    犯偽藥案件，經依檢察官指定之保證金額各為新臺幣三萬元
    、十五萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第九二００一三六四號、0000000
    0號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，該署又囑託臺灣桃園地方法院檢察署代為執行，亦因被告
    傳拘無著而無法代執行等情，此有送達證書、臺灣板橋地方
    法院檢察署通知、拘票暨拘提報告書、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料、保證金收據影本、臺灣桃園地方法院檢察
    署九十四年十二月二十二日桃檢惟新９４執助１４９３字第
    ４７３９６號函在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案
    執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表一紙附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說
    明，自應將具保人乙○○原繳納之上開保證金沒入之。
四、次查，就具保人丙○部分，本件聲請人固曾以甲○榮癸９４
    執５６０７字第６９７４４號函通知丙○通知（或帶同）被
    保人乙○○於九十四年九月五日上午十時到案接受執行，逾
    期該被保人如逃匿，即依法聲請沒入保證金三萬元等情。惟
    該通知於九十四年九月二十二日始寄存送達於丙○之住所，
    有該通知及送達證書各一份附卷可稽。具保人丙○接獲通知
    之日期顯然已逾應帶同被告到案之日期。綜上所述，本件聲
    請人並未合法通知具保人丙○帶同或通知被告到案接受執行
    ，即逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，
    此部分聲請於法尚有未合，應予駁回，特此裁定。
五、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
