【裁判字號】    95,聲,137
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反護照條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告因違反護照條例案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保
    證後，將被告停止羈押。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、查具保人即被告甲○○前供現金保證2 萬元，本院因而將其
    停止羈押釋放，嗣被告於該案判決確定後，經檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，且經拘提無獲等情，有本院刑
    事保證金收據、臺灣板橋地方法院檢察署通知、送達證書、
    拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料等
    影本可稽。又被告迄今仍未到案執行，復經本院依職權查證
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，足認
    被告已經逃匿。揆諸首揭規定，自應將具保人即被告原繳納
    之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十六庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
