【裁判字號】    94,抗,66
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度抗字第66號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部台灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  乙○○
上抗告人因與相對人財政部台灣省北區國稅局中和稽徵所間選任
臨時管理人事件，對於中華民國94年11月22日臺灣板橋地方法院
94年度法字第31號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
本件移送臺灣士林地方法院。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄；又按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事
    訴訟法關於抗告程序之規定；非訟事件法第171 條第1 項、
    第46條分別定有明文。再按抗告，除本編別有規定外，準用
    第三編第一章之規定；又按第二審法院不得以第一審法院無
    管轄權而廢棄原判決。但違背專屬管轄之規定者，不在此限
    。因第一審法院無管轄權而廢棄原判決者，應以判決將該事
    件移送於管轄法院；民事訴訟法第495 條之1 、第452 條分
    別定有明文。
二、本件相對人依公司法第208 條之1 之規定，聲請法院選任富
    品科技股份有限公司之臨時管理人，行使董事長及董事會之
    職權，此係依公司法所定由法院處理之公司事件，依非訟事
    件法第171 條第1 項之規定，應專屬由富品科技股份有限公
    司所在地法院管轄。經查，富品科技股份有限公司所在地為
    台北縣淡水鎮○○○路○ 段68之8 號8 樓，有公司變更登記
    表?紙可稽（見本院前審卷第5 頁），揆諸前揭說明，本件
    應由台灣士林地方法院管轄，詎相對人竟向無管轄權之本院
    聲請，尚有未合。乃原審未察，遽予裁定准許相對人之聲請
    ，顯有違誤。抗告論旨執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    有理由。本院爰依上開說明廢棄原裁定，並裁定將本件聲請
    事件移送台灣士林地方法院管轄。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條，民事訴訟法第492 條前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                 民事第三庭  審判長法  官  陳映如
                ?                 法  官  邱靜琪
                                   法?官  邱育佩
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    94    年    1    月    17     日
                                   書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
