【裁判字號】    94,家訴,18
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度家訴字第18號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間因九十四年度家訴字第一八號請求履行離婚協議事
件，上訴人對於中華民國九十四年十一月二十二日本院第一審判
決不服，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主     文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理     由
一、按向第二審法院提起上訴者，依民事訴訟法第七十七條之十
    三及第七十七之十四條之規定，加徵裁判費十分之五，此為
    必須具備之程式。又，上訴不合程式或有其他不合法之情形
    而可以補正可，原審法院應定期間命其補正；如不於期間內
    補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第四百四十二條第二項
    定有明文。
二、本件上訴人不服本院於中華民國九十四年十一月二十二日所
    為九十四年度家訴字第一八號請求履行離婚協議事件之第一
    審判決，經具狀提起上訴，未據繳納上訴第二審裁判費，經
    本院於民國九十四年十二月二十九日書面裁定限期命上訴人
    於裁定送達後五日內補正繳納，此項裁定已於民國九十五年
    一月四日送達上訴人，有本院送達證書回執函在卷可稽。
三、上訴人已逾期限仍未補正，其上訴不能認為合法，自應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1   月    12    日
                  家事法庭        法  官  楊志勇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內提起抗告。並繳納抗告費
新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    1   月    12    日
                                  書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
