【裁判字號】    94,重訴,429
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第429號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○○
上2 人共同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國94年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣仟萬元及自民國九十四年二月十一
日起至清償日止，按年息百分之三點三０計算之利息，暨自民國
九十四年三月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、查兩造合意就本件借款債務所生之訴訟由本院管轄，業經兩
    造於授信約定書第13條以書面明文約定，有該授信約定書在
    卷可稽，是本院自屬有管轄權之法院，合先敘明。
二、原告主張：被告丁○○邀丙○○○為保證人於民國（下同）
    91年11月11日簽發借據向原告借款新台幣（下同）3000萬元
    ，並書立借據乙紙交原告收執，約定借款期限為5 年，自91
    年12月10日起至96年12月10日止，每期1 個月，共分60期，
    自第1 期起按期付息1 次，到期還清本金，如有1 期未履行
    時即視為全部到期，利息則以原告銀行公告指標利率加1.77
    % 為年利率，嗣後隨公告指標利率調整而調整，遲延還本或
    付息時，逾期6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎料被告自94年
    2 月11日起未依約清償本息，迭經催告仍不置理，為此提起
    本件訴訟等語，並聲明：被告應連帶給付原告3000萬元及自
    94年2 月11日起至清償日止，按年息3.30% 計算之利息，暨
    自94年3 月12日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之
    違約金。
三、被告則以：被告確實有向原告借款3000萬元未還，且只繳息
    至94年2 月10日，希望原告就利息及違約金的計算予以降低
    ，因為目前經濟不景氣，再加上被告有困難等語置辯，並聲
    明：駁回原告之訴。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據影本1 紙、交易明
    細表影本1 份、原告銀行公告指標對照表1 紙為證，復為被
    告所自認，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶給付借款3000萬元及自94年2 月11日起
    至清償日止，按年息3.30% 計算之利息，暨自94年3 月12日
    起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
