【裁判字號】    94,交易,319
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第319號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
17922 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國９４年１月１６日上午７
    時５５分許，駕駛車號ＤＨ–２４４３號自用小客車，沿臺
    北縣土城市○○路○段往青雲路方向行駛，途經臺北縣土城
    市○○路○段１３１巷口之無號誌路口時，本應注意超車時
    ，保持安全間隔，而依當時客觀狀況，復無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，未保持安全間隔，即貿然超車行駛。適
    遇在同向右側直行，由甲○○○所騎乘之車號ＲＩＸ–７９
    ９號輕型機車，亦騎至同一路口，閃剎不及，致小客車之右
    後車身與右後保險桿擦撞甲○○○所騎機車之左側車身，而
    留下機車之紅色漆。甲○○○因而人車倒地後，受有頭部外
    傷、胸部挫傷、左腳挫傷及擦傷等傷害，因認被告涉有刑法
    第二八四條第一項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二三八條第一項、第三○三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二八四條第一項之罪，依同法第二八七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲兩造已達成和解，告訴人撤
    回其告訴，有撤回狀一件在卷可憑，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
