【裁判字號】    95,簡,99
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第99號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度核退偵字第941 號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未經許可寄藏子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣壹
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
扣案之土造子彈壹顆沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，爰補充記載如下：所犯法條：應更
    正為槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未經許可寄藏
    子彈罪。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項之未經許可寄藏子彈罪。爰審酌被告持有土造子彈，對
    他人生命、身體安全已構成潛在威脅，惟其持有時間不長，
    且數量僅有二顆，並考量其品行、智識程度、生活狀況及其
    犯罪動機、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準。扣案之土造子彈一顆，經鑑驗結果有殺傷
    力，係屬違禁物，應依法宣告沒收。其餘土造子彈已試射完
    畢，不具殺傷力，不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例
    第十二條第四項、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
