【裁判字號】    95,聲,97
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（94 年度聲沒字
第 646 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（淨重分別為零點壹壹公克、壹點
壹零公克、零點伍伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度戒毒偵
    字第四三二號被告魏春忠違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因三包（淨重分別
    為０．一一公克、一．一０公克及０‧五五公克），為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰聲請
    裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段復有明定。
三、經查：查扣案之白粉三包（淨重分別為０．一一公克、一．
    一０公克、０‧五五公克），均含有第一級毒品海洛因成分
    ，此有法務部調查局調科壹字第０六０００七四二０號、第
    000000000號及第000000000號鑑定通知
    書各一紙附卷可稽，確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無
    疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十三年十二月十四日以九十三年度戒
    毒偵字第四三二號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    在卷可參。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    12    日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
