【裁判字號】    95,聲,133
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具?保?人  甲○○?住臺北縣三.
被      告  乙○○
                    現籍設彰化.
??????????號
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年執聲沒字第二二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十
    八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，
    經依本院之指定，繳交保證金額新臺幣一萬元保證後，被告
    業獲釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十四年
    度執字第三九三八號案件執行時逃匿，有本院保證金收據、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料（乙○○部分）、個人
    基本資料查詢結果（甲○○部分）、執行傳票之送達證書三
    份、通知具保人帶同被告遵期接受執行之通知書及其送達證
    書各三份、拘票暨拘提報告各二份、臺灣彰化地方法院檢察
    署函覆拘提被告未獲之函文及所附傳票、拘票及拘提報告附
    卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院
    依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可參。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12   日
                  刑事第八庭?法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
