【裁判字號】    95,聲,90
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（95 年度執聲字第 7 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯偽造文書、妨害秩序、竊盜、侵占，及
    違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑（附表第二欄、第五欄及第六欄之犯罪日期應分別更正為
    「八十九年四月初起至九十年八月四日止」、「八十九年二
    月間某日起至同年四月十二日止」及「九十年二月四日起至
    同年八月二十二日止」；另第一欄、暨第四欄至第六欄之偵
    查案號應分別更正為「臺北地檢九十二年偵緝字第九一、九
    八號」、「板橋地檢八十九年偵字第七七一三號、九十年偵
    字第三○三七號」；第八欄確定判決案號更正為「九十三年
    簡字第三六一五號」），均經分別確定在案，而受刑人所犯
    附表第四欄至第六欄之竊盜罪，並經本院於九十三年五月七
    日以九十二年度易緝字第四○號判處應執行有期徒刑一年四
    月確定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其如主文所示之執行刑。爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    12    日
                        刑事第二庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
