【裁判字號】    94,簡,5507
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第14696 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國93年間因詐欺案件，
    經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑六月確定，甫於94年3 月
    13日執行完畢，猶不知悔悟，應予補充，暨甲○○係內政部
    警政署保安警察第一總隊三峽營區第五大隊第二中隊第十九
    梯次之替代役役男，應予更正外，其餘犯罪事實、證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役法
    第25條第2 項規定，並無現役軍人身份，故依刑事訴訟法第
    1 條第2 項規定，就被告本件違反替代役實施條例之案件，
    本院自有審判權，合先敘明。核被告所為，係犯替代役實施
    條例第52條之替代役役男無故擅離職役累計逾七日罪。又查
    ，被告曾於93年間因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院判處有
    期徒刑六月確定，甫於94年3 月13日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前已因違反替代役實
    施條例案件，經本院以94年度簡字第2042號簡易判決判處拘
    役二十日確定（此有該判決電腦列印本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑），其仍不知悔悟，再為本件犯行，無
    故擅離職役累計逾七日，影響其所服勤務之正常執行、對服
    役單位管理制度之破壞，兼衡其素行、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
