【裁判字號】    94,自緝,24
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度自緝字第24號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  李文傑律師
            林建鼎律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年壹月貳拾貳日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因詐欺案件，本院前以被告坦承使用他人名義標
取會款其詐欺犯罪嫌疑重大，並因通緝到案有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第一款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十
四年八月二十二日將其收押，並於九十四年十一月十七日裁定自
九十四年十一月二十二日起延長其羈押期間二月，茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李釱任
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
