【裁判字號】    94,簡,2965
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○
                    大陸地區.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第5016號），本院判決如后
：
    主  文
乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年貳月，緩刑肆年。
丙○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：乙○○與丙○、綽號「大胖」之成年
    男子共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，
    乙○○並與綽號「大胖」之成年男子共同基於使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之概括犯意聯絡，應予補充更正，及「
    並分別據以核發記載不實事由為團聚之丙○中華民國臺灣地
    區旅行證」，應予更正為「並分別據以核發記載不實事由為
    探親之中華民國臺灣地區旅行證，及記載不實事由為團聚之
    中華民國大陸地區人民逐次加簽入出境證」；暨證據部分：
    中華民國臺灣地區旅行證，應予更正為中華民國大陸地區人
    民逐次加簽入出境證影本外，其餘犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10月29日經總統
    公布修正條文，其中該法第79條業經修正，並於92年12月31
    日施行，本件被告乙○○所犯連續使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區之行為，其中一部分之行為（即於93年12月16日使
    丙○入境臺灣之行為），係在前揭修正條文施行後所為，自
    無刑法第2 條之適用，應依最後行為時之法律，即92年12月
    31日修正條文施行後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項之規定處斷（參照最高法院29年上字第3866號判例
    ）。核被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1 款之規定，係犯92年12月31日修正條文施
    行後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪，及刑法第216 條、第214
    條之行使使公務員登載不實文書罪；被告丙○則係犯刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告二
    人使公務員登載不實之低度行為，為行使使公務員登載不實
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○與綽號「大
    胖」之成年男子間就使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行
    ，及被告乙○○與綽號「大胖」成年男子、丙○間就行使使
    公務員登載不實文書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告乙○○、丙○先後二次行使使公務員登載不
    實文書之行為，及被告乙○○先後使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區之行為，均時間緊接，且犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括之犯意，為連續犯，依刑法第56條之規定，論以較
    重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區一罪及行使使公務員
    登載不實文書一罪。被告乙○○上開所犯二罪間，有方法結
    果之牽連關係，應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪處斷。爰審酌被告乙○○、丙○犯後業已坦承犯行，態
    度尚稱良好，暨被告二人之品行、犯罪動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就被告丙○
    部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告二人
    前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣板橋地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可憑，渠等因一時失慮，致罹本件犯行，被告二人
    經本次罪刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    前開對被告二人所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併依
    刑法第74條第1 款之規定宣告如主文所示之緩刑，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，92年12月31日修正條文施行
    後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15
    條第1 款，刑法第11條前段、第28條、第216 條、第214 條
    、第56條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、同案被告甲○○則改依通常程序審理後另行審結。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官   林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣5 百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 1 千萬
元以下罰金
。
前三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
