【裁判字號】    94,易,1646
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1646號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14559
號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國94年
    8 月21日晚上9 時許，在臺北市萬華區○○○道附近，以其
    所有之自備鑰匙1 支竊取丙○○所有之原車牌號碼FT-8907
    號自用小客車1 輛（惟竊取時已懸掛乙○○所失竊之車牌FW
    -4563 號2 面），得手後供己代步之用。復於94年8 月27日
    ，在臺北縣中和市○○路677 巷3 號附近，趁無人看管之際
    ，竊取丁○○所有置於機車前置物箱之皮包1 個（內有機車
    駕照、健保卡各1 張及現金新臺幣1 千餘元）。嗣於94年8
    月28日上午10時20分許，甲○○駕駛上開竊得汽車，行經臺
    北縣中和市○○路677 巷3 號前時為警查獲，並扣得上開甲
    ○○所有供竊取汽車所用之自備鑰匙1 支。又經其同意帶同
    員警至臺北縣中和市○○路669 號3 樓凱第賓館第312 號室
    住處搜索，扣得丁○○所有之皮包1 個、駕照及健保卡各1
    張。
二、案經丙○○、丁○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○○、
    丁○○指訴之情節大致相符，並有扣案如事實欄所述之贓證
    物，及卷附監視錄影帶翻拍照片2 張、贓物認領保管單2紙
    可資佐證，堪認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    2 次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條之規
    定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告已有竊盜、搶奪、
    毒品等多項前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，素行不佳，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、所
    竊取財物價值、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之鑰匙1 支，為被告所有供犯竊盜罪所用之物，業據其供承
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
