【裁判字號】    95,簡,91
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第91號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一三０八號），及併案審理（九十四年度速偵字第一
七一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案機車鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣台中地方
      法院以九十二年度訴字第四九五號判決判處有期徒刑一年
      ，於九十二年七月二十一日確定，並於九十三年十二月三
      十一日縮短刑期執行完畢（於本案成立累犯）。
（二）甲○○猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，並基於竊盜
      之概括犯意，先於九十四年十二月五日晚間十時許，在臺
      北縣新莊市○○路三二０號前，以所有之機車鑰匙乙支發
      動竊取車籍登記為張清華所有，平日為其姐張雅玲使用之
      車牌號碼MTI —五八九號重型機車乙部（價值新台幣〔以
      下同〕五千元），得手後供己騎用，嗣於同年月七日上午
      九時三十分許，騎乘前開竊得之機車，行經臺北縣新莊市
      ○○路一三八號前時，適有李逸偉所駕駛之車牌號碼ZZ—
      五三五五號自用小貨車亦行經該處停等紅燈，甲○○復徒
      手竊取李逸偉所有放置於該小貨車後方車斗上之工具箱一
      只（內有電鑽一支、鑽尾五支及圓穴具三組，價值一萬元
      ），得手後將之置於機車腳踏板上，旋經李逸偉當場發覺
      而報警處理，而為警於同日上午九時四十分許在上址對面
      查獲，並扣得甲○○所有供行竊使用之機車鑰匙一支及工
      具箱一只。甲○○復承前開概括犯意，於九十四年十二月
      十五日八時許，在臺北縣板橋市○○街三七二巷口，以所
      有之機車鑰匙乙支發動竊取乙○○所有停於該處之車牌號
      碼BVT —一五八號重型機車乙部（價值八千元），得手後
      供己騎用。嗣於同年月十九日晚間九時四十五分許，騎乘
      前開竊得之機車，行經臺北縣新莊市○○路六巷三十五號
      前時，為警查獲，並扣得甲○○所有供行竊使用之機車鑰
      匙一支（上述贓車二部及贓物均已由警發交張雅玲、李逸
      偉、乙○○領回）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）扣案被告所有行竊機車鑰匙合計二支。
（三）被害人張雅玲、李逸偉、乙○○於警詢之指述及其等出具
      之贓物認領保管單計三紙。
（四）臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單及車輛竊盜、車牌
      失竊資料個別查詢報表各二紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其先後所為竊盜行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出
    於概括犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條規定以一
    罪論，並加重其刑。又被告竊取車牌號碼BVT —一五八號重
    型機車之竊盜犯行，雖未據起訴，惟與聲請簡易判決處刑之
    犯罪事實有連續犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審理。
    又查被告有犯罪事實欄所載犯罪、科刑及刑之執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，被告係於
    有期徒刑執行完畢後五年內再犯本罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手法、所竊取財物之價值、對被害人損害程度，犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。本件如犯罪事實欄所示供被
    告行竊機車使用之機車鑰匙二支，係被告所有，業經被告陳
    明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第三百二
    十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
??二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                        刑事第十八庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                                      ?書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
