【裁判字號】    94,易,1637
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1637號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第2285號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（驗餘淨重壹點
玖伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑4 月確定，於民國89年6 月30日易科罰金執行完畢。詎猶
    不知悔改，於93年5 月20日左右，在臺北縣新莊市○○路某
    處，以新臺幣3 、4 千元之代價，向姓名年籍不詳之友人購
    買安非他命1 包（原淨重2 公克，驗餘淨重1.95公克）後，
    即持有第二級毒品安非他命。嗣為警於同年月23日下午1 時
    許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段123 巷內查獲，並扣案上開
    安非他命1 包。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有扣案之安非他命
    1 包（原淨重2 公克，取0.05公克鑑析用罄，驗餘淨重1.95
    公克）及卷附之內政部警政署刑事警察局93年12月30日刑鑑
    字第0930218580號鑑驗通知書1 紙可資佐證，堪認被告之自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑4 月確定，於89年6 月30日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，於5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次施用毒品前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷為憑，仍續與毒品為伍，
    及其犯罪手段、持有毒品種類及數量、所生危害及坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之安非他命1 包（原淨重
    2 公克，取0.05公克鑑析用罄，驗餘淨重1.95），爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
