【裁判字號】    95,聲,112
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（94年度聲沒字第686 號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之毒品海洛因鑑驗後淨重貳拾陸點零玖公克、毒品安非他命
鑑驗後毛重貳點陸壹玖公克均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署93年度戒毒偵字第181 號被告張儷
    惠違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處
    分確定，該案查扣之毒品海洛因（毛重31.5公克，鑑驗後淨
    重26.09 公克）、安非他命（毛重2.6 公克，鑑驗後實際毛
    重2.626 公克，驗餘毛重2.619 公克），均係屬違禁物品，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段等規定，聲請裁定宣告沒收
    銷燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
