【裁判字號】    94,簡,5974
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17992 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○係臺北縣三重市○○街98巷口未編門牌號碼之「順利
    機車行」負責人，竟基於故買贓物之犯意，於民國94年5 月
    間某日，在上址其所經營之機車行，明知真實姓名年籍不詳
    之成年男子所持有之機車車殼一具（紋印有該車原有之引擎
    號碼5CA152349）係 來路不明之贓物（按該車殼原係安裝在
    車牌號碼BND-879 號重型機車上，機車係甲○○所有，於94
    年4 月30日下午3 時許，在臺北市○○○路○ 段219 號前遭
    竊），仍以新臺幣（下同）3,000 元之代價，購得上開機車
    之車殼一具，再將該車殼安裝在其合法向昆益車業行購得之
    車牌號碼PMV-261 號重型機車，在車殼上重新烙印紋身號碼
    5CA500915 號後，於94年9 月19日晚上8 時30分許，出售與
    不知情之謝德憲，嗣於94年9 月20日下午3 時（聲請簡易判
    決處刑書誤繕為4 時）30分許，乙○○委由店內之員工楓東
    霖騎乘上開機車前往臺北縣蘆洲市○○○路163 號蘆洲監理
    站辦理機車過戶及更換號牌之手續，監理站人員發覺有異，
    經查驗後發現該車車輛置物箱內印製有5CA152349 號之引擎
    號碼，為警循線查獲而知上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
    (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
    (三)證人謝德憲、楓東霖於警詢時之證述。
    (四)卷附之贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電
        腦輸入單、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表─查詢
        車輛認可資料、車牌號碼BND-879 號機車行照、機車買
        賣合約書各一件、贓物及現場照片十三幀。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段，既侵害被害人財產權益，
    亦使被竊之物難於追復，助長竊風，故買之贓物價值及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
