【裁判字號】    94,訴,1293
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1293號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，於民國94年12月29日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告丁○○○、丙○○間就座落台北縣板橋市○○段200-6 號地
土地、面積41平方公尺、權利範圍全部，及其上建物552 建號、
門牌號碼台北縣板橋市○○路○ 段153 巷8 弄4 號、面積65.32
平方公尺、權利範圍全部，於民國93年4 月12日所為之贈與行為
及同年月23日所為之所有權移轉登記行為應予撤銷。
被告丙○○應將台北縣板橋地政事務所收件字號93板登字第2375
30號，以贈與為原因之前項土地及建物所有權移轉登記予以塗銷
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人米厚塑膠企業有限公司（下稱米厚公司）
    於民國90年10月15日邀同被告丁○○○為連帶保證人向原告
    借款，嗣未依約還款，原告即對米厚公司及丁○○○起訴，
    並經本院以94年度訴字第247 號判決原告勝訴在案。惟丁○
    ○○為逃避債務，竟於93年4 月12日將其所有之不動產，座
    落台北縣板橋市○○段200-6 號土地、面積41平方公尺、權
    利範圍全部，及其上建物552 建號門牌號碼台北縣板橋市○
    ○路○ 段153 巷8 弄4 號、面積65.32 平方公尺、權利範圍
    全部，無償贈與被告丙○○，並於同年月23日向台北縣板橋
    地政事務所以收件字號93板登字第237530號申請移轉所有權
    並登記完畢。查原告係93年7 月11日知悉上情，因丁○○○
    對原告所負之債務拒不清償，如不予撤銷被告間之無償贈與
    及所有權移轉行為，原告債權將有不能追償情形而受損害，
    爰依民法第244 條第1 、4 項規定提起本訴等情。並聲明：
    如主文第1 、2 項所示。
三、被告則以：願與原告協談，以免塗銷登記等語置辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之判決書及土
    地建物登記謄本等件為證，且被告亦不爭執，堪信為真實。
    被告雖辯稱願與原告協談，以免塗銷登記云云，惟依法仍不
    足對抗原告之請求，所辯尚無可採。
五、按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之」、「債權人依第1 項或第2 項之規定聲請法院
    撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀」、「前條撤
    銷權，自債權人知有撤銷原因時起，一年間不行使，或自行
    為時起，經過十年而消滅」，民法第244 條第1 項、第4 項
    及第245 條分別定有明文。查被告丁○○○對原告負有連帶
    保證債務，其將所有系爭不動產贈與及移轉登記予被告丙○
    ○，係屬有害原告債權之無償行為，揆諸上揭法條規定，原
    告自得於知悉後1 年內，訴請法院撤銷該無償行為，並請求
    受益人丙○○回復原狀即塗銷所有權移轉登記。
五、從而，原告本於民法第244 條第1 項、第4 項規定之撤銷權
    及回復原狀法律關係，訴請判決：(1)被告丁○○○、丙○○
    間就座落台北縣板橋市○○段200-6 號地土地、面積41平方
    公尺、權利範圍全部，及其上建物552 建號、門牌號碼台北
    縣板橋市○○路○ 段153 巷8 弄4 號、面積65.32 平方公尺
    、權利範圍全部，於93年4 月12日所為之贈與行為及同年月
    23日所為之所有權移轉登記行為應予撤銷；(2)被告丙○○應
    將台北縣板橋地政事務所收件字號93板登字第237530號，以
    贈與為原因之前項土地及建物所有權移轉登記予以塗銷；洵
    屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385 條第1 項
前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
