【裁判字號】    95,簡,168
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21511 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國93年間犯竊盜罪，經本院以93年
    度簡字第4045號判決判處拘役59日；另因施用毒品罪，經本
    院以93年度訴字第770 號判決判處有期徒刑10月確定，經接
    續執行至94年9 月14日因縮短刑期執行完畢。乙○○竟不知
    悔改，其於94年11月中旬，在臺北縣永和市○○路○ 段附近
    ，見甲○○所有之車號QTB-637 號重型機車停放該處，即基
    於為意圖自己不法所有之概括犯意，以自備鑰匙1 把開啟該
    機車之電門後，竊為己有而供代步所用，至該機車汽油將耗
    盡之際，再棄於臺北縣永和市○○路○ 段附近，乙○○在94
    年11月間，以上開手法竊取該機車約3 次左右。94年12月8
    日15時許，乙○○又見同前之車號QTB-637 號重型機車停放
    於臺北縣永和市○○路○ 段附近，乃基於承前意圖為自己不
    法所有之概括犯意，又以同前之自備鑰匙1 把，開啟該機車
    電門後竊供己代步之用。嗣於同日18時30分許，在臺北縣永
    和市○○路○ 段43號前為警查獲，並扣得前開機車及乙○○
    所有供竊盜所用之鑰匙1 把。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人甲○○指述、失竊機車照片。
  (三)扣案之機車1 輛、鑰匙1 付、贓物認領保管單、扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表等在卷足憑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告多次犯
    行間，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法
    加重其刑。又被告有事實欄所載之前案執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    之5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    遞加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，所犯情節輕微，及
    其犯罪目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1 把，為被告所有供犯本
    罪所用，業據其供承在卷，應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
