【裁判字號】    94,重附民,10
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因94年度訴字第304 號偽證等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告意圖使原告受刑事追訴，以不實內
    容向法院及原告任職單位胡亂陳情，並為不實之申告，臨訟
    編纂虛偽故事，復連續教唆楊滿、林正雄、陳台光、張春樺
    等人為不實之證述，嚴重侵害原告之權利，造成原告名譽、
    精神上及與子女關係上難以彌補之損害；爰依侵權行為之法
    律關係，請求被告給付原告新臺幣1500萬元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    ，並應將判決書刊載於中國時報第1 版下方連續3 日，暨為
    以供擔保為條件之假執行宣告。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。經查：本件被告被訴誣告、教唆偽證
    一案，業經本院以94年度訴字第304 號諭知無罪之判決。揆
    諸上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請亦
    失所附麗，應併予駁回。。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
