【裁判字號】    95,簡,175
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第175號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○ ○○.
                        （現收容在三峽外國人收容中心）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○○○ 共同偽造公印文，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期內付保護管束，保護管束得以驅逐出境代之。
扣案之偽造「PHAM NGOC MAI 【范玉梅】」中華民國外僑居留證
壹張（含「行政院印」之公印文、「甲○○○ ○○○ ○○○○○○ 」照片壹
枚）沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第11行「偽造內政部公印文」應予更正
    為：「偽造『行政院印』之公印文」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○○ ○○○ ○○○○○○ 所為，係犯刑法第216 條、第212
    條之行使偽造特種文書罪及同法第218 條第1 項之偽造公印
    文罪；其偽造特種文書後進而行使，則偽造之低度行為，為
    其行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與該真實姓名
    年籍不詳、綽號「阿HOAI」之越南籍成年女子間，就偽造公
    印文罪暨偽造特種文書犯行，互有犯意聯繫並及行為分擔之
    相互關係，均為共同正犯。再被告所犯前開二罪名間，具有
    方法結果之牽連關係，應依刑法第55條規定，論以一較重之
    偽造公印文罪。爰審酌被告甲○○○ ○○○ ○○○○○○ 為外籍人士，
    經該管機關准許來臺後，應恪遵法令規範，詎其仍為如上犯
    行，兼衡酌其犯罪之動機、目的及手段之相當性，所為足以
    生損害於PHAM NGOC MAI （范玉梅）並內政部、行政院勞工
    委員會對外籍勞工管理之正確性，暨犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告並未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，惟於為警查
    獲後，尚知坦認犯行，是經此偵審科刑程序後，應知惕勵，
    信無再犯之虞，本院因認被告所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，及緩刑期內交付保護管束之諭知
    ，以啟自新。又被告係越南籍之外國人，爰依保安處分執行
    法第74條之1 第1 項之規定，該保護管束得以驅逐出境代之
    。
三、扣案之偽造「PHAM NGOC MAI 【范玉梅】」中華民國外僑居
    留證1 張（含「甲○○○ ○○○ ○○○○○○ 」照片1 枚），為被告
    甲○○○ ○○○ ○○○○○○ 所有，且為其偽造犯罪所得兼及供以本件
    行使偽造特種文書犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 、3 款規定，宣告沒收之；至於該居留證上偽造之「行政
    院印」公印文，則應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與
    否，均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第218 條、第216 條、第
    212 條、第219 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款、第74條第1 款、第93條第1 項，保安
    處分執行法第74條之1 第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
 (偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
 (沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
