【裁判字號】    95,簡,135
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一０三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪之動機、目的、所生損害程度、所收受贓
    物之價值及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之機車鑰
    匙一支，係被告收受之贓物，既非被告所有供犯罪所用之物
    ，自不為沒收之宣告，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十二條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
          刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
