【裁判字號】    94,訴,1676
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1676號
原      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於94年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新臺幣拾貳萬元。
被告應給付原告乙○○新臺幣拾貳萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之二十四，餘由原告乙○○負擔。
本判決第一項、第二項得假執行。
    事  實
壹、程序上理由：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：緣被告丙○○於民國（下同）92年9 月14日
    上午10時35分許，在臺北縣蘆洲市○○街216 號前，因服用
    酒類後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態（肇
    事後，測得其吐氣所含酒類成分達0.94MG/L），仍騎乘車號
    QVV-025 號機車，自後撞及行走於路旁之原告甲○○、乙○
    ○二人，致原告甲○○受有右前臂挫傷，而原告乙○○則受
    有右腿、下背部及頭部等處挫傷之傷害，被告所涉過失傷害
    等罪業經本院判處拘役110 日確定在案。被告丙○○肇事後
    只關心自己會被罰款，對原告二人之傷勢毫不關心，且事後
    迄今對原告二人未加聞問，故原告二人請求被告賠償非財產
    上損害新臺幣（下同）各500,000元，共1,000,000元。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
、本院得心證之理由：
一、當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
    第一項視同自認之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項
    定有明文。
二、原告主張被告丙○○服用酒類後，明知其已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態（肇事後，測得其吐氣所含酒類成分達
    0.94MG/L），仍騎乘車號QVV-025 之機車，於92年9 月14日
    上午10時35分許，在臺北縣蘆洲市○○街216 號前，當時被
    告丙○○理應注意飲用酒類後，其吐氣所含酒精成份超過每
    公升0. 25 毫克以上者不得駕車及應注意車前狀況並隨時採
    取必要之安全措施，且按諸當時之天候、光線、路況等一切
    情狀亦無不能注意情事，竟疏未注意，以致自後方撞擊行走
    於路旁之原告甲○○、乙○○二人，致使原告甲○○受有右
    前臂挫傷，而原告乙○○則受有右腿、下背部及頭部等處挫
    傷之傷害，被告所涉過失傷害等罪業經本院判處應執行拘役
    110 日確定在案，業經本院調取臺灣板橋地方法院92年度偵
    字第17344 號偵查卷及本院92年度交簡字第813 號刑事卷宗
    暨所附起訴書、刑事判決可考。又被告業經相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，揆諸前開規定，原告上開主
    張之事實，自可採信。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額；民法第184 條第
    1 項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。查原告二人
    因被告上揭之侵權行為請求賠償，自屬有據；惟按慰撫金之
    賠償其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非不可斟
    酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之數
    額，最高法院著有51年台上字第223 號判例可資參照。本院
    斟酌原告甲○○（81年3 月12日生）現係學生，而原告乙○
    ○平日從事設計之工作，收入並不固定，名下無不動產，有
    汽車二部，原告二人因本件車禍分別受有右前臂挫傷或受有
    右腿、下背部及頭部等處挫傷之傷害。再原告二人當時係行
    走於路旁，並無任何過失可言，卻遭被告飲酒後自後方撞擊
    成傷；又被告為雜工，薪資所得約有28萬元，名下無不動產
    ，僅有汽車一部，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表2
    份在卷可參。且本件車禍當時係被告酒醉駕駛自原告二人後
    方撞擊等情，並斟酌兩造之身分、地位、經濟能力及其他情
    形認原告二人主張被告應賠償原告二人各120,000 元為適當
    ，逾此部分，應予駁回。
肆、假執行宣告部分：
    本件所命給付之金額或價額未逾新臺幣50萬元之判決，爰依
    民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，應依職權宣告假
    執行。
伍、結論：原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民事訴訟
    法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5 款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法 官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
