【裁判字號】    95,易,67
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第67號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第16589 號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○為址設臺北縣三重市○○路十一號「
    護山宮」之前寺廟委員，甲○○為「護山宮」之義工，二人
    素有嫌隙，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，於民國九十四
    年三月十五日上午七時二十分許，在停放在護山宮前，欲出
    發前往高雄進香之遊覽車上，持內裝有腐蝕性不明液體之保
    特瓶，朝甲○○身上潑灑，致甲○○受有臉部、胸部、下腹
    部酸傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌等語。。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴乙○○傷害案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人併於九十五年一月
    六日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各一件附卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款 、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
