【裁判字號】    94,訴,1675
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1675號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    駿興交通有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    丙○○
              甲○○
              乙○○
              辛○○
                        之1
              丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國94年12月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾參萬肆仟玖佰壹拾參元，及
自民國九十一年十二月五日起至清償日止，按年息百分之八點三
一計算之利息，並自民國九十二年一月六日起至清償日止，其逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣捌拾壹萬貳仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告駿興交通有限公司以其餘被告為連帶保證人，於
    民國89年9 月5 日向原告借用新台幣（下同）300 萬元，約
    定借款期間1 年，利息按原告基本放款利率加碼百分之1計
    算，並機動調整之（現為年息百分之8.31），逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上
    開利率百分之20計付違約金，嗣於90年9 月5 日展期1 年，
    詎屆清償期後，被告尚欠如主文所示本金、利息及違約金，
    屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出保證書、約定書、借據及借款展期約定書等件為
    證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出保證書、約定書、借據及
    借款展期約定書等件為證，核屬相符，且被告亦未爭執，自
    堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款243
    萬4,913 元，及自91年12月5 日起至清償日止，按年息百分
    之8.31計算之利息，並自92年1 月6 日起至清償日止，其逾
    期在6 個月內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以
    上者，按上開利率百分之20 計 算之違約金，為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
