【裁判字號】    94,聲,2754
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2754號
聲  請  人
即  債權人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押
    或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104條第1項第2款（現行條文為第104條第1項第3款）
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第2款（現行條文為第104 條第1項第3款）所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。（最高
    法院86年度臺抗字第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定
    、87年度臺抗字第454 號裁定參照）
二、本件聲請人聲請返還本院91年度存字第1443號提存事件內之
    擔保金新臺幣（下同）111,000 元。其陳述略稱：聲請人因
    與相對人間清償債務事件，前依本院91年度裁全木字第2763
    號民事裁定，提存擔保金111,000 元後聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因假扣押標的物已拍定，聲請人已撤銷
    假扣押裁定確定在案（本院94年度全聲字第169 號），聲請
    人另依據民事訴訟法第104 條第1項第3款規定，聲請本院以
    94年度聲字第1929號通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利，然迄今已逾期多時相對人仍未行使，爰依法聲請返還前
    開擔保金等語。
三、經查，本件聲請人固聲請本院以94年度聲字第1929號函通知
    相對人行使權利而其未行使。惟查聲請人迄未撤回本件假扣
    押之執行程序，業據本院依職權調閱本院91年度裁全木字第
    2763號、91年度執全字第1459號假扣押執行案卷查明屬實，
    揆諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保
    利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使
    權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行
    使。聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
