【裁判字號】    94,簡上,629
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第629號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因侵占案件，不服本院簡易庭於民國94年9 月21日所為
94年度簡字第2379號第一審判決（偵查案號：94年度偵緝字第64
2號），提起上訴，經本院審轄第二轄之合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，除補充「被告於
    93年2 月23日，將上開營業用小客車出質典當予台北縣中和
    市○○路○ 段194 號『天一當鋪』」外，其餘認第一審以被
    告甲○○係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，判處有期徒刑
    6 月，並准以三百元折算一日易科罰金，經核其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，其餘引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由。
二、經查：本件被告於民國（下同）92年3 月28日，在台北縣三
    重市○○○路264 號「程發交通有限公司（下稱程發公司）
    」，向陳榮春以日薪新台幣（下同）900 元之價格，租賃03
    5-CE號營業用小客車乙輛，供己日常駕駛載客營利使用，後
    於93年2 月23日，竟基於意圖為自己不法所有之意圖，將其
    所持有之上開營業用小客車，以19萬元之價格，出質典當予
    台北縣中和市○○路○ 段194 號「天一當鋪」，而將上開營
    業用小客車侵占入己，並自93年5 月間起，即未再繳付上開
    租金予程發公司，而逃匿無蹤等情，業據被告迭次於原審訊
    問及本院審理時供承不諱，核與告訴人程發公司及其告訴代
    理人楊榮俊迭次於警詢、原審訊問及本院審理時指訴之情節
    及證人即天一當鋪負責人邱裕敦於原審訊問證述之情節，均
    相符合，復有告訴人程發公司所提出上開營業用小客車之租
    賃合約書影本、行車執照影本、支票影本及其退票理由單影
    本、所發給被告之存證信函影本各乙件及邱裕敦所提出收當
    物品登記簿影本、切結書影本、汽車買賣合約書影本各乙件
    ，在卷可稽，足堪認定。雖被告以其願與告訴人協調民事和
    解乙事云云，惟查被告對本案於94年10月12日具狀提起本件
    上訴後迄今，不僅未曾就本案糾紛與天一當鋪達成任何民事
    和解，亦未與告訴人程發公司達成任何民事和解，業據被告
    於本院審理時供承在卷，且告訴代理人於本院審理時亦供稱
    ：「我們可以等被告去和解，但是被告要與我們和解的金額
    比被告與當舖和解的金額更高。被告將車牽回來再將車還給
    我們，還得賠償我們的損失一天九百元租金，車子在當舖已
    經一年多了」等語明確，足證被告所述上開之上訴理由，僅
    係其個人單方之想法而已，並無任何具體事證足資證明被告
    將有與天一當鋪、告訴人程發公司雙方均達成民事和解之可
    能，至為顯然。原審以被告本件罪證明確，而援引刑法第33
    5 條第1 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條之規定，並審酌被告本件犯罪之動機、目
    的、手段及其犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑6 月
    ，並准以三百元折算一日易科罰金，經核其認事用法，尚無
    任何違誤。茲被告雖不服原審刑事簡易判決，提起上訴，惟
    其上訴所稱云云，揆諸上述，顯無理由，本件上訴，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373條，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
