【裁判字號】    94,簡,5898
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一四五八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法所有，於民國九十四年八月廿七日上
    午八時四十分許，騎乘其向友人陳志忠借用之車牌號碼為Ｌ
    ＬＭ－０一一號重型機車，並將上開機車停放在台北縣土城
    市○○街十巷六號四樓工廠前，隨後搭乘該工廠載貨用電梯
    至上開地址三樓之一乙○○經營之工廠後，徒手竊取乙○○
    所有置於貨架上之白鐵條九十九條（價值約新台幣五千元）
    裝於麻布袋內，再將之丟於地上，準備將白鐵條攜走離去，
    惟因白鐵條丟於地上發出巨大聲響，乙○○發覺有異前來察
    看，甲○○尚未及將裝於麻布袋內之白鐵條竊取得手，即遭
    乙○○察覺制止，嗣甲○○逃至上址四樓欲騎車離去，隨即
    經乙○○報警前來查獲。案經乙○○訴請臺北縣政府警察局
    土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及本院訊問時之指訴。
（三）臺北縣政府警察局土城分局贓物認領保管單一紙、查獲遭
      竊白鐵片相片二幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。聲請人雖認被告甲○○以將上開白鐵條搬運
    置於其騎乘之機車前座下，所為係涉犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜既遂罪嫌，惟查，告訴人乙○○於本院訊問時指
    稱：「我當時在三樓工廠裡面，聽到一聲很大的落地聲音，
    剛好看到被告把一袋白鐵條丟下來，還沒來得及拿走就被我
    發現。... 白鐵條是丟在我工廠的地上，被告還沒有來得及
    搬到機車上就被我發現」等語（見本院九十五年一月十日訊
    問筆錄），顯見被告甲○○尚未竊取上開白鐵條得手，聲請
    人認被告甲○○所為係竊盜既遂，尚有誤會，附此敘明。又
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜等案件，檢察官認被告另觸
    犯刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪嫌，依同法第三
    百零八條第一項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    本院訊問時當庭撤回其告訴，有本院上開訊問筆錄在卷可稽
    ，揆諸首開說明，原應就此部分諭知不受理之判決。惟因檢
    察官認此部份如成立犯罪，與前開有罪之竊盜犯行間有方法
    目的之牽連關係，本院爰不另為不受理判決之諭知，併此敘
    明。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、目的、手段、所竊
    取之財物價值、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十二    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇宥維
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十二    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
