【裁判字號】    94,易,1316
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1316號
    公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                戊○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
797 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、戊○○均無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○、戊○○與不詳姓名年籍之
    成年男子共三人，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於民國九十四年三月一日晚間十時許，由該男子駕駛車號
    ：ZS－一六四七號自用小客車，帶領丙○○、戊○○所駕駛
    之車號：三六五─GN號營業用大貨車，前往丁○○設在臺北
    縣樹林市○○街三七六巷八號之倉庫，破壞後門之喇叭鎖而
    毀壞門扇後，彼三人自後門侵入漆黑之倉庫（侵入建築物罪
    嫌部分未據告訴）內，由丙○○、戊○○竊取丁○○置放其
    中之女用背包二十五箱（共計女用背包二千五百個，市價共
    計新臺幣六萬二千五百元）得手。嗣於翌（二）日凌晨零時
    許，丙○○、戊○○二人陸續將之搬運上車之際，經丁○○
    發覺，報警處理，因而為警當場查獲，並扣得女用皮包二十
    五箱（業已由被害人丁○○掣據領回）及車號：三六五─GN
    號營業用大貨車一輛（業由車主武通交通有限公司負責人楊
    春長委由乙○○並轉知甲○○制據領回後，代為保管），因
    認被告丙○○、戊○○二人所為涉犯刑法第三百二十一條第
    一項第二款、第四款之結夥三人、毀壞門扇竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條定有明文，而事實之認定，應依
    證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，以為裁判基礎。又認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。
三、公訴人認被告丙○○、戊○○二人涉犯刑法第三百二十一條
    第一項第二款、第四款之加重竊盜罪嫌，係以：被告丙○○
    、戊○○二人於前述時、地，駕駛車號：三六五－GN號營業
    用大貨車，與該姓名年籍不詳之成年男子共同前往台北縣樹
    林市○○街三七六巷八號之倉庫，嗣自後門破壞門鎖，以此
    毀壞門扇方式，進入倉庫內搬運貨物，適為被害人丁○○發
    覺，報警查獲，並於前開大貨車內，扣得女用皮包二十五箱
    （合計共二千五百個）之事實，有被告丙○○、戊○○於警
    詢及偵查中之供述、證人即被害人丁○○於警詢、偵查時之
    證述、贓物認領保管單一紙、武德交通有限公司出具之委託
    書、乙○○出具之自行代保管物品單等，為其主要之論據。
四、訊據被告丙○○、戊○○均不否認有於上揭時、地搬運貨物
    ，嗣為被害人發覺並報警查獲之事實，惟矢口否認有何加重
    竊盜犯行，被告丙○○辯稱：伊二人均受僱於貨車車主甲○
    ○。伊二人都是從南部收貨，運送給貨主，送貨完都會在一
    個交流道休息。那天伊等在五股交流道休息，當天帶伊二人
    的男子，伊等完全不認識，該男子來敲伊等車門，詢問有無
    載回頭貨，伊說有，該男子說其有一批貨要下去高雄，伊就
    請該男子等一下，伊打電話給伊老闆甲○○詢問後，老闆同
    意伊等為該男子載貨，該男子即帶伊等去樹林某處。該處為
    半山腰，快到山下時，伊等貨車很大，過不去，伊二人欲打
    消載貨意願，然而，該男子稱以該批貨物係買主急需南下載
    運，伊等才繼續上去。快到山頂時，轉彎過小，伊還請該里
    里長太太廣播附近居民遷移轎車，以便貨車駛入。伊問該男
    子貨物置於何處，該男子帶伊過去，伊有納悶為何自後門進
    入，該男子稱以未帶鑰匙，伊進屋後，又詢問該男子屋內為
    何無電力照明，該男子稱其等都沒繳電費，該處當倉庫用，
    所以沒有電。伊半信半疑，就聽從該男子的話，該男子告知
    伊與戊○○，貨物在前門處，叫伊等點清箱數，伊等再一箱
    一箱搬上車。當時伊與戊○○搬到一半，該男子稱其轎車停
    在山下轉角，要下去開車，伊想該男子會上來，伊等就開始
    搬貨，搬到一半，又有個年輕人過來問伊等作何事，伊等才
    停止搬，想等該男子前來，後來年輕人又叫其叔叔前來，伊
    等始知該批貨是該中年男子的；伊認識乙○○，有看過，當
    天帶伊等去的，不是乙○○；伊只是一個聽話的員工，老闆
    交代做什麼就做什麼，該人來找伊，伊問老闆貨要不要載，
    車子如果是伊的，伊就自己做主等語。被告戊○○則以：那
    天情形是貨主來，伊等也不知道他們事誰，伊是請貨主報案
    來處理，伊等也是被害人。當天在那邊是貨主來，要伊二人
    聯絡託運的貨主，伊等在那邊找不到人跟他們對質，就被送
    進警察局。當天伊二人在那裡，真的沒有辦法轉彎，有請里
    長太太廣播，而且他們也有看到那個人；伊如果有竊盜的意
    思，何必駕駛那麼大臺的車，伊等當天晚上是六、七點上去
    ，當天車子很多，而且還下雨，伊二人還請里長他們移車，
    顯然不是小偷的行為等語。
五、經查：
    (一)、證人乙○○於本院審理訊問時，到庭證稱：（是否認識
        丙○○、戊○○二人？）認識。（九十四年三月一日之
        前的這段時間，有無僱用丙○○、戊○○作你的貨車司
        機？）沒有，他是我哥哥請的司機。（車號ZS－一六四
        七自小客車是否你的？）是的。（九十四年三月一日晚
        上，這部車是何人駕駛？）我忘了哪一天，他們出事情
        那天我有去，車子是一個叫「阿村」的朋友借去，然後
        車子是阿村開回來還我，他們出事情，我有去派出所看
        他們發生什麼事情。（阿村的真實姓名為何？）不知道
        全名叫什麼。（他為什麼要跟你借車？）阿村跟我借車
        ，找被告二人去載貨，然後就出了一大堆奇奇怪怪的事
        情。（你有無告訴被告二人說是你的朋友阿村要找他們
        去的？）我有告訴他們，請他們方便的話去那邊載一下
        。．．．（為何要把車借他？）阿村是透過一個叫小陳
        的朋友。小陳叫陳什麼國，．．．（不知道名字為什麼
        要把車子借他？）他們公司在我們公司樓下，是小陳來
        公司找我。交朋友不一定要知道全名。．．．（參本院
        卷九十四年十二月八日審判筆錄第三至四頁）；證人甲
        ○○則證稱以：（你之前是否認識丙○○、戊○○二人
        ？）認識，他們是我請的司機。（車號三六五－GN的大
        貨車是否你的？）是的。（九十四年三月一日有僱用丙
        ○○、戊○○二人駕駛這台大貨車去送貨？）有。（後
        來發生什麼事情？）是我弟弟當天說有朋友有貨要載，
        我的司機在台南載貨，到台北卸完貨後，接近中午的時
        候，他們在五股交流道下，在那邊休息、吃飯，當時我
        弟弟說有貨要載南下，到哪裡我不知道，我就叫我弟弟
        打給丙○○，他也不知道地址在哪裡，我就叫我弟弟告
        訴他朋友到五股交流道找我的貨車，就是丙○○他們。
        我不知道貨有什麼問題。我們是營業大貨車，他叫我們
        載貨，有錢賺，我們當然就賺。．．．我弟弟的朋友找
        到他們之後，就直接帶他們去載貨，大貨車有二十九點
        五呎長，很大。（參同前審判筆錄第五至六頁）；是依
        證人乙○○、甲○○所為前開證述以觀，關於乙○○友
        人「阿村」商借乙○○所有之車號：ZS－一六四七號自
        小客車，以駕車前往處理貨物載運事宜，並商請乙○○
        代為找尋貨車供為載運貨物之用，乙○○始與其胞兄甲
        ○○商洽載貨事宜，嗣由甲○○指示所僱之被告丙○○
        、戊○○，有其胞弟友人欲找尋其二人前往他處運載貨
        品南下之事實，其二人所述情節，互核均屬相符，並無
        二致而顯不可信情形。
    (四)、再查，關於被告丙○○、戊○○與駕駛車號：ZS－一六
        四七號自小客車之不詳成年男子，共同前往上揭地點搬
        運貨物一節，業據證人甲○○證述以：（丙○○、戊○
        ○之前有打電話告訴你，有人要找他們載貨，問你可以
        不可以？）有，我說好，因為是我弟弟的朋友。有錢賺
        ，我們當然載。（人叫貨就載，是否有簽三聯單？）不
        一定。有的客戶是從大陸的貨櫃拆櫃直接裝貨，沒有三
        聯單，我們都是直接收現金，有明細單裝在信封裡面，
        送到客戶那邊，由客戶點交後，把信封交給客戶。除非
        我們接貨運行的案子才有三聯單。（你說他們載貨後，
        回到臺北，大約幾點？）我弟弟的朋友找到車之後，丙
        ○○就打電話給我，我只知道是過中午，．．．，我忘
        了幾點，．．．我只有交代跟客人收現金。（載貨這件
        事，是你弟弟告訴你還是丙○○告訴你？）是我弟弟先
        跟我說，我有打電話跟丙○○講。（你已經先打電話跟
        丙○○說有人要載貨，為何丙○○還要打電話跟你請示
        有人要找他載貨？）我弟弟打電話給我時，我在忙，我
        叫他的朋友自己去五股交流道找貨車，我當時就打店面
        給丙○○，後來，那個人找到丙○○，丙○○才又打電
        話問我這批貨可不可以載。（平常叫貨，如何求證貨是
        不是叫車的人所有？）一般載貨都是載有店面的，這次
        是因為我弟弟的朋友，他親自帶司機去，所以我就相信
        他等語。（參同前審判筆錄第六至七頁），足認證人甲
        ○○係經由乙○○告知，其友人請託代尋貨車供以輸運
        貨物情事，始撥打電話聯繫被告丙○○，並告以關於其
        胞弟友人欲找車載貨事宜；又被告丙○○於該不詳成年
        男子向之詢問運載貨物一事時，復撥打電話向證人甲○
        ○為確認，經甲○○指示應允後，始駕駛上開營業用大
        貨車，隨同該不詳成年男子前往臺北縣樹林市○○街三
        七六巷八號該址；而被告丙○○、戊○○，既係依其二
        人之僱主、即證人甲○○之指示，始有駕車前往，復受
        該不詳成年男子指示，搬運貨物裝載於貨車內，其等對
        所欲載送貨品來源是否適法之辨別，均係出自對證人甲
        ○○指示陳述之信賴，尚難據此遽認被告丙○○、戊○
        ○二人有共同為自己不法所有，而竊盜他人財物之意圖
        ，則被告二人辯稱，其等係受證人甲○○指示，始同車
        跟隨該不詳成年男子前往上揭地點搬運貨品等語詞，尚
        非無據，自得採為被告二人有利之認定。
    (五)、又證人（即被害人）丁○○於本院審理時，就被告二人
        於前述時、地為警查獲之情節，證稱以：（當天九十四
        年三月一日凌晨有人要搬貨，是否知道，情形如何？）
        我姪子經常到那邊去，那天剛好看到有人在搬貨，打電
        話問我有無叫人去搬貨，我說沒有，那一定是小偷，我
        就趕上去，我去的時候，貨已經搬在他們的貨車上面，
        因為我姪子先發現，就當場把他們阻止，被告說是一個
        姓陳的叫他們搬的。他們說如果不相信就叫警察來處理
        。是他們要求叫警察的。（參本院卷九十四年十二月八
        日審判筆錄第九頁）；復證述以：（他們說到你們倉庫
        的路很窄，還經過里長幫忙才上去，是否知道？）我上
        去的時候，鄰居都有過來，出來說作小偷還這麼大牌，
        還要叫我們把車子移開讓他們過。里民有告訴我他們有
        幫忙移車。（參同上審判筆錄第九頁），是依證人丁○
        ○所述，被告為丁○○發覺、制止，以至報警查獲之時
        經歷程內容詳為觀察，被告二人於前往上址途中，猶商
        請所在地里長太太代為廣播通知當地居民移遷車輛，俾
        便其等駕駛車號：三六五－GN大貨車進入；又被告等於
        搬運貨品時，適為被害人姪子發覺，並予阻止，繼而，
        其二人復向到場之被害人表示，彼等係依僱主指示，跟
        隨某不詳成年男子前往搬載貨品，又被害人如不信其言
        ，大可報警處理等之事實，與被告丙○○、戊○○所述
        ，其二人於旨揭時、地前往運載貨物，嗣為被害人發覺
        ，並報警處理之情節，互核亦均屬相符。則被告二人與
        該不詳成年男子間，茍有基於為自己不法所有之共同犯
        意，意欲竊盜他人財物者，實無駕駛此等體積龐大之車
        輛前往，復請託當地居民移動車輛，以便駕車駛入上述
        地點竊盜之必要，被告二人所為此等舉措，已足致眾所
        皆知程度，顯與社會常情不符，是以，被告二人前開所
        為辯解，尚非全不足採，自得以此為被告等有利認定之
        憑據。
    (六)、是綜前揭論述，本件公訴人提出之證據資料暨證明方法
        ，猶不足為被告丙○○、戊○○有與不詳成年男子間，
        共同犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第四款之加
        重竊盜罪之積極證明，尚難說服本院形成被告有罪之心
        證。而公訴人復未就起訴所指被告二人有共同加重竊盜
        之事實，更為提出其他證據資料或證明方法，以完足充
        實刑事訴訟法所賦公訴人關於起訴犯罪事實之實質舉證
        責任。徵諸前開說明，被告丙○○、戊○○被訴共同加
        重竊盜部分，其犯罪事實不能證明，應由本院為無罪判
        決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官    胡堅勤
                                      法  官    李君豪
                                      法  官    王瑜玲
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（應附繕本）。
                                      書記官    吳詩琳
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
