【裁判字號】    94,婚,1529
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度婚字第1529號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
右當事人間請求確認婚姻無效事件，本院判決如左：`
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    原告主張其子林宜弘於民國94年11月27日在高雄車禍身亡，
    原告為「亡子」辦理後事辦除戶時，發現林宜弘配偶欄記載
    為被告甲○○，林宜弘生前從未提過已經結婚，原告一家人
    也未見過被告甲○○此人，更無公開儀式宴請親友，也無證
    人見證，經多方查訪，也沒有甲○○此人，顯明林宜弘之婚
    姻被不法人蛇集團冒用，該婚姻原始無效。並聲明：確認原
    告之子林宜弘與被告大陸人士甲○○之婚姻無效，並請求撤
    銷戶籍登記。
二、被告方面：
    本件未經言詞辯論，被告爰未提出任何聲明或陳述。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2項定有明文。
四、次按確認婚姻無效之訴由第三人提起者，須以夫及妻為共同
    被告，此即所謂必要之共同訴訟，如夫或妻死亡，則第三人
    不得提起此項訴訟。最高法院50年台上字第1341號判例參照
    。
五、經查本件原告主張之事實，固據提出戶籍謄本二件為憑，惟
    原告之子林宜弘既已於94年11月27日死亡，從而，身為第三
    人之原告逕為提起本件訴訟，求為確認原告之子林宜弘與被
    告之婚姻無效，揆諸上開說明，即屬有誤，顯無理由，依法
    爰由本院不經言詞辯論，予以判決駁回。
四、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條第2
    項，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                        家事法庭法      官  劉大衛
右為正本係照原本作成
如對本判決不服須於裁定送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                法院書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
