【裁判字號】    95,聲,102
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因伍包（合計淨重伍點柒參公克）、安非他命拾壹包（
合計毛重拾貳點貳陸貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵緝字
    第二三五號被告李智生違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因五包（淨重五
    點七三公克）、安非他命十一包（毛重十二點二六二公克）
    為違禁物，爰依刑法第三十八條第一第一款、第二項及同法
    第四十條但書規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項即第四十條但書
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院著有十八年院字第六七號、三十年
    院字第二一六九號解釋可資參照。又海洛因、安非他命分別
    係第一級、第二級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款、第二款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明
    文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵緝字第二三五
    號被告李智生違反毒品危害防制條例一案，臺北市政府警察
    局古亭分局查獲被告持有白色粉末五包、十一包，分別經法
    務部調查局、行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果確為第
    一級毒品海洛因（合計淨重五點七三公克）、第二級毒品安
    非他命（合計毛重十二點二六二公克），有法務部調查局鑑
    定通知書、行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書各一紙
    附卷可稽，而被告涉嫌販賣毒品、施用毒品犯行，先後經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年一月廿五日、九十
    四年五月廿三日以九十四年度偵緝字第二三五號、九十四年
    度核退毒偵字第九九四號案件為不起訴處分確定，有上開不
    起訴處分書二件在卷可按。聲請人聲請裁定將被告持有之海
    洛因、安非他命宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十二  日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
