【裁判字號】    94,建(一),86
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            94年度建(一)字第86號
原      告  益山工程有限公司
法定代理人  陳素卿
訴訟代理人  游孟輝律師
複代理人    賴惠玲
被      告  碩建營造工程有限公司
法定代理人  高熙治
訴訟代理人  潘正芬律師
            陳修君律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第1 審管轄法院」，又「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院」，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28
    條第一項分別定有明文。
二、查：依兩造所簽立之工程契約第31條所定，係合意以台灣台
    北地方法院為第1 審管轄法院，則依前開所述，本件應由兩
    造合意之台灣台北地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依聲
    請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
