【裁判字號】    95,聲,138
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第二八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣三萬元
    ，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（九十四年刑保字第五六九號），爰依同法第一百二十
    一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十
    一條第一項分別定有明文。
三、經查：具保人乙○○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，經依本院之指定，繳交保證金額新臺幣三萬元保證後
    ，被告業經釋放。茲因被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十
    四年度執字第七七０四號違反毒品危害防制條例案件執行時
    ，經該署檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經依
    法拘提無著，又具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行，此有送達證書三紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知
    一紙、拘票暨拘提報告書一份、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料二紙、保證金收據影本一紙在卷可稽。且被告迄今
    仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙附卷足憑，被告顯
    已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
