【裁判字號】    95,聲,145
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○
上列具保人因被告贓物等案件，聲請人聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第27 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○美繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人乙○○美因被告甲○犯贓物等案件，經依本院之指
    定，繳交保證金額新臺幣5 萬元保證後，被告業獲釋放。茲
    因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署94年度執字第5931號案
    件執行時逃匿，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 份
    、通知具保人帶同被告遵期接受執行之通知書及其送達證書
    各2 份、執行傳票之送達證書2 份、拘票暨拘提報告2 份、
    保證金收據影本1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行乙節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表在卷可參。從而，揆諸前揭說明，自應將
    原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
