【裁判字號】    95,聲,107
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第五號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案安非他命壹包（驗餘淨重零點零參壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵字
    第五五九二號被告葉翰期涉犯毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官於九十四年一月十四日為不起訴處分確定，惟扣
    案之安非他命一包（驗餘淨重零點零三一公克）為違禁物，
    爰依刑法第三十八條第一第一款、第二項及同法第四十條但
    書規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項即第四十條但書
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院著有十八年院字第六七號、三十年
    院字第二一六九號解釋可資參照。又安非他命係第二級毒品
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第二款定有明文；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵字第五五九
    二號被告葉翰期違反毒品危害防制條例一案，臺北市政府警
    察局北投分局查獲被告持有白色粉末1 包，經憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑定結果確為第二級毒品安非他命（驗餘淨重零
    點零三一公克），有該鑑識中心鑑驗通知書一紙附卷可稽，
    而被告因施用第二級毒品安非他命，經觀察勒戒結果，無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十
    四年一月十四日以九十三年度毒偵字第五五九二號案件為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書一件在卷可按。聲請人聲
    請裁定將被告持有之安非他命宣告沒收銷燬之，核無不合，
    爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十二  日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
