【裁判字號】    95,交簡,16
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第16號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。爰審酌被告素行良好、年事已高、過失之程度較小、被害
    人亦同有較重之過失責任、造成被害人死亡之結果、業與被
    害人家屬達成和解及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其因一時疏於注意，
    以致犯罪，經此偵查程序及科刑判決，當知所警惕，而無再
    犯之虞，因認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  交通法庭    法  官   蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官   賀燕花
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
