【裁判字號】    94,訴,777
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度訴字第777號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣屏東看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  丙○○
選任辯護人  鄭國安律師
            許瑜容律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，前經終結辯論，茲因
尚有應行調查之處，應再開本件辯論，並定於95年1 月19日下午
4 時許在本院刑事第一法庭開庭審理，希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
