【裁判字號】    95,簡,21
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3667號
、第5260號），本院經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決
處刑如下：
    主     文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告於本院準備
    程序中之自白」外，餘均引用起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告先後3 次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被告有麻
    藥、毒品等前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），不知戒
    慎自持，竟貪圖一時私利，任意行竊他人財物、所竊取財物
    之價值，犯罪情節及犯後態度尚可等一切情狀，並斟酌檢察
    官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第56
    條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95   年    1    月    12      日
                      刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                  書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
