【裁判字號】    94,簡,1635
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1635號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之
商業本票簿壹本及借貸名冊壹張均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後
    多次重利犯行，時間緊接、犯罪構成要件相同，顯然基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一
    罪，並依法加重其刑。爰審酌被告不思循合法途徑獲取財富
    ，竟因一時貪念而貸放金錢獲取重利，影響金融秩序，惟所
    貸放之人數僅為3 人，獲利非鉅，及其犯罪之手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之借貸名冊1 張，係供被告為本件重利犯行所
    用之物；而商業本票簿1 本，則係預備供被告為本件重利犯
    行用之物，且均係被告所有，業據被告陳明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第56條、第344 條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
