【裁判字號】    95,簡,6
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第4554號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品, 處拘役參拾日, 如易科罰金, 以參佰元
折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重零點貳捌公克
, 空包裝重零點肆捌公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按海洛因為第一級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。核被告甲○○所為, 係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機
    目的、手段, 前有違反毒品危害防制條例之前科, 持有毒品
    之數量, 事後坦承犯行, 態度尚稱良好等一切情狀, 量處如
    主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。扣
    案海洛因2 包（驗後淨重0.28公克）為查獲之毒品, 其包裝
    袋衡情已沾黏毒品, 難以析離, 故應將其整體視為毒品, 併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項, 毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段, 刑法第11條、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
