【裁判字號】    94,醫,1
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 94年度醫字第1號
原      告  丙○○
被      告  輔英科技大學附設醫院
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年12月
16日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）捌拾萬元，應徵第二審上訴裁判費壹萬仟零伍
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限上訴人於本裁定送達後10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  洪榮華
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
