【裁判字號】    95,聲,60
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度聲字第1084號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃鳳琴
受  刑  人  謝志勇
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（94年度執聲沒字第70號），本院於94年11月14日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「壹萬元」更正為「壹萬零
伍佰元」及理由欄內關於「1 萬元」均更正為「10,500元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。查本
    件原裁定之原本及其正本有如主文欄所示之錯誤，依前開說
    明，自應更正為如主文所示。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
