【裁判字號】    95,簡,10
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（92年度偵緝字第162
號），被告自白犯罪，經本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告乙○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦認犯
    行，態度尚可，惟尚未與告訴人甲○○和解，及告訴人所受
    之損害為新臺幣199,000 元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
