【裁判字號】    94,交簡,794
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第794號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第4825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並
    補充：按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之
    10 倍 ，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月
    18日88年度法檢字第1669號函參照），被告於肇事後，經警
    測得吐氣中所含酒精濃度高達每公升0.65毫克，已逾前開數
    值，且未減速慢行，亦未注意車前狀況，致發生本件事故，
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後之呼氣酒精濃度
    達每公升0.65毫克，竟仍不顧公眾之安危，貿然駕車，惟其
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙為憑，素行
    尚佳，且本件事故中對方亦有違反交通規則之情形，及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰予宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                          法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                          書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
