【裁判字號】    94,交簡,684
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第684號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又因過失傷害
人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國91年間因傷害案件，經本院以91年度訴字第
    247 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於92年7 月22日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，於93年12月17日21時許至
    23時許，在屏東縣內埔鄉友人住處飲酒，其明知酒精已影響
    其控制力及注意力，顯已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於同年月18日凌晨1 時許，酒後駕駛車牌號碼6G-6585 號自
    小客車，自上開飲酒處出發，沿省道台1 線公路由北往南方
    向行駛，欲前往屏東縣潮州鎮，於同日2 時許，途經該公路
    410.8 公里外側快車道處（聲請簡易判決處刑書誤載為內側
    快車道），本應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克不得駕車，及應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而當時天候晴，夜間有照明，路面乾燥、無
    缺陷、亦無障礙物，視距良好，依當時情形並無不能注意之
    情事，竟酒後駕車復疏未注意車前狀況，採取必要之安全措
    施，適有乙○○駕駛車牌號碼G5-0432 號自小客車原沿同向
    行駛在甲○○之前方，甲○○駕車前行時並未注意車前狀況
    ，且注意力、判斷力已受酒精影響，因而閃避不及追撞乙○
    ○所駕之車輛，致該車失控向右前行而翻覆在路旁玉米田內
    ，使林漢彬受有頭部外傷併腦震盪、右枕部撕裂傷及左手撕
    裂傷等傷害，甲○○所駕之車輛於撞擊後亦失控先往內側快
    車道行駛再向右前行而翻覆在林漢彬所駕車輛南方之路旁玉
    米田內，嗣經警據報後到場處理，甲○○於肇事後在有偵查
    犯罪職權之公務員查知其為犯人前，主動向到場處理之屏東
    縣警察局潮州分局警員陳明其為肇事者及肇事經過而接受裁
    判，經警於同日3 時9 分許對甲○○施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣所含酒精濃度仍達每公升0.54毫克，始查知上
    情。案經乙○○訴由屏東縣警察局潮州分局報請臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時地酒後駕車，並與告訴人乙
    ○○發生事故之事實，惟矢口否認有何服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具及過失傷害之犯行，辯稱：伊駕車並未受酒
    精影響，且係因告訴人突然變換車道始發生本件事故云云，
    經查：
  (一)按不能安全駕駛之認定標準，依一般人呼氣酒精成分達每公
    升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不
    能安全駕駛，而本件被告甲○○已自承其於93年12月17日21
    時許至23時許，在屏東縣內埔鄉友人住處飲酒後，於同年月
    18日凌晨1 時許酒後駕車上路（見偵卷第26頁），且被告於
    同日3 時9 分許，經警對其以酒精濃度測試器施以酒精濃度
    測試，測得其呼氣所含之酒精濃度為每公升0.54毫克，有酒
    精濃度測定紀錄表1 紙（見警卷第17頁）在卷足憑，再一般
    血中酒精濃度約為呼氣酒精濃度之2100倍，因人體之代謝作
    用，血液中酒精濃度通常每小時下降約10~19mg/dl之情，有
    法務部法醫研究所89年12月20日法醫所89清字第2303號函附
    卷可稽（見偵卷第19頁），則經推算後，本件被告經檢測時
    呼氣所含之酒精濃度為每公升0.54毫克，相當於血液中所含
    酒精濃度約為113.4mg/dl，而被告受測之時間為酒後駕車行
    駛於道路後約2 小時，故被告酒後駕車行駛於道路時其血液
    中所含酒精濃度約為133.4~151.4mg/dl，換算為呼氣所含之
    酒精濃度約為每公升0.63至0.72毫克之間，此外，被害人乙
    ○○確遭被告駕車追撞而受傷等情，亦有潮州全民醫院診斷
    證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各1 紙在卷足憑，是被告於肇事時其呼氣酒精成分業已
    逾標準值並因而肇致本件道路交通事故之發生，顯見被告已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告所辯顯係事後卸
    責之詞，不足採信。至卷附之刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表（見警卷第16頁）雖記載被告經測試觀察有「命駕
    駛人做直線測試平衡動作，測試結果正常」之情形，惟本件
    測試觀察之時間為93年12月18日4 時20分許，距被告酒後駕
    車行駛於道路之時已有3 小時20分之久，故被告於測試觀察
    時及酒後駕車行駛於道路時之精神狀態自有所不同，尚難以
    該測試觀察結果採為對被告有利認定之依據，併此敘明。
  (二)告訴人乙○○駕車於上揭時、地遭被告甲○○駕車追撞，致
    受有頭部外傷併腦震盪、右枕部撕裂傷及左手撕裂傷等傷害
    之事實，業據被告供承明確，核與證人即告訴人乙○○於本
    院審理時證述之情相符，並有潮州全民醫院診斷證明書、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙
    在卷足憑。又被告陳稱其原行駛在外側快車道等語，其所駕
    之車輛於本件道路交通事故現場之北方外側快車道近內側快
    車道處留有3 公尺長之煞車痕，後再於不遠處之南方內側快
    車道處留有17.6公尺之煞車痕，而告訴人所駕之車輛則於外
    側快車道處留有煞車痕等情，有道路交通事故現場圖（見警
    卷第11頁）及相片4 幀（見警卷第20頁、第21頁）在卷足憑
    ；再證人即到場處理之員警丙○○於本院審理時結證稱：渠
    等研判乙○○應該是在甲○○前方，從煞車痕判斷兩車應該
    同時開在外車道，所以渠等認為是後車追撞前車，前車失控
    衝向路旁後翻車，後車亦失控先往內側車道行駛再向外側車
    道直至路旁後翻覆，當時製作警詢筆錄時被告有陳述他的車
    速，依伊的判斷，應該是後車車速較快，於兩車撞擊後，後
    車的停止點才會在前車前方，道路交通事故現場圖虛線部分
    不是煞車痕，應該是車輛失控後所造成的胎痕，本件車輛撞
    擊點應該在A 車（即被告所駕之車）3 公尺煞車痕的終點，
    而B 車（即告訴人所駕之車）因為本身有車速，再加上被撞
    擊後的作用力，所以B 車的煞車痕會比較長，A 車的煞車痕
    有斷痕是發現危險後緊急煞車，造成3 公尺的煞車痕後兩車
    相撞，兩車撞擊後，A 車應該是想要閃避，而向內車道行駛
    後，再踩煞車而造成17.6公尺的煞車痕，之後車子失控往外
    翻覆等語（見本院卷第30頁），是本件肇事兩車之撞擊點，
    應在事故現場北方被告所駕之車輛留下之3 公尺長煞車痕終
    點附近，即在枕木紋行人穿越道線北側之位置，堪認被告及
    告訴人於本件道路交通事故發生前均駕車行駛在外側快車道
    ，另本件道路交通事故發生後，被告及告訴人所駕之車輛均
    翻覆在路旁玉米田內，該兩車輛多處受損，被告所駕之車輛
    非僅車頭右側受損，告訴人所駕之車輛亦非僅車尾左側受損
    等情，有車損照片12幀（見警卷第23頁至第28頁）附卷可稽
    ，自難以車損狀況認定被告係以其所駕之車輛之右前方追撞
    告訴人所駕之車輛之左後方，是聲請意旨認被告於本件道路
    交通事故發生前駕車行駛在內側快車道，被告以其所駕之車
    輛之右前方追撞告訴人所駕之車輛之左後方云云，容有誤會
    。至被告雖辯稱告訴人突然變換車道，伊始撞上告訴人，又
    依煞車痕之長度觀之，告訴人之車速較快云云，惟告訴人於
    本院審理時結證稱：發生事故前伊行駛在外側車道，伊沒有
    變換車道等語（見本院卷第31頁正面），且觀諸上開道路交
    通事故現場圖及相片，告訴人確係在外側快車道遭撞擊後失
    控向右前行而翻覆在路旁玉米田內，再若告訴人之車速較被
    告快，則被告駕車在告訴人後方焉能追撞告訴人？且被告所
    駕之車輛係翻覆在告訴人所駕車輛之南方，足認本件道路交
    通事故發生前，被告之車速應較告訴人快，始符合常情，被
    告所辯顯無足採。按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車；又汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通
    安全規則第114 條第2 款、第94條第3 項分別定有明文，被
    告駕車自應注意上述道路交通安全規定並遵守之，而依當時
    狀況，又無不能注意之情事，詎其仍酒後駕車，復疏未注意
    車前狀況，以致肇事，被告之駕駛行為顯有過失，且告訴人
    因本件道路交通事故受傷，與被告之過失行為間並有相當因
    果關係，被告過失傷害之犯行亦堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。被告所犯2 罪間，犯意個別、行為互殊，應
    予分論併罰。被告酒醉駕車，因而致人受傷，就過失傷害部
    分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其
    刑。又被告曾於91年間因傷害案件，經本院以91年度訴字第
    247 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於92年7 月22日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，所犯2 罪均應依刑法第47條之規
    定加重其刑，並就過失傷害部分遞加重之。再被告於肇事後
    在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前，主動向到場處
    理之屏東縣警察局潮州分局警員陳明其為肇事者及肇事經過
    而接受裁判等情，業據證人丙○○證述明確（見本院卷第30
    頁反面），並有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙（見警卷第14頁）在卷可稽，就過失傷害部分，
    應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，爰依法先加後減之。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且因而肇事，再其犯罪
    後否認犯行，迄今尚未與告訴人乙○○達成和解，告訴人所
    受傷害之程度非輕，及被告犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、
    第284 條第1 項前段、第47條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項前段。
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
