【裁判字號】    94,訴,657
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度訴字第657號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  湯瑞科律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
5077號），被告等於本院準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如左：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，甲○○處有期徒刑壹年陸月，緩刑貳年；乙○○處有期
徒刑壹年，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、所犯法條：查被告2 人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例業於民國92年10月29日修正公布，同年月31日生效，
    經比較新舊法結果，以修正前之舊法對被告有利，是依刑法
    第2 條第1 項但書之規定，自應適用裁判前之法律，即修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例之規定，故核被告2 人
    所為，均係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
    而犯同條例第79條第1 項之罪，及犯刑法第216 條、第214
    條之行使使公務員登載不實文書罪。被告2 人明知不實事項
    使公務員登載於職務上所掌之公文書之低度行為為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2 人所犯前開2 罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，應從一重論以臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項之罪處斷。
三、本件經檢察官與被告2 人於審判外達成協商之合意且被告2
    人均認罪，其合意內容為：
  (一)被告甲○○願受科刑範圍為1 年6 月，緩刑2 年；被告並願
    支付財團法人臺灣更生保護協會屏東分會新台幣（下同）2
    萬元、財團法人犯罪被害人保護協會臺灣屏東分會3 萬元（
    業於94年11月22日支付完畢）
  (二)被告乙○○願受科刑範圍為1 年，緩刑2 年；被告並願支付
    財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會屏東分事務所3 萬元（
    業於94年10月6 日支付完畢）。
四、經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條之2 第1 項第
    1 、3 款、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條
    第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
    1 款、第79條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項但書
    、第28條、第55條、第216 條、第214 條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款、第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月     12    日
                        刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
