【裁判字號】    96,聲,33
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                96年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢查署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上開聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請就所判處之有期徒刑諭
知易科罰金之折算標準（96年度執聲字第12號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯偽造署押罪（本院95年度簡字第518 號）所處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，前經本院於
    民國95年4 月26日以95年度簡字第518 號判決判處有期徒刑
    5 月，於95年7 月4 日確定在案。茲因受刑人所犯之罪為最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，然未為易科罰金
    折算標準之諭知，爰參照司法院院字第1356號及第1397號解
    釋，聲請裁定易科罰金之折算標準，以為執行之依據。
二、按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、職業或
    家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲請易科
    罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資參照。次按
    受刑人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7
    月1 日施行，受刑人行為時之刑法第41條第1 項前段原規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    是本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日。惟95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前、後
    之易科罰金折算標準，修正後之刑法並無較有利於受刑人之
    情形，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用受刑人行為時
    即95年7 月1 日修正施行前之法律規定論處。
三、經查，本件受刑人因偽造文書案件，於95年4 月26日經本院
    以95年度簡字第518 號判決判處有期徒刑5 月，而於同年7
    月4 日確定，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，受刑人所犯刑法第217 條第1 項之偽造
    署押罪，係最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑之宣告確定，與修正前刑法第41條第
    1 項前段規定相合，聲請人之聲請，自應予准許，爰依前揭
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                    刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    96    年    1     月    15    日
                                  書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
