【裁判字號】    94,訴,714
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度訴字第714號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1559號），嗣因被告就被訴及併案犯罪事實為有罪
之陳述，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒品
海洛因壹包（淨重零點零伍公克，空包裝重零點貳伍公克），沒
收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第315 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年6 月4 日出勒戒處所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第931 號處分不起訴確定，詎甲○○於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之
    概括犯意，自94年5 月1 日18時起至同年月18日23時止，在
    屏東縣屏東市中山公園廁所內，以將海洛因摻入香菸內點火
    加以吸用之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣為警
    於94年5 月19日凌晨1 時50分許，在屏東市○○路查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.05公克，空包裝重0.25
    公克）。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱；且被告為
    警查獲後所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡陽性反應，有卷
    存毒品案件嫌疑人採證編號姓名對照表、台灣檢驗科技股份
    有限公司94年6 月6 日編號KＺ000000000000號檢驗報告各1
    紙可資證明；並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品清單、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙、照片4 幀附
    卷可證，此外，復有扣案第一級毒品海洛因1 包（淨重0.05
    公克，空包裝重0.25公克）、法務部調查局94年9 月21日調
    科壹字第240003820 號鑑定通知書1 紙可佐，本件事證明確
    ，被告犯行應可認定。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又其先後多次施用第一級毒品海洛因犯行，時間
    緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以一罪，
    並加重其刑。本院審酌被告已有施用毒品前科，有上開前科
    資料前科資料可證，顯見其戒毒決心不足，惟被告於本院審
    理時即能坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，以示懲戒。扣案之第一級毒品海洛因1 包 (淨重
    0.05公克，空包裝重0.25公克），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，予以沒收銷燬之。
四、按確定判決既判力之原則，不論實質上之一罪，或連續犯、
    牽連犯、想像競合犯等裁判上之一罪，其一部事實已經判決
    確定者，對於構成一罪之其他部分，均有其適用，此乃基於
    審判不可分之關係，在審理事實之法院，就全部犯罪事實，
    依同法第267條之規定，本應予以審判，故其判決確定之效
    力，應及於全部之犯罪事實，若在最後審理事實之法院宣判
    後，始行發生之事實，既非該法院所得審判，即為該案判決
    之既判力所不及，是既判力對於時間效力之範圍，係以最後
    審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準，得上訴於第二審
    之第一審刑事判決，如於上訴第二審後，又依法撤回上訴，
    其上訴撤回之日，雖為判決確定日，但其既判力之時點，基
    於上開原則，仍應以第一審宣示判決之日為其準據。經查，
    被告前因連續施用第一級毒品海洛因案件，經本院於94年4
    月14日以93年度訴字第985 號判決判處有期徒刑10月，被告
    不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第
    607 號受理在案，然被告於94年6 月2 日撤回上訴，有上開
    被告前紀錄表可參，是依上開說明，該案件既判力之時點，
    應以第一審宣示判決之日即94年4 月14日為基準，而本件公
    訴人起訴之犯罪時間，係自94年5 月1 日18時起至同年月18
    日23時止，顯係發生在既判力時點之後，自非該既判力所及
    ，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第56條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
