【裁判字號】    94,交聲,168
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第168號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站92年4 月8 日所為之處分（原處分
案號：屏監違字第駕裁82－V00000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後拾伍日內，補正法律程式之欠缺。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按聲明異議，應以
    司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，原處
    分機關應於接受異議書狀後5 日內，將該案卷宗及有關證物
    ，送交該管地方法院或其分院交通法庭；交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第13條及
    第18條亦分別定有明文。
二、本件異議人甲○○駕駛車牌號碼D6－2695號自小貨車，於民
    國91年11月24日15時許，行經台24線三地門路段，因未隨身
    攜帶駕駛執照之違規行為，不服交通部公路總局高雄區監理
    所屏東監理站92年4 月8 日所為之屏監違字第駕裁82－V000
    00000 號交通管理事件裁決，而向本院聲明異議。然其未先
    以司法狀紙敘述異議之理由提出原處分機關（即交通部公路
    總局高雄區監理所屏東監理站）為之，再由原處分機關將有
    關證物送交地方法院，顯有違前開規定，惟因其不合法律上
    之程式尚可補正，揆諸前開法令規定，茲命於本裁定送達後
    15日內，補正上開法定程式之欠缺，特此裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              交通法庭  法  官 楊萬益
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                        書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
