【裁判字號】    95,交簡,1
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第1號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件, 經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5123號）, 本院判決如下:
    主  文
甲○○因過失傷害人, 處拘役參拾日, 如易科罰金, 以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後即停留現場, 待員警到達處理, 尚不知
    何人為肇事者前, 向到場員警坦承肇事, 此有屏東縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按, 故應依
    刑法第62條前段之自首規定, 減輕其刑。爰審酌被告之智識
    程度、無犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照
    ）、被告之過失程度, 被害人之傷勢, 被告事後坦承犯行,
    惟未能與被害人達成和解, 被害人仍可循民事訴訟程序就其
    所受損失求償等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易
    科罰金之折算標準, 以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條, 刑法第284 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者, 處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
,致 重傷者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
