【裁判字號】    95,簡,22
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第22號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4020號
），本院經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○乃具有建全智識、經驗之成年人，其預見出售金融機
    構帳戶之提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集團利用以
    遂行財產上犯罪之目的，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，於民國94年6 月間某日，在屏東縣東港鎮○○路之「
    麥當勞」速食店附近，將其於79年11月30日向彰化商業銀行
    東港分行所申請開立帳戶（帳號：000-0000-00-0000-00-00
    ）之提款卡及密碼，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，售
    真實姓名、年籍均不詳之成年人，以此方式幫助該購買提款
    卡、密碼之人及所屬詐欺集團之成員，作為收取贓款及逃避
    警方追緝使用。嗣該詐欺集團成員取得上開提款卡及密碼後
    ，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年7 月21日下午
    某時許，撥打電話予乙○○，自稱係NEC日本行動電話代理
    商專員「李佳惠」，佯稱「乙○○已幸運得到該公司高達99
    萬元之二獎獎金，然需先支付7,200 元之律師費」，旋又由
    自稱瑞興事務所之律師，撥打電話給乙○○，佯稱「需先匯
    款58,000元作為15％之稅金」，乙○○復依其所指示之電話
    ，再與自稱「香港馬協金控沈主任」聯絡，該名「沈主任」
    又佯稱「因香港與台灣之制度不同，故需再匯款10萬元，始
    能將該二獎獎金連同10萬元一起退給中獎者」，致乙○○陷
    於錯誤，遂於同日下午2 時10分許，前往台北縣樹林市○○
    路○ 段135 號之彰化銀行樹林分行，依該詐欺集團成員指示
    ，將2 筆金額分為7,200 元、58,000元之款項匯入該詐欺集
    團成員所指定之帳戶內，其中該筆7,200 元之款項乃匯入甲
    ○○上開出售之帳戶內。嗣乙○○因遲遲未獲對方所稱之獎
    金，始知受騙，並報警處理，經警方循線查獲。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中自白不諱。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢、偵查中指述、證稱綦詳。
  (三)被害人匯款之存款憑條、被告上開帳戶之開戶資料及存額存
    款帳戶及交易資料列示各1 份在卷可稽。
三、查被告基於幫助他人犯罪之意思，將其所有之上開帳戶提款
    卡及密碼售予他人供詐取財物之用，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告
    係以幫助犯罪之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，乃幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。茲審
    酌被告雖無前科（前於85年間曾因過失致死案件，經本院判
    處有期徒刑5 月、緩刑2 年確定，嗣經緩刑期滿，緩刑未經
    撤銷，刑之宣告失其效力，有卷附臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參）
    ，然竟圖謀私利，對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之
    用已可預見，仍提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性
    ，且增加犯罪查緝之困難，對被害人造成財產上損害及其犯
    後態度等一切情狀，並斟酌檢察官之求刑，量處如主文所示
    之刑。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告已如前述，僅因
    一時失慮，致罹刑典，惡性尚屬輕微，且犯後態度良好深表
    悔意，其歷經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第
    1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月  12      日
                  刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
