【裁判字號】    94,竹簡,1618
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1618號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    10弄12.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟玖佰玖拾伍元，及其中新臺幣
玖萬捌仟壹佰壹拾捌元，自民國九十四年七月一日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點八九二五計算之利息，暨自民國九十
四年七月一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、依兩造間約定條款第25條約定，雙方合意以本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權，合先敘明。被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年11月間向原告申請辦理信用卡，
    並訂有信用卡申請書及約定條款，依上開約定，被告同意依
    原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定日期方式繳付帳款與
    原告，若逾期未繳，利息按週年利率百分之19.8925（即日
    息萬分之5.45）計算，逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金
    。詎被告至94年6月30日止，尚有消費款總額新臺幣（下同
    ）98,118元，逾期（循環）利息6,877元，合計104,995 元
    之帳款未繳，且依約定條款第22條，喪失期限利益，視為全
    部到期，被告應全部清償，然屢經催討仍置之不理，爰依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1
    項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、信用卡帳單明細及信用卡應收帳款主檔維護表各
    乙份為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查
    證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，即無不合，應予准許。本件為適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第389條第1項第3
    款之規定，依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
