【裁判字號】    94,訴,725
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第1250號）後，本院認應改依通常程序審理
，並經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院95年1月12日下
午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
             審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又連續施用第二
    級毒品，處有期徒刑陸月。扣案之第二級毒品安非他命（含
    包裝塑膠袋重壹點柒公克），沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑壹年。扣案之第二級毒品安非他命（含包裝塑膠袋重壹點
    柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國90年4月17日認無繼續施用傾向而釋放，
    並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年4月17日以90年
    度毒偵字第415號、90年度毒偵緝字第54號為不起訴處分確
    定。
  (二)復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年6月17日中午
    12時左右（聲請簡易判決處刑載為同日17時許接受採尿檢驗
    起回溯26小時內某時），在新竹縣橫山鄉○○路不詳門號之
    友人住處，以將海洛因置入香煙內吸用之方式，非法施用第
    一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品安非他命之概
    括犯意，自94年3月間某日起至94年6月17日上午10時許，在
    上揭友人住處等地，以將安非他命置入玻璃球吸食器內，自
    下以火燒烤成煙，用口鼻吸食煙霧之方式，平均二、三天施
    用一次，連續非法施用第二級毒品安非他命多次。嗣於94年
    6 月17日下午3時10分許，在新竹縣橫山鄉○○路89號前，
    為警查獲持有第二級毒品安非他命一小包（含包裝塑膠袋重
    1.73公克），復於94年6月17日下午5時許，在新竹市警察局
    刑警隊接受採尿檢驗而悉上情，扣得第二級毒品安非他命一
    小包（含包裝塑膠袋重1.73公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭  書  記  官  馮玉玲
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書  記  官  馮玉玲
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
