【裁判字號】    94,訴,862
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第862號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告
兼  具保人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳千元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前於偵查中（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察
    署94年度偵字第2067號），經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）2千元並由被告自行繳納上開
    保證金後，已將被告釋回。
二、茲因被告涉嫌搶奪等案件由檢察官起訴後，經本院傳喚並未
    到庭，具保人於收受傳票後亦未帶同被告到庭，再經本院命
    警前往被告位於新竹縣湖口鄉○○街56號住處及新竹縣湖口
    鄉○○路20號3樓之居處拘提均無著，有被告戶籍資料、本
    院拘票及報告書等在卷可憑，而被告目前亦未在監在押，亦
    有臺灣高等法院出入監簡表1份存卷可考，被告顯已逃匿，
    自應將其原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   王銘勇
                                    法  官   方鴻愷
                                    法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                    書記官   沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
