【裁判字號】    95,交聲,30
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第30號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所民國94年10月20日竹監營字第裁50-E00000000
號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號KFS-
    625號重型機車於民國94年7月13日晚上11時許，行經新竹縣
    芎林鄉○○路，因駕駛人蔡孝榮使用吊銷之牌照行駛，為新
    竹縣警察局竹東分局芎林分駐所警員黃新義、黃玉田填製竹
    縣警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，舉發其：「使用吊銷之牌照行駛」，爰依道路交通管理處
    罰條例第12條第1項第4款、第2項之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）18000元，並牌照扣繳。
二、聲明異議意旨略以：當天伊並沒有騎乘車號KFS-625號重型
    機車，係案外人蔡孝榮未經伊同意私自所騎乘，與伊無關等
    語。
三、按道路交通管理條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車
    輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人，該條例第85條第2項定有明
    文。
四、經查：
（一）案外人蔡孝榮於94年7月13日晚上11時許，騎乘車號KFS-6
      25號重型機車，行經新竹縣芎林鄉○○路，因使用吊銷之
      牌照行駛等違規事由，為警當場舉發，並填製竹縣警交字
      第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，予案
      外人蔡孝榮親簽無訛，此有違規通知單附卷可稽，是異議
      人所有之車號KFS-625號重型機車，於違規當時係案外人
      蔡孝榮所騎乘等情，堪可認定。
（二）又異議人甲○○所有之車號KFS-625號重型機車，因遭他
      人侵占，而於94年5月24日下午3時15分許至警局報案，異
      議人並於同年月27日至新竹區監理所辦理註銷機車牌照一
      節，有新竹縣警察局竹東分局受理刑事案件報案三聯單及
      機車車輛異動登記書等在卷可稽，是異議人所有之上開機
      車，已於94年5月27日辦理註銷牌照等情，應屬明確。
（三）從而，異議人既已於94年5月27日辦理車號KFS-625號重型
      機車牌照註銷事宜，即無從依道路交通管理處罰條例第12
      條第1項第4款、第2項規定受處罰，該等違規責任，係可
      歸責於駕駛人蔡孝榮，應由原處分機關依同條例第85條第
      2 項處罰案外人蔡孝榮，原處分機關未察上情，逕依道路
      交通管理處罰條例第12條第1項第4款、第2項規定，裁處
      異議人罰鍰18000元，並牌照扣繳，尚有未洽，應認本件
      異議為有理由，爰依法將原處分撤銷，並改諭知異議人不
      罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  交通法庭法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
