【裁判字號】    94,智,34
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度智字第34號
原      告    乙○○
兼訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告文鎧資訊股份有限公司間請求損害賠償事件，原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣3,000 元，惟查，原告嗣追加訴之
聲明，本件因財產權而起訴之訴訟標的金額核定為新台幣3,000,
000 元，應徵第一審裁判費新台幣30,700元，非因財產權而起訴
者應徵收裁判費新台幣3,000 元，尚欠新台幣30,700元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
