【裁判字號】    94,易,1103
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1103號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2256號），被告為有罪之陳述，經本院合議裁定本
件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，前後2 次經本院以90年度毒聲字
    第330 號、91年度毒聲字第230 號裁定送觀察、勒戒後，均
    因無繼續施用毒品之傾向，而由台灣士林地方法院檢察署檢
    察官分別於90年5 月25日、91年4 月22日，以90年度毒偵字
    第141 、681 號及90年度毒偵字第1765號為不起訴處分，並
    於90年5 月31日、91年4 月22日釋放。復於94年間，再因連
    續施用毒品案件，經台灣士林地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第430 號聲請簡易判決處刑，經本院士林簡易庭
    於94年6 月7 日以94年度士簡字第553 號判決處有期徒刑5
    月，嗣於94年7 月4 日確定（於94年11月17日易科罰金執行
    完畢）。詎李訓詡仍不知悔改，復基於概括犯意，自94年9
    月間起，至同年10月11日止，在台北市內湖區碧山岩附近，
    以將安非他命置於玻璃球吸食器點火燒烤之方式，不定期連
    續施用第二級毒品安非他命。嗣為警於94年10月14日上午10
    時50分許，在台北市○○區○○路2 段293 號住處查獲，並
    於垃圾筒內扣得他人丟棄與甲○○施用毒品犯行無涉之安非
    他命殘渣袋3 個及吸管2 支。
二、案經台北市政府警察局內湖分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，其於警局所採尿液
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命陽性
    反應，有該公司94年10月31日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在
    卷可稽。另被告曾因施用毒品案件，前後2 次經本院以90年
    度毒聲字第330 號、91年度毒聲字第230 號裁定送觀察、勒
    戒後，均因無繼續施用毒品之傾向，而由台灣士林地方法院
    檢察署檢察官分別於90年5 月25日、91年4 月22日，以90年
    度毒偵字第141 、681 號及90年度毒偵字第1765 號 為不起
    訴處分，並於90年5 月31日、91年4 月22日釋放。復於94年
    間，再因連續施用毒品案件，經台灣士林地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第430 號聲請簡易判決處刑，經本院士
    林簡易庭於94年6 月7 日以94年度士簡字第553 號判決處有
    期徒刑5 月，嗣於94年7 月4 日確定之事實，有上開不起訴
    處分書、聲請簡易判決處刑書、判決書、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內再犯施用毒品罪，事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告先後多次犯行，時間緊接，手法相同，且
    係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連
    續犯之規定以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告經觀察
    、勒戒後，仍無法戒除毒癮而再犯、其施用毒品除戕害自身
    健康外，對家庭、社會尚未造成實質危害、犯罪後坦承犯行
    態度尚稱良好並其施用之次數、方法等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之安非他命殘渣袋3 個及吸管2 支，均非被告所有，與
    被告本件施用犯行無涉，業據被告供明在卷，毋庸於本件沒
    收銷燬之，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
56條，判決如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    95     年    1    月    12    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年     1    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
