【裁判字號】    94,訴,916
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第916號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李昆育.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第9399號），經本院士林簡易法庭認不宜以簡易判
決處刑，移送本院刑事庭改依通常程序審理，被告為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，並補充、更正如下：
  (一)事實部分：被告甲○○連續轉讓第二級毒品安非他命之地點
    應更正為台北縣汐止市○○○路119 巷10弄19號2 樓住處；
    施柏嘉遭警查獲之時間應更正為93年12月22日。
  (二)證據部分：被告於本院準備程序及審理時對起訴事實坦承無
    諱。
  (三)法條部分：被告先後3 次犯行，時間緊接，手法相同，且係
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續
    犯之規定以一罪論。
二、爰審酌被告因與施柏嘉有私誼而轉讓少量毒品供其施用、犯
    後坦承犯行態度尚稱良好、併其品行、智識程度、犯罪手段
    、及其轉讓之次數、數量等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第310 條之
    2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段、毒品危害防制
    條例第8 條第2 項、刑法第11條前段、第56條、第41條第1
    項、罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
