【裁判字號】    94,簡上,11
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    恢復名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度簡上字第11號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求恢復名譽事件，上訴人對於中華
民國94年10月6 日本院94年度簡上字第11號第二審判決提起上訴
，限上訴人於收受本裁定之日起五日內補正下列事項，逾期未為
補正，即駁回其訴，特此裁定：
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判上訴，依民事訴訟法第43
    6 條之2 第2 項準用同法第466 條之1 之規定，應委任律師
    為訴訟代理人，惟上訴人並未委任律師為其訴訟代理人，茲
    依同法第436 條之2 第2 項準用同法第466 條之1 第4 項之
    規定，命上訴人補正。
二、上訴人應補正上訴聲明。
三、上訴人應補正上訴理由，指明原判決適用法規顯有錯誤之具
    體內容，並說明其所涉及法律見解具有原則上之重要性。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  陳靜芬
                                    法  官  高愈杰
上為正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
