【裁判字號】    94,交易,309
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第309號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第2528號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（94
年度士交簡字第1561號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國93年11月15日下午4 時15分許，駕駛車號7H-043
    7 自用小貨車，沿臺北縣淡水鎮○○路往三芝方向行駛，本
    應注意車輛行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而當時雖係下雨，但日間光線良好，並無不能注意之情事
    ，途經淡金路與新市一路口前時，前方適有甲○○所駕駛車
    號8253-FH 自用小客車停車準備左轉，竟疏未注意車前狀況
    ，致駕駛之自用小貨車左前車頭撞擊甲○○駕駛之汽車右後
    車尾，甲○○汽車被撞後再推撞前方尤淑米所駕駛車號6U-4
    308 自用小客車，致甲○○受有下背痛鈍挫傷、尤淑米受有
    尾骨挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○、尤淑米告訴被告乙○○過失傷害案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○、尤淑米各具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀二紙在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林  秀  鳳
                                  法  官  許  碧  惠
                                  法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
