【裁判字號】    93,交訴,56
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              93年度交訴字第56號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
8169號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：甲○○係鉑運冷氣電機工程行員工，平日替
    臺北縣汐止市「家樂福大賣場」之顧客載送並安裝電器，係
    從事駕駛業務之人，於民國91年1 月28日20時30分許，駕駛
    車號8Ｃ-0509號自小貨車，沿臺北市○○○路○段東往西方
    向運送電器，行經臺北市南港區○○○路○ 段與昆陽街口時
    ，理應遵守該路口燈光號誌所顯示紅燈之指示將車輛停止，
    而按當時狀況雖係雨天，但夜間有照明、道路無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情形，竟因車速過快及未注意車前
    燈號而煞車不及，致上揭車向前滑行，車頭部分先撞擊分隔
    島後，右後車身復碰撞當時由北往南，沿行人穿越道穿越忠
    孝東路6 段路口之乙○○，造成乙○○受有左大腿5 公分×
    3 公分瘀、擦傷及左肘後方1 ×1 公分擦傷、疼痛等傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語（關於被告肇事逃逸部分，由本院另以95年度交簡字第
    1號簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於94年11月2 日當庭撤回本件告訴，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
