【裁判字號】    95,簡,7
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3032號
），被告經訊問後，為認罪之答辯（94年度易字第670 號），本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充更正如下：(一)犯罪事實部分：
    甲○○係原設於臺北縣淡水鎮○○○路27號旁「紅樹林摩托
    車行」之負責人，於民國91年10月間，受高秀琴所託，代為
    辦理華素真之子雷百疊所有之AIY- 852號重型機車報廢事宜
    （代辦報廢並非甲○○平日經營之業務範圍），甲○○嗣於
    91年11月1 日上午8 時許，派車至臺北縣淡水鎮○○○路2
    段外環道路口運走上開機車，並向高秀琴收取用以支付上開
    機車罰款、欠稅等面額新臺幣（下同）5,550 元之支票1 紙
    ，詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，未向主管監理機關辦
    理上開機車之報廢手續，進而將上開機車及高秀琴所交付之
    前揭支票提示後得款予以侵占入己，復將該車加以修理後，
    以15,000元之價格售予范坤華使用（范坤華涉犯故買贓物部
    分業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），惟
    因甲○○未辦理過戶，該車仍登記為雷百疊所有，嗣范坤華
    騎乘該機車違規遭警開處罰單，華素真代其子雷百疊收受該
    罰單後，因無法聯絡甲○○查證該車是否遭竊或遺失，懷疑
    係遭他人不法使用，遂於93年8 月6 日下午2 時許，向臺北
    縣政府警察局淡水分局中山路派出所申報該車車牌遺失（華
    素真涉犯誣告部分業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官另為
    不起訴處分），嗣於同年11月20日下午9 時許，范坤華騎乘
    上開機車行經臺北縣淡水鎮○○路156 巷14號前為警查獲，
    始偵悉上情。(二)證據部分：本件犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院訊問時坦承不諱，並有起訴書所載之各項證據，及臺
    北市監理處94年9 月21日北市監北字第09462959100 號函1
    件、臺北市交通事件裁決所94年9 月29日北市裁一字第0944
    1667900 號函1 件、支票影本1 紙、華南商業銀行存款往來
    明細表1 張等可資佐證，足見其自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。(三)論罪科刑部分：爰審酌被告於
    偵查中雖飾詞狡辯，惟於本院訊問時業已坦承犯行，且將侵
    占款項歸還，尚能知所悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段
    、所得利益，並其素行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條
  意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
