【裁判字號】    95,交簡,7
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵
字第313號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因業務過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
    (一)事實部分：被告甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權
      之公務員發覺前，主動向前往處理車禍之台北市政府警察
      局大同分局交通分隊員警自首犯罪，接受裁判。
    (二)證據部分：
      (1)台北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
         1紙，以證被告甲○○自首事實。
      (2)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱
        （詳見本院民國94年12月23日準備程序筆錄），核與起
        訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致
        ，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，主動向據報前往處理車禍之台北市政府警察局大同分局
    交通分隊員警表示係肇事人等情，有台北市○○○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（見偵字第8158號卷第
    20 頁）附 卷足參，且接受審判，符合自首之要件，應依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之生活狀況、
    智識程度、過失之程度、告訴人所受之傷害、被告雖有意願
    與告訴人和解，然雙方對和解金額認知落差過大而無法達成
    和解，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告於本院訊問時，向本院
    請求為緩刑之宣告，告訴人亦當庭表明對被告求為緩刑宣告
    乙節並無意見，檢察官並同意被告之請求，經查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1份 在卷可查，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。另依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判
    決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第284條第2項前段、第41條第1項、第62
    條前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                  刑事第四庭法  官   許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官   徐仁豐
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
