【裁判字號】    94,易,515
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第515 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3783號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度湖
簡字第100 號），移由本院普通庭改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係荃鴻工程有限公司（下簡稱荃
    鴻公司）承包裕祥營造股份有限公司（下簡稱裕祥公司）所
    承攬「臺北縣汐止市綜合運動場新建工程」之模板材料供應
    商，因荃鴻公司積欠其模板工程款未付，且裕祥公司應允代
    墊後亦未踐履，惱怒之下，竟基於毀損之犯意，於民國94年
    3 月5 日14時40分許，持老虎鉗，前往臺北縣汐止市○○路
    ○ 段74號對面之工地，剪斷固定模板之鐵線20多處，足以生
    損害於裕祥公司，嗣因甲○○向裕祥公司工地經理陳立德及
    員工鍾盛宏、荃鴻公司負責人楊義川無憚直承後，始查知上
    情。案經裕祥公司告訴偵辦，因認被告涉犯刑法第354 條之
    毀損罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告甲○○涉有毀損罪嫌，無非係以
    告訴人裕祥公司之告訴代理人何兆龍律師、陳立德之指訴、
    證人楊義川、鍾盛宏之證述及現場毀損照片6 張為其論據。
    惟告訴人裕祥公司於本院審理中，具狀撤回告訴，亦即本案
    應為不受理之判決（詳如後述），揆諸首開規定，顯無逕以
    簡易判決處刑之餘地。原檢察官聲請以簡易判決處刑，容有
    未合，自應依通常程序進行審判。其次，依刑事訴訟法第45
    1 條第1 項、第3 項之規定，檢察官聲請以簡易判決處刑者
    ，其聲請與起訴有同一之效力。本件如上所述，既認檢察官
    簡易判決之聲請於法未合，應依通常程序審判，則參照上開
    刑事訴訟法第451 條第1 項及第3 項之規定，應認本件業經
    檢察官提起公訴，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、本件告訴人裕祥公司告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條
    規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀1 份附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
