【裁判字號】    94,易,1115
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1115號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  張文寬律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10271
號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，茲補充如下：
  (一)被告於本院準備程序及審理時對起訴事實坦承不諱。
  (二)並有車籍作業系統查詢認可資料附卷及螺絲起子扣案可資佐
    證。
  (三)另按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱
    「兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時
    攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇
    之意圖為必要，有最高法院79年度台上字第5253號判例可資
    參照。被告攜帶之用以行竊之螺絲起子，全長24公分，前端
    係金屬材質且呈十字型，被告持該質地堅硬之五金工具行竊
    ，客觀上足以對人之生命、身體、安全產生相當之危害，性
    質上屬兇器無疑。
二、爰審酌被告攜帶兇器行竊危險性高、惟所得財物價值不高、
    犯罪後坦承犯行，且主動攜帶螺絲起子到庭供扣案犯後態度
    良好，並其生活狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之主刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之螺絲起子1 支，係被告所有供犯罪所用之物，，應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段、刑法第321 條第1 項第3
    款、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
