【裁判字號】    94,訴,1171
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1171號
原      告    乙○○○
訴訟代理人    陳淑貞律師
複代理人      陳淑蕙律師
上列原告請求移轉登記事件，原告起訴未據於起訴狀載明確切之
被告姓名及住居所（僅記載甲○及蘇炎明之其他繼承人），於法
不合。茲限原告於收受本裁定送達5 日內查明蘇炎明之其他繼承
人之姓名及住居所陳報本院，並提出該等繼承人之戶籍謄本，如
未依期查明補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
