【裁判字號】    94,交易,360
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第360號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10374號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）之記載外，茲更正、補充如下：
  (一)被告甲○○飲酒之地點應更正為台北縣淡水鎮○○路○ 段52
    號住處附近雜貨店。
  (二)本件並有道路交通事故現場圖、調查報告表、車禍照片17幀
    在卷可稽。
  (三)查測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時血中酒精濃度，當呼
    氣濃度達0.25mg/l時將造成輕度協調功能降低之輕度中毒現
    象；當呼氣濃度達0.5mg/l 時將造成反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛之輕到中度中毒現象；當呼氣濃度達0.75 mg/l 時
    將造成思考、個性及行為改變之輕到中度中毒症狀；當呼氣
    濃度達1mg/l 時將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清
    晰之中度中毒症狀；當呼氣濃度達1.5mg/l 時將造成說話不
    清楚、感覺喪失、視力模糊之中到重度中毒現象，有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日
    北總內字第26868 號函闡釋綦詳。本件被告經抽血檢驗血中
    酒精濃度為227.18mg/l，有聯合醫事檢驗所之檢驗結果1 件
    在卷可稽。是換算被告之呼氣酒精濃度應達1.13mg/l，其已
    有前述中度中毒症狀至中到重度中毒現象。復參之被告於酒
    後駕車與乙○○所駕駛2C-9333 號自用小客車發生撞擊而肇
    事，顯見被告服用酒類已影響其精神及反應，而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、爰審酌被告前有數次酒醉駕車之公共危險前科仍不知悔改復
    再犯、其行為有害於交通安全，對自己及他人生命、身體、
    財產均造成危險，惟犯後坦承犯行態度尚稱良好及其品行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段、刑法185 條之3 、第41條
    第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
