【裁判字號】    94,訴,548
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00548號
原      告  甲○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因建築法事件，原告不服內政部中華民國 94年8月
10日台內訴字第0940004716號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因建築法事件，係於94年2月18日收受被告94年2月
    15日府都管字第0940025841號行政處分書，此有送達證書（
    或收件回執）附原處分卷可稽。計其提起訴願之期間，應自
    94年2月19日起算，扣除在途期間4日，至 94年3月25日即已
    屆滿。原告遲至94年4月9日始向被告提起訴願，有訴願書在
    卷可按。訴願決定未以其訴願已逾法定不變期間，不予受理
    ，依實體予以審查，認原處分依法並無不合，維持原處分，
    而為訴願駁回之決定，雖有不合，然其結論，則無二致。原
    告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第 107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                  第三庭審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份）。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                              書記官  廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
