【裁判字號】    94,訴,2890
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第2890號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人庚○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一一五一五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○殺人未遂，處有期徒刑捌年捌月。並於刑之
執行完畢或赦免後驅逐出境，扣案之刀子壹把沒收。
    犯罪事實
一、ＬUEAWICHA  ＴHANONGSAK（中文譯名它弄沙，下稱它弄沙
     ）係泰國人，ＮGUYEN  ＤUY QUY（中文譯名丙○○，下稱
    丙○○）係越南人，因址設於臺中縣豐原市○○路九○二號
    之「永進橡膠廠股份有限公司」（下稱永進公司）需外籍勞
    工從事工作，永進公司乃於民國九十一年十一月十八日引進
    越南籍勞工丙○○，從事橡膠之包裝工作，繼於九十二年引
    進泰國籍勞工它弄沙，擔任車床師傅之工作，永進公司並在
    上開公司地址之廠房內興建二樓式外籍勞工宿舍，它弄沙、
    丙○○同住於該宿舍二樓。它弄沙來臺工作後，初由丙○○
    對之為生活上之輔助，嗣因它弄沙與丙○○語言不通，且認
    為丙○○與另一泰國籍勞工乙○（中文譯名）自居為老大，
    飽受欺壓，因而心生怨懟，乃於九十四年三、四月間多次向
    永進公司總經理李錦禎抱怨，惟李錦禎並未及時為妥善之處
    置，更引起它弄沙之不滿，乃萌生殺人之犯意，於不詳時間
    準備一以鐵板磨成刀刃長約三十公分，刀柄約十三公分之刀
    子一把（非管制刀械)，並以報紙包裹，藏在宿舍內，伺機
    欲殺害丙○○。俟於九十四年七月十三日下午六時三十分許
    ，丙○○下班後，乙○已下班外出，院維貴即在上開宿舍一
    樓烹煮食物，於同日下午七時許，它弄沙下班回宿舍，隨後
    丙○○用餐後回宿舍休息，宿舍內僅它弄沙與丙○○二人，
    丙○○回宿舍時，見它弄沙在宿舍內看報紙，丙○○不以為
    意，逕自打開床前之簾子，並彎下身舖床準備休息時，它弄
    沙見機不可失，基於殺人之犯意，持上開預先準備之刀子，
    朝丙○○之後腦揮砍，丙○○以為頭部碰撞到硬物，未加理
    睬，它弄沙趁勢迅速再持刀往丙○○之背部砍二刀，丙○○
    此時始知受攻擊，乃轉身欲加以防衛，詎它弄沙仍持該刀再
    往丙○○之前額砍來，丙○○即以右手加以阻擋，而砍到丙
    ○○之右手肘，然它弄沙竟仍未罷手，又持刀往丙○○之前
    額砍去，丙○○亦以右手加以阻擋，而砍中丙○○之右手部
    ，丙○○因而受有頭皮切割傷六×三×三公分、顱骨缺損三
    ×○．二公分、背部二處切割傷均十×三×三公分深達肌肉
    層、右手肘九×三×二公分切割傷、右手腕六×四×二切割
    傷合併韌帶斷裂等傷害。丙○○在被它弄沙砍殺五刀之時，
    利用用右手擋開刀子之際，將它弄沙略往後推即趁機下樓奔
    離宿舍，欲前往臺中縣豐原市○○路八七八號永進公司之三
    老闆李錦豐住處求救，即沿著宿舍前之豐原市○○路八八二
    巷左轉豐原市○○路往中正路八七八號奔逃，它弄沙見狀，
    仍不罷手，自後追趕，丙○○跑至李錦豐住處前，見它弄沙
    仍在後追趕，無法進入，只能繼續往前奔逃，並隨即於中正
    路旁自地上拾起石頭二個，一顆丟擲它弄沙以為防止它弄沙
    繼續追殺，另一顆則持以防備之用，待丙○○逃至中正路八
    七二號前，它弄沙見丙○○持有石頭，即距丙○○前約七、
    八公尺處方停下。嗣於九十四年七月十三日下午七時三十分
    因警車及救護車趕抵現場，它弄沙見警到來隨即將手上之刀
    子放在地下，經警扣得上開刀子一把，救護車則將丙○○包
    紮送醫，丙○○始倖免於難，它弄沙因而未得逞。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告它弄沙固不否認有持刀砍被害人丙○○成傷一節不
    諱，惟否認有何殺人之犯意，辯稱：九十四年七月十三日下
    午七時許，伊下班後，自工廠要返回宿舍（工廠與宿舍係隔
    壁，並以一門互通），自工廠與宿舍互通之門欲返回宿舍，
    適被害人丙○○在門口欲前往工廠盛開水，即要伊不要關門
    ，伊說下班了，工廠門要關，二人因而發生爭執，被害人丙
    ○○即以右手推了伊之胸部一下，伊即往後退，被害人丙○
    ○再以右手毆打伊之左側臉頰，伊即倒在宿舍二樓之樓梯下
    ，並見到刀子一把，隨即拾起刀子欲砍被害人丙○○，但二
    人均未講話，此時，被害人丙○○乃往二樓跑，伊即追上去
    ，見被害人丙○○在床前翻東西，伊即上前站在被害人丙○
    ○之左側，持刀往被害人丙○○之後腦砍去，再往被害人丙
    ○○之背部上砍，此時，被害人丙○○轉身要搶刀子，伊即
    後退，被害人丙○○即跳上前要搶刀子，伊即亂砍，有砍到
    被害人丙○○，伊見丙○○流血嚇到，即逃下樓欲前往三老
    闆家找三老闆自首，被害人丙○○亦追過來，伊先跑到宿舍
    大門後，被害人丙○○追上來並跑在前面，也要去找三老闆
    ，伊並沒有預謀要殺被害人丙○○云云。經查：
（一）被告它弄沙係泰國人，被害人丙○○係越南人，因址設於
      臺中縣豐原市○○路九○二號之永進公司需外籍勞工從事
      工作，永進公司乃於九十一年十一月十八日引進越南籍勞
      工即被害人丙○○，從事橡膠之包裝工作，繼於九十二年
      引進泰國籍勞工即被告它弄沙，擔任車床師傅之工作，永
      進公司並在上開公司地址之廠房內興建二樓式外籍勞工宿
      舍，被告丙○○、被害人丙○○與另一外藉勞工乙○同住
      於該宿舍二樓。被告它弄沙來臺工作後，初由被害人丙○
      ○對之為生活上之輔助，嗣因被告它弄沙與被害人丙○○
      語言不通，且認為被害人丙○○與另一泰國籍勞工乙○自
      居為老大，飽受欺壓，因而心生怨懟，乃於九十四年三、
      四月間多次向永進公司總經理即證人李錦禎抱怨，惟證人
      李錦禎並未及時為妥善之處置節情，業據被告它弄沙供述
      在卷，核與證人乙○於九十四年九月六日偵查中結證：「
      （問：它弄沙與丙○○平常有無常常聊天、講話？）本來
      二人還會一起去玩，.. 它弄沙有生病，丙○○有帶他去
      看醫生，丙○○都會幫它弄沙忙。」等語（見偵查卷第四
      七頁）；及證人李錦禎於同日偵查中結證稱：「（問：它
      弄沙與丙○○相處的如何？）它弄沙剛來時，二人很好，
      都是丙○○帶著它弄沙，.. 後來它弄沙有滿一年後有回
      泰國，.. 回來後它弄沙就變了很多，抽很多煙，一直抱
      怨說，丙○○、乙○、另一個走掉的外勞以為自己是老大
      ，一直欺負他.. （問：這樣的話講過幾次？）二、三次
      ，我是安撫他。」等語（見偵查卷第四八頁），及於本院
      九十四年十一月六日審理時結證稱：「審判長問：外勞之
      間平常相處情形？）丙○○已經來兩年半，它弄沙比較慢
      進來，但它弄沙不會說中文，丙○○有在帶他，且裡面包
      橡膠在趕時間時，我弟弟會要求丙○○加班，因為它弄沙
      沒有地方可以去，我曾經好幾次看過它弄沙在丙○○加班
      時，在旁邊跟丙○○聊天，今年年初他們感情不好，是因
      為印象中有個越南籍的勞工叫武維顯，他和丙○○、乙○
      三人都會講中文，那次是假日的白天因為寒流來，他們三
      人有帶外面的人進來宿舍，因為公司有規定不能帶外人進
      來，他們三人把它弄沙鎖在外面，外面很冷，他不知道他
      要去哪裡，我們幾個老闆家裡門又關起來，他就在外面等
      ，等到很晚才讓它弄沙進去，隔天上班時，它弄沙就跑來
      跟我們說，那時我哥哥很生氣，罵他們三人，說如果它弄
      沙在外面凍死，你們怎麼辦，武維顯私下有說要打它弄沙
      ，因為它弄沙後來跑來告訴我，我才知道，我認為從那時
      開始，他們的感情就不好。」等語（見本院卷第一四○頁
      ）相符，堪信為真實。嗣於九十四年七月十三日下午六時
      三十分許，被害人丙○○下班後，案外人乙○已下班外出
      ，被害人丙○○即在上開宿舍一樓烹煮食物，於同日下午
      七時許，被告它弄沙下班回宿舍後，被告它弄沙，持上開
      扣案之刀子，朝被害人丙○○之後腦揮砍，被害人丙○○
      以為頭部碰撞到硬物，未加理睬，被告它弄沙趁勢迅速再
      持刀往被害人丙○○之背部砍二刀，被害人丙○○此時始
      知受攻擊，乃轉身欲加以防衛，被告它弄沙仍持該刀再往
      被害人丙○○之前額砍來，被害人丙○○即以右手加以阻
      擋，而砍到被害人丙○○之右手肘，然被告它弄沙竟仍未
      罷手，又持刀往被害人丙○○之前額砍去，被害人丙○○
      亦以右手加以阻擋，而砍中被害人丙○○之右手部，被害
      人丙○○因而受有頭皮切割傷六×三×三公分、顱骨缺損
      三×○．二公分、背部二處切割傷均十×三×三公分深達
      肌肉層、右手肘九×三×二公分切割傷、右手腕六×四×
      二切割傷合併韌帶斷裂等傷害之事實，業據被告它弄沙坦
      承不諱，核與被害人丙○○於警詢、偵查及本院審理中指
      證之情節相符，並經證人李錦禎於偵訊及本院審理時證述
      屬實，並有被告它弄沙、被害人丙○○之居留證影本各一
      件、查獲現場圖二件、被告它弄沙與證人李錦禎繪製之宿
      舍位置圖各一件、行政院衛生署豐原醫院診斷證明書一件
      、行政院衛生署豐原醫院九十四年八月九日豐醫歷字第○
      九四○○○○五五九四號函所附之被害人受傷位置圖及傷
      口大小之圖示一份、九十四年十月七日豐醫歷字第○九四
      ○○○○六九六七號函送之被害人丙○○病歷（含照片）
      一份附卷可稽，堪信為真實。至於被害人丙○○於九十四
      年七月十四日警詢中雖證述：「（問：你因何事在豐原醫
      院診住院？）因為我遭公司乙名外勞持刀砍殺。（問：於
      何時？何時？遭何外勞砍殺？）於九十四年七月十三日十
      九時三十分左右，在我上班公司的宿舍二樓（臺中縣豐原
      市○○路九○二號）遭乙名泰國籍男子它弄沙砍殺（是我
      同事）。（問：泰國籍男子它弄沙為何要砍殺你？持何種
      刀子砍殺你？砍殺你何處？）我不知道為何它弄沙要持刀
      砍我。我不知道是何種刀子，只知道是乙把長長的刀子。
      第一刀是砍我的後腦，第二刀是砍我的背部，當它弄沙要
      再砍我第三刀時，我用我的右手擋他，所以第三刀砍到我
      的右小臂，第四刀砍到我的右手肘，共砍了四刀。.. 」
      等語（見警卷第十一至十二頁）；於九十四年九月六日偵
      查中結證稱：「.. （問：你進去後就開電視看？）.. 它
      弄沙就拿刀從後面砍我。.. （問：砍了一刀之後？）我
      還沒回神，還想我撞到什麼東西。直到第二刀砍我背部，
      這次我就發覺是有人要砍我，我就轉身來反抗。（問：第
      二刀是砍一下還是二下？）我不知道，時間很快。.. （
      問：第三刀往何處砍？）我轉身時，他刀子已朝我揮過來
      。（問：他刀子是朝何方向砍你？）他往我頭方向砍過來
      ，因為我右手擋在頭上，所以砍到手。（問：第四刀？）
      也是往我頭上砍，所以也是砍到我手腕上.. 」等語（見
      偵查卷第五十頁）；及於本院九十四年十一月十六日審理
      時結證稱：「（審判長問：請詳細說明被告拿刀砍你的過
      程？）我進去準備舖棉被，我不知道後面發生什麼事情，
      第一刀砍到我的頭，我還以為撞到什麼東西，我還抬頭看
      看上面有什麼東西。第二刀就砍到我的背部。後面被砍一
      刀或兩刀，我不確定，因為時間太快了。他砍第二刀時，
      我想到有人打我或砍我，我就用手去擋，那是本能的反應
      ，後來我轉頭過來，看到被告拿刀砍我的臉，所以才用手
      擋。被告再來又砍到我的手腕.. 」（見本院卷第一一九
      頁）等語可知，被害人丙○○就其背後究竟遭砍一刀或二
      刀，無法為正確之陳述，然依上開行政院衛生署豐原醫院
      診斷證明書、九十四年八月九日豐醫歷字第○九四○○○
      ○五五九四號函所附之被害人受傷位置圖及傷口大小之圖
      示一份、九十四年十月七日豐醫歷字第○九四○○○○六
      九六七號函送之被害人丙○○病歷（含照片）一份所載，
      被害人丙○○受傷位置共五處，其中二處於背後，且背後
      二處之刀傷均呈有右上往左下，二處刀傷大致呈平行，而
      傷口大小均十×三×三公分，且深達肌肉層，以人施力之
      原理，持刀用力、快速砍下之際，顯不可能砍到一半停止
      ，再上移一點繼續持朝同方向砍，可知該二處刀傷，應非
      一次揮砍所造成，而應屬二次揮砍所致，故被告它弄沙砍
      殺被害人丙○○之刀數應為五刀無誤。
（二）再被告它弄沙雖為上開辯解云云；然查：
  １、本件被告它弄沙所持以砍殺被害人丙○○之刀械，刀刃長
      三十公分、刀柄長十三公分，刀刃單面開鋒呈圓弧型，甚
      為鋒利，業據檢察官勘驗明確（見偵查卷第五七項），而
      頭部屬於人體之重要部位，持之揮砍人之頭部，足以剝奪
      人命，一般人均應有所認識，且被告它弄沙係車床師父，
      顯有相當之社會經驗，對於刀械對人體所能造成之傷害，
      自有一定之認識，竟仍持該把刀械朝被害人丙○○之頭部
      猛力揮砍，難謂無殺人之認識。再參諸被害人丙○○所受
      之傷勢係頭皮切割傷六×三×三公分、顱骨缺損三×○．
      二公分、背部二處切割傷均十×三×三公分深達肌肉層、
      右手肘九×三×二公分切割傷、右手腕六×四×二切割傷
      合併韌帶斷裂等傷害，其頭部所受之切割傷六×三×三公
      分、顱骨缺損三×○．二公分，足見被告它弄沙係往致命
      之頭部下手，且下手甚重，並參以被告它弄沙在被害人丙
      ○○轉身後，仍持刀往被害人丙○○頭部揮砍，只因被害
      人丙○○及時以手抵擋，致砍到之處為被害人丙○○之右
      手一節，業據被害人丙○○指訴歷歷，已如前述，而被告
      復不否認，是被告它弄沙顯有殺害被害人丙○○之犯意甚
      明。
  ２、再被告它弄沙雖辯稱：伊在宿舍砍殺被害人丙○○後，並
      未追趕被害人丙○○，係伊砍了被害人丙○○之後，即下
      樓往中正路八七八號李錦豐住處跑，被害人丙○○持石頭
      自後追趕云云；然此部分業為被害人丙○○所否認，並於
      九十四年七月十四日警詢中指證稱：「（問：是何人報案
      ？）我不知道，因為我跑到馬路上，它弄沙還拿著刀子一
      路追著我要砍殺我。（問：它弄沙砍殺你時，有要致你於
      死之意圖？）它弄沙一邊砍我，一邊告訴我『他死了，所
      以我也要死』等之中文言語。所以我認為他有要致我於死
      之意思。」等語（見警卷第十二頁）；於九十四年九月六
      日偵查中結證稱：「（問：被砍之後？）.. 趕快跑，它
      弄沙一直在後面追我，我跑到一樓去。（問：跑到一樓後
      ，做何事？）我跑出去要往大馬路，我要跑到我三老闆李
      錦豐在前面大馬路的住處求救。（問：有跑到李錦豐住處
      ？）有至八七八號門外，我發現門是關的，不能進去，它
      弄沙在後面追，我就繼續跑，.. 它弄沙說『我死，我也
      要你死』。」等語（見偵查卷第五○至第五一頁）；並於
      本院九十四年十一月十六日審理時結證稱：「（審判長問
      ：請詳細說明被告拿刀砍你的過程？）... 後來我轉頭過
      來，看到被告拿刀砍我的臉，所以才用手擋。被告再來又
      砍到我的手腕，我就把他往後推，然後趕快逃跑。（審判
      長問：是否被告在砍他時，他同時往後退？並請通譯翻譯
      。）是的。因為與我被告距離很近，他砍下來的時候，我
      就往外推，把他推後面一點，我就趕快跑出去。（審判長
      問：請繼續？）後來我就跑到一樓從工廠通往九一○巷後
      門跑出去沿著工廠後面的路要跑去找第三個老闆。.. 我
      從門往右轉，看到路上有很多人在賣廢鐵，被告在後面追
      我，我沿著路跑到三老闆的房子那裡。（審判長問：被告
      追你時，手上有沒有拿東西？）左手有拿刀子。.. 」等
      情綦詳（見本院卷第一一九頁至第一二○頁），核與證人
      丁○○於本院九十四年十一月十六日審理時結證：「（審
      判長問：九十四年七月十三日晚上六、七點左右你有無在
      回收場？）有。（審判長問：資源回收場與被告工作公司
      的位置如何？）我們的距離隔一條小路。（審判長問：提
      示現場圖有關資源回收場的繪製位置是否正確？）正確。
      （審判長問：當天你在資源回收場有無看到何事情？）我
      人在九一○巷回收場外面在整理回收的東西，我看到丙○
      ○跑在前面，它弄沙拿刀在後面追。但我沒有看到丙○○
      從何處跑出來。（審判長問：他們二人跑的方向？）從九
      一○巷往八八二方向跑。（審判長問：提示現場位置圖的
      上的箭頭方向是否即是他們二人跑的方向？）是的。（審
      判長問：當時丙○○手上有無拿任何東西？）我沒有看到
      丙○○手上有沒有拿東西，但是我看到它弄沙手上有拿著
      刀子。至於被告哪一隻手拿刀子，我忘記了。（審判長問
      ：他們二人有無對話？）沒有。很匆忙跑過去。（審判長
      問：當時丙○○或它弄沙身上有無受傷？）我看到丙○○
      背後流血，我沒有看到它弄沙身上有受傷。.. （審判長
      問：當時丙○○與它弄沙之間的距離多遠？）很近，大約
      一、二公尺。.. （審判長問：你所看到的情形？）就是
      他們跑過去的畫面。（審判長問：你所站的位置，距離工
      廠在九一○巷的門有多遠？）工廠後面有門，我站的位置
      距離工廠的門約不到四公尺。.. 」（見本院卷第一二七
      至第一二八頁）等情節相符，且被告它弄沙於九十四年七
      月十三日警詢中已供述：「（問：你是否持刀子一路追砍
      丙○○至豐原市○○路八七二號前？）因為丙○○不認輸
      也想要反擊，所以我才會一路追砍他到中正路八七二號前
      。」一情明確。況且衡諸常情，被害人丙○○遭被告它弄
      沙砍殺之後，所受之上開傷勢已甚為嚴重，若被告它弄沙
      已停手離去，被害人丙○○應感慶幸，避之唯恐不及，豈
      有再自後追趕之可能，故被告所辯不僅有違常情，且與被
      害人丙○○指訴之事實不符，故堪信被害人丙○○之指訴
      與事實相符。又被告它弄沙於砍殺被害人丙○○，並於被
      害人丙○○逃離宿舍之後，仍持刀自後追趕被害人丙○○
      至豐原市○○路八七二號前，約有一百七十一公尺，此業
      據證人即臺中縣警察局豐原分局合作派出所警員壬○○於
      本院九十四年十一月十六日審理時結證屬實，並有本院九
      十四年十月十七日勘驗筆錄一份附卷可稽；再參以被告它
      弄沙於警方及救護人員到達時，經警員持槍嚇令，被告它
      弄沙才將手中之刀子放下，此據證人即臺中縣警察局豐原
      分局合作派出所警員戊○○於本院九十四年十一月十六日
      審理時結證明確，且被害人丙○○跑到中正路旁時，曾持
      地上石頭丟擲被告它弄沙，並跑到中正路八七二號前持地
      上之石頭轉向面對被告它弄沙以防禦一情，迭據被害人丙
      ○○於偵查及本院審理中指訴歷歷，復為被告所不否認，
      而被害人丙○○於救護人員抵達時仍站立於中正路旁一節
      ，亦據證人即臺中縣消防局第一大隊豐原分隊志工黃辛○
      ○於本院九十四年十二月二十二日審理時結證在卷，可知
      ，雖被害人丙○○已逃至中正路八七二號前，被告它弄沙
      仍未放手，直至警員趕到，才放下手刀子，是若被告它弄
      沙無殺人之意，何以在被害人丙○○受傷後，仍持刀自後
      追趕？凡此在在證明被告它弄沙顯有致被害人丙○○於死
      地之犯意甚明。
  ３、至被告它弄沙雖辯稱案發當日伊下班後，自工廠要返回宿
      舍，適被害人丙○○在門口欲前往工廠盛開水，即要伊不
      要關門，伊說下班了，工廠門要關，二人因而發生爭執，
      被害人丙○○即以右手推了伊之胸部一下，伊即往後退，
      被害人丙○○再以右手毆打伊之左側臉頰，伊即倒退在宿
      舍二樓之樓梯下，並見到刀子一把，隨即拾起刀子欲砍被
      害人丙○○，被害人丙○○乃往二樓跑，伊即追上去，見
      被害人丙○○在床前翻東西，伊即上前站在被害人丙○○
      的左側，持刀往被害人丙○○之後腦砍去云云；然此已為
      被害人丙○○所否認，且查被告它弄沙係持刀自被害人丙
      ○○背後砍下，且被害人丙○○於頭部被砍一刀，背部被
      砍二刀之後才轉身面對被告它弄沙一節，迭據被害人丙○
      ○於九十四年七月十四日警詢中證述：「（問：泰國籍男
      子它弄沙為何要砍殺你？持何種刀子砍殺你？砍殺你何處
      ？）我不知道為何它弄沙要持刀砍我。我不知道是何種刀
      子，只知道是乙把長長的刀子。第一刀是砍我的後腦，第
      二刀是砍我的背部.. 」等語（見警卷第十二頁）；於九
      十四年七月二十六日偵訊時結證稱：「（問：當天發生何
      事？）我不知道，我下班，洗完澡，在一樓煮東西吃，被
      告下班就上樓，我的床是在裡面，我走到我的床，要掀開
      棉被，他就持刀砍我，第一刀砍後腦，第二刀砍到背..
      」等語（見偵查卷第二五頁）；於九十四年九月六日偵查
      中結證稱：「.. （問：案發當天即九十四年七月十三日
      晚上七時許，它弄沙為何拿刀砍你？）我不知道他為何砍
      我。.. 我還沒有吃，它弄沙就下班，我有看到他上樓到
      宿舍。它弄沙沒有講話，也沒有看我，我就繼續吃我的東
      西。吃完東西，我就把鍋子、電磁爐收好，我上二樓準備
      要睡覺、休息、看電視，時間約七點多。（問：你進去宿
      舍後，它弄沙在做何事？）它弄沙在看報紙。.. （問：
      你進去後就開電視看？）因為我的床有窗簾，我準備舖床
      休息。我開完窗簾，我床還沒舖好，它弄沙就拿刀從後面
      砍我。（問：它弄沙過來有無說話、聲音？）沒有.. （
      問：砍了一刀之後？）我還沒回神，還想我撞到什麼東西
      。直到第二刀砍我背部，這次我就發覺是有人要砍我，我
      就轉身來反抗。（問：第二刀是砍一下還是二下？）我不
      知道，時間很快。.. 」等語（見偵查卷第四九至五十頁
      ）；及於本院九十四年十一月十六日審理時結證稱：「（
      審判長問：請說明當天發生事情的經過？）七月十三日晚
      上六點半時，我下班馬上到樓上拿褲子下去洗澡，浴室在
      樓下，在樓下洗澡完後，我在一樓煮菜，.. （審判長問
      ：請繼續說明？）因為在廚房不能吃東西，所以我把東西
      搬到一樓樓梯旁邊吃東西。之後我拿衣服在二樓晒衣服。
      樓上有兩間，一間是我們睡覺的地方，一間是中午可以上
      去吃飯及晒衣服。我晒衣服完後，進去房間準備休息，那
      時大約七點十分至十五分左右。（審判長問：請繼續說明
      ？）之後我就在床旁邊準備舖棉被，被告就拿刀子砍我。
      因為被告走的聲音很輕，我不知道他在我的後面。（審判
      長問：你進去房間時，有無發現被告已經在房間？）有，
      我一進門就看到他在看泰國的報紙。（審判長問：請詳細
      說明被告拿刀砍你的過程？）我進去準備舖棉被，我不知
      道後面發生什麼事情，第一刀砍到我的頭，我還以為撞到
      什麼東西，我還抬頭看看上面有什麼東西。第二刀就砍到
      我的背部。後面被砍一刀或兩刀，我不確定，因為時間太
      快了。他砍第二刀時，我想到有人打我或砍我，我就用手
      去擋，那是本能的反應，後來我轉頭過來，看到被告拿刀
      砍我的臉，所以才用手擋.. 」等語（見本院卷第一一八
      至一一九頁）綦詳；再依卷附被害人丙○○受傷位置圖所
      示（見偵查卷第三十頁），被害人丙○○頭部之刀傷，呈
      左上往右下，而背部之二處刀傷則呈右下往左下，顯然被
      告它弄沙係持刀由左上方向往右下方砍下後，再趁勢由右
      上往左下方向砍二刀，而被告它弄沙之站立位置顯然即係
      在被害人丙○○後方無訛，且被害人丙○○指述在被砍到
      背之後才轉身一節，復為被告它弄沙所不否認，是被告它
      弄沙顯然是自被害人丙○○之背後偷襲無訛，故若被害人
      丙○○是在與被告它弄沙發生爭執，且見到被告它弄沙持
      刀後才跑上二樓宿舍，依經驗法則可知，被害人丙○○心
      中必然有所警覺，可能遭被告它弄沙攻擊，而會隨時注意
      被告它弄沙之動靜，不可能背對外面，而任由被告它弄沙
      持刀攻擊，是被告它弄沙所辯案發前遭被害人丙○○欺負
      云云，實難採信。再者，被告它弄沙亦自承其持刀砍被害
      人丙○○時，並未穿鞋屬實，核與被害人丙○○於本院同
      次審判期日時，結證稱：「（審判長問：被告有無穿鞋子
      ？）被告上班時有穿鞋子，但追我時沒有穿鞋。」、「（
      辯護人問：被告平日在宿舍內走路的習慣為何？是否會穿
      鞋？步伐是否很重？）在宿舍走路一定會有聲音，因為鐵
      搭的房子，上面舖木板，至於聲音的大小就看每人走路不
      同而不同，我們在宿舍穿輕鬆的鞋不會光著腳，上班時穿
      安全鞋。」等語（見本院卷第一二三頁、第一二五頁），
      及證人戊○○於本院同次審判期日亦結證稱：「（審判長
      問：到現場時，被告的穿著為何？）.. 應該沒有穿鞋。
      」等語，及證人李錦禎於本院同次審判期日結證稱：「（
      審判長問：那時看到它弄沙拿刀時，他有無穿鞋？）我確
      定他沒有穿鞋。」等語（見本院卷第一四二頁）相符，可
      知被害人丙○○上開指訴，其在遭被告它弄沙砍殺之前，
      並未聽聞任何聲響一情屬實，足證被害人丙○○確係是毫
      無預警，而無任何防備之情形下遭被告它弄沙攻擊。此外
      ，被告它弄沙亦未能提出證據佐證，是其辯稱當日係因遭
      被害人丙○○欺負才持刀追砍被害人丙○○云云，並不足
      採信。
  ４、又被告它弄沙雖辯稱扣案之刀子係在樓梯處拾得，平常大
      家用來切帶骨的肉，不用的時候會用報紙包起來云云。然
      此亦為被害人丙○○所否認，並一再證述未曾見過該把刀
      子，核與證人乙○、李錦禎於九十四年九月六日偵查中，
      及證人李錦禎於本院九十四年十一月六日審理中結證未曾
      見過扣案刀子一情相符，而被告復未能提出該扣案刀子確
      係原置放於案發宿舍一樓樓梯處之證據，故尚難遽予採信
      。參以證人李錦禎於本院九十四年十一月六日審理中亦結
      證稱：「（審判長問：你是何時到宿舍看？）..，警員將
      被告帶走後，我就跑回去宿舍看，宿舍的情形為：丙○○
      的床舖放一塊玻璃，地上有米..，櫃子倒下來。它弄沙的
      區域沒有凌亂的痕跡，他的床上有一個包這把刀子的報紙
      ，因為報紙有捲起來的樣子，其上沾有鐵鏽，但隔天報紙
      已經被清走了。」等語，核與被害人丙○○上開證述伊進
      宿舍後，被告它弄沙在看報紙，伊即打開窗簾，準備上床
      ，被告即持刀向伊砍來等情相符，顯見被告它弄沙所持以
      砍殺被害人丙○○使用之刀子，於案發前即已為被告它弄
      沙放置於伊之床舖區，並非臨時在樓梯口拾得，凡此在在
      證明被告它弄沙確有殺人之預謀，而非臨時起意甚明。
（三）綜上所述，本件被告它弄沙係因與被害人丙○○相處不佳
      ，乃懷恨在心，預備好刀子以砍殺被害人丙○○，是其預
      謀殺人犯意堪以認定，此外，復有扣案之刀子一把可資佐
      證。本案事證明確，被告殺人未遂之犯行洵堪認定，應予
      依法論科。
二、按本法在中華民國領域內犯罪者適用之，刑法第三條第一項
    前段定有明文。本件被告它弄沙與被害人丙○○雖同是外國
    人，已如前述，然依刑法第三條第一項前段仍有刑法之適用
    。故核被告它弄沙所為，係犯刑法第二百七十一條第二項、
    第一項之殺人未遂罪。被告它弄沙已著手於犯罪行為之實行
    而不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十六條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告它弄沙在我國並無犯罪前科，素行尚佳，隻身
    在異國工作，情緒之管理較一般人困難，惟僅因平日與被害
    人丙○○相處不睦，即持刀欲殺害被害人丙○○，且被害人
    丙○○受傷逃離現場後，被告仍未罷手，仍繼續追趕，其惡
    行重大，犯罪方法殘忍，犯後雖坦承部分犯行，然迄未有向
    被害人丙○○請求和解之意，態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資儆懲。檢察官雖對被告它弄沙具體求處
    有期徒刑十年，然本院審酌上開各情，認對被告它弄沙處以
    如主文所示之刑，已足收儆懲之效，檢察官之求刑尚嫌過重
    ，附此敘明。又被告它弄沙非本國人，已如前述，爰依刑法
    第九十五條規定，於刑之執行完畢或受赦免後予以驅逐出境
    。至本件扣案之刀子一把，為被告它弄沙供本案犯罪所用之
    物，業據被告它弄沙坦承在卷，雖被告它弄沙否認該把刀子
    為其所有，但證人乙○、李錦禎，丙○○均指證並未曾見過
    該把刀子，且包刀子之報紙復於被告它弄沙之床舖區所發現
    ，亦據證人李錦禎結證如上，堪認該把刀子確為被告它弄沙
    所有無誤，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十一條第二項、第一項、第二十六條前段、第九十五條、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十二    日
                  刑事第九庭   審判長法  官 陳得利
                                     法  官 余德正
                                     法  官 莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                     書記官 莊玉惠
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十二    日
附錄論罪科刑法條：
刑法中華民國刑法第二百七十一條
 (普通殺人罪)
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
