【裁判字號】    93,家訴,152
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             93年度家訴字第152號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付扶養費等事件，上訴人不服
本院於民國九十四年十二月十四日所為第一審判決（九十三年度
家訴字第一五二號），提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
陸佰零貳萬肆仟參佰伍拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣玖萬壹
仟零肆拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日內補正，逾期
不補正，即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
