【裁判字號】    95,中簡,77
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第77號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一八四０八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第三至十二行「於
    民國九十四年七月間，在台中縣大甲火車站前，以每本新台
    幣（下同）二千元之代價，將其所有之苑裡郵局帳號：0000
    0000000000號、台中商業銀行苑裡分行帳號000000000000號
    、彰化銀行苑裡分行帳號00000000000000000號等六家金融
    機關帳戶，連同存摺、提款卡及印章等物提供予犯罪集團使
    用。該犯罪集團成員取得上開帳戶後，遂意圖不法，分別於
    九十四年八月十五日、十六日、三十日，佯稱催繳信用卡、
    所辦借款已核發請辦語音轉帳、金融卡遭盜用等，使丁○○
    、丙○○、戊○○不虞有詐，遂依其所言，丁○○轉帳一百
    萬元至前開苑裡郵局帳戶內，丙○○轉帳三十五萬零五百五
    十六元入前開台中商業銀行帳戶內，戊○○由自動櫃員機轉
    帳二萬四千九百三十二元入前開彰化銀行帳戶」應補充更正
    為「於民國九十四年八月十一日，在台中縣大甲火車站前，
    以每本新台幣（下同）二千元之代價，將其所有之苑裡郵局
    帳號：00000000000000號、台中商業銀行苑裡分行帳號0000
    00000000號、新竹國際商業銀行苑裡分行帳號00000000000
    號、彰化銀行苑裡分行帳號00000000000000000號等六家金
    融機關帳戶，連同存摺、提款卡及印章等物提供予犯罪集團
    使用。該犯罪集團成員取得上開帳戶後，遂意圖不法，分別
    於九十四年八月十五日、十六日、二十六日、三十日，佯稱
    催繳信用卡、所辦借款已核發請辦語音轉帳、中獎、金融卡
    遭盜用等，使丁○○、丙○○、乙○○、戊○○不虞有詐，
    遂依其所言，丁○○轉帳一百萬元至前開苑裡郵局帳戶內，
    丙○○轉帳三十五萬零五百五十六元至前開台中商業銀行帳
    戶內，乙○○轉帳三千元至前開新竹國際商業銀行帳戶內，
    戊○○由自動櫃員機轉帳二萬四千九百三十二元至前開彰化
    銀行帳戶」，並補充證據被害人乙○○於警詢時指述外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
