【裁判字號】    95,繼,122
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第122號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
上列  一人
法定代理人  乙○○  住同上
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（包括第一至第四順序繼承人，其中第一順
    序繼承人含子輩；第四順序繼承人含內、外祖父母，以上各
    繼承人，無論生存與否，均應記載，且存歿須註明）。
二、被繼承人之父吳桂秋之除戶戶籍謄本。
三、應為繼承之人吳王月嬌已收受聲明人寄發拋棄繼承通知之存
    證信函之回執。
四、繼承人吳王月嬌之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
