【裁判字號】    93,家訴,152
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             93年度家訴字第152號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人與被上訴人曾詩嫻等人間給付扶養費等事件，上訴人
不服本院於民國九十四年十二月十四日所為第一審判決（九十三
年度家訴字第一五二號），提起上訴。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）捌佰貳拾肆萬玖柒零陸拾玖元（被上訴人曾詩嫻部
分四百八十九萬五千八百十二元，丙○○部分八十六萬四千六百
二十六元，乙○○部分一百十三萬一千五百九十四元，甲○○部
分一百三十五萬七千零三十七元），應徵第二審裁判費壹拾貳萬
肆仟零壹拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日內補正，逾
期不補正，即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
