【裁判字號】    94,婚,971
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第971號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十四年十二月二十九日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用
    臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十二年十一
    月十七日結婚，被告亦於九十三年三月十四日來臺灣地區與
    原告共同生活，詎被告無意為家庭生活，甫來臺即非法進行
    打工，原告經警方通知始知其事，被告則於九十三年五月十
    四日離境返回大陸地區，更簽立離婚協議書寄予原告，然卻
    不肯協同辦理手續，嗣更避之不理，原告有感婚姻已難圓滿
    ，完全無復合可能，爰依民法第一千零五十二條第二項規定
    ，訴請判決准許兩造離婚。並聲明如主文所示。被告則未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造間婚姻關係現仍存續中及被告無正當理由於九
    十三年五月十四日離境返回大陸地區迄今等情，業據原告提
    出戶籍謄本、常住人口登記卡、經財團法人海峽交流基金會
    認證之結婚公證書均正本各乙份為證，復有被告入出國日期
    證明書一紙在卷可查。足見被告確實於九十三年五月十四日
    離開臺灣地區迄今，未再入境。此外，被告經本院於九十四
    年十月六日通知到庭，亦經被告親自簽收，有送達證書附卷
    可據，惟被告拒未到庭陳述，亦未以書狀陳述作任何主張，
    綜上所述，自堪信原告主張為真實。
五、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。再徵之婚姻
    係以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻
    雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之
    家庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如
    兩個個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經
    不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同
    生活的婚姻目的已經不能達成，婚姻關係亦因此產生重大破
    綻。本院審酌上情認為：被告於九十三年三月十四日來臺灣
    地區，居甫二個月，即於同年五月十四日離境，兩造實際生
    活僅此兩個月期間，彼此情感基礎顯然薄弱，嗣即分居迄今
    ，已逾一年半，期間被告亦未克盡照顧家庭之責任，對於原
    告亦未加聞問，被告顯無意維繫彼此婚姻關係甚明，而被告
    行為，亦已逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家庭生
    活之美滿幸福，並致兩造間之婚姻發生破綻而無回復之希望
    ，且任何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維持婚姻之
    意欲。是衡之上情，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重
    大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活。且被告對於
    難以維持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告據以主張依
    民法第一千零五十二條第二項之規定，請求判決准與被告離
    婚，依法應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
