【裁判字號】    95,附民,16
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第16號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（94年度中簡上字758號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣五萬元。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告刑事部分，業經本院台中簡易庭於94年11月3日
    判處有期徒刑三月，被告提起上訴後，於94年12月26日撤回
    上訴，全案業已確定。茲原告於判決確定後之94年1月4日具
    狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法    官 劉錫賢
                                      法    官 滕治平
                                      法    官 陳如玲
一、上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
                                      書 記 官 楊賀傑
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
