【裁判字號】    94,中交簡上,740
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度中交簡上字第740號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十四年
度中交簡字第一八二六號中華民國九十四年十月十三日第一審簡
易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第
一一七七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    而依法一造辯論逕行判決。
二、本案上訴人及被告乙○○等於本院審理時均未提出新證據請
    求調查，經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
三、上訴人上訴意旨略以：茲據告訴人甲○○具狀請求上訴，意
    旨略以被告乙○○就本件車禍應負全部過失責任，其致告訴
    人遭受嚴重傷害，而原審法院僅量處被告有期徒刑三月，顯
    然失之輕縱，告訴人難以甘服等語，惟按量刑輕重，係屬事
    實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七
    條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高
    法院七十二年度臺上字第六六九六號、七十五年度臺上字第
    七０三三號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無
    其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則
    上應予尊重，亦有最高法院八十五年度臺上字第二四四六號
    裁判意旨可資參酌。本件原審認事用法並無不當，量刑亦屬
    妥適。本案上訴人雖認原審量刑過輕，執之為上訴理由，然
    依卷證所示，原審已依刑事訴訟法第四百五十四條第二項詳
    細記載認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，其認事用法
    並無不當，量刑亦屬妥適。是以，公訴人依據告訴人之請求
    提起上訴，尚難認有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條
    、第三百六十四條，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
