【裁判字號】    95,抗,12
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第12號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國94年12月9日本院民事庭所為之裁定（94年度票字第29452
號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票三紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示後未獲付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票三紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告人乙○○
    主張並未與相對人借貸任何金錢，該三張本票是被勒逼簽開
    的；另抗告人甲○○主張其未曾與相對人有任何金錢往來，
    簽發該三張本票是基於當時救助乙○○之狀況下所為等語，
    所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制行之裁定。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第二項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    審判長法    官  許冰芬
                                      法    官  劉正中
                                      法    官  陳春長
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                        書記官  王嘉仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
