【裁判字號】    95,交聲,3
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    九十五年度交聲字第三號
    原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
    異議人即
    受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所九十四年十一月二十九日所為之裁決（中監
違字第裁六○─ＺＢＡ○二七五六一號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關裁決意旨略以：本案係國道公路警察局第二警察
    隊舉發受處分人甲○○所有之車號二五七九─ＫＡ號自小客
    車於民國九十四年五月二十三日九時三十七分許，行經國道
    一號北上八一點一公里處，因「速限一○○公里時速一一七
    公里超速一七公里」違規，受處分人未於應到案日期前到案
    ，復於九十四年十一月十七日提出申訴，本所遂以中監違字
    第六○─ＺＢＡ○二七五六一號裁決書，裁處罰鍰新台幣（
    下同）六千元整，於法並無不合等語。
二、本件異議人即受處分人甲○○則以：從未收到紅單，異議人
    長期在外工作，並不住在戶籍登記所在地，該房屋已轉賣他
    人，並已拆除，請查明還公道，爰聲明異議等語。
三、按汽車行駛高速公路應依速限標誌指示，違反者，處三千元
    以上、六千元以下罰鍰。高速公路交通管制規則第五條、道
    路交通管理處罰條例第三十三條第一項分別定有明文。另汽
    車違反道路交通管理事件，以科學儀器取得違規證據資料，
    足資認定其違規事實者，得逕行舉發之，應記明車輛牌照號
    碼、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、
    住址，並以該汽車所有人為被通知人製單舉發之，由舉發機
    關送達被通知人；且逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽
    車所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人
    姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另行通知違
    規駕駛人到案依法處理，逾應到案日期，處罰機關應依道路
    交通管理處罰條例第八十五條第三項規定，處罰該汽車所有
    人，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第二十
    三條第一項第五款、第二項、第十一條第一項第二款、第二
    十四條分別定有明文。再按對於當事人之送達，應為送達之
    處所不明者，行政機關始得依申請准為公示送達，如無人為
    公示送達之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認有必
    要時，得依職權命為公示送達，為行政程序法第七十八條第
    一項第一款、第二項所明文規定。
四、經查：本件受處分人對於舉發單所載之時、地有超速違規之
    事實固不否認，並有第ＧＢＡ○二七五六一號舉發通知單及
    違規採證相片一紙在卷可稽，是該車有超速違規之事實可以
    認定。該舉發通知單所寄發之地址係受處分人之戶籍地址即
    「台中縣霧峰鄉○○村○○路746號」無誤，且受處分人自
    九十四年二月十四日即遷入設址，足徵該址確係存在，且被
    告未有遷址情事，此有法務部戶役政連結作業系統表，個人
    基本資料一紙在卷可參，受處分人未住於戶籍所在地，依法
    本應遷移其現在所在之住所，以使實際住所與戶籍登記吻合
    ，而利於戶政業務，受處分人明知原住之房屋已轉賣他人，
    且已拆除，而不立即遷移戶籍，其有過失，甚為明顯，原舉
    發單位對於當事人之送達處所不明，又未呈報足以送達之處
    所，行政機關自得依申請准為公示送達，如無人為公示送達
    之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認有必要，得依
    職權命為公示送達，可認原舉發單位依其戶籍所在而無法送
    達後之公示送達並無不合。則該舉發通知單既已合法送達，
    依上規定，處罰鍰六千元，並記違規點數一點之處罰，並無
    不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中  華  民  國  95    年       1       月    12       日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                    法  官  黃松竹
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  董美惠
中  華  民  國  95    年       1       月    12       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
