【裁判字號】    94,婚,794
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第794號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年一月五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，原告為臺灣地區人民，兩
    造於民國九十年八月二十一日結婚，婚後初始雙方尚能和睦
    相處，不意婚後被告來台同住，即因細故經常與原告發生爭
    執，雙方意見分歧，難以溝通，被告竟自行返回大陸，表示
    不願再來臺灣與原告共同生活，原告因而提起履行同居之訴
    ，經本院以九十二年度婚字第六七號判決被告應與原告同居
    確定在案。惟被告於履行同居之訴確定後，迄今仍未返家與
    原告同居，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒
    絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，爰
    依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請准兩造離婚等
    語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應審酌者，上開履行同居之訴後，被告迄未返家與原告
    同居，有無正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期證
      明書及經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書均正
      本各乙份在卷可證，並經本院依職權調取本院九十二年度
      婚字第六七號離婚事件卷宗核閱屬實。依被告入出國日期
      證明書觀之，被告確於九十年十二月十日離境後迄今未返
      臺，又證人即原告之胞兄方振宇到庭證述略以：法院判決
      履行同居之後，被告未返臺與原告同住，亦未以書信、電
      話與原告聯絡，原告自九十二年迄今未更換電話或搬家等
      語（本院九十四年十月二十日言詞辯論筆錄參照），參酌
      證人方振宇係原告兄長，誼屬至親，對於被告是否返家與
      原告同居，理應知之甚詳，且與原告所陳及入出國日期證
      明書所載資料相符，故其所為上開證詞自屬可信。另本院
      函請財團法人海峽交流基金會送達訴訟文書，因未能合法
      送達，原件退回，有該會九十四年十月十三日海隆（法）
      字第０九四００四０六七七號函在卷足證。被告經合法通
      知，未到庭爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
      述。原告之主張，堪認為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件判決離婚之準據法應適用台灣地區之法律。次按夫妻之
      一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之
      原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定；
      且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明文規定
      ，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生
      活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄
      他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年
      臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一號判例意
      旨參照）。本件被告婚後拒絕與原告同居，並經本院以九
      十二年婚字第六七號判決確定，被告於判決確定後仍未抵
      臺與原告同居，有如前述。而原告婚後並未搬遷，亦未變
      更電話，被告如欲返家同居，並無困難，其竟未返家，難
      謂有正當理由。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，
      亦有拒絕同居之主觀情事。揆諸首開規定及說明，被告自
      係以惡意遺棄原告，且其狀態仍在繼續中，原告據以訴請
      判決與被告離婚，即屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  家事法庭    法  官    陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
