【裁判字號】    94,交訴,138
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度交訴字第138號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一五六五五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年九月四日十七時十分許駕駛車牌號碼
    七四八九－ＬＢ號自小客車，沿臺中市○○路由南往北方向
    行駛，行至三民路忠孝國小前，應注意汽車行駛時應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施及汽車欲超越前車時，
    應顯示左方向燈，並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過
    ，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，且當時
    天候晴、日間自然光線、直路、路面乾燥無缺陷、亦無障礙
    物、視距良好，依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，適前方同向由丙○○騎乘之車牌號碼ＰＸ九－三三二
    號重型機車，亦疏未注意機車行駛於已劃分快慢車道之道路
    ，僅得在最外側快車道及慢車道行駛，而行駛於內側快車道
    上。因雙方均有前述之過失，乙○○於內側快車道欲超車時
    ，跨越分向限制線，汽車之右側後照鏡擦撞同向在右前方快
    車道行駛之由丙○○騎乘之重型機車左把手，致丙○○騎乘
    之機車因失控與汽車貼近後將機車向前拖行，機車之駐車架
    刮擦地面而留下四十四點六公尺之刮地痕，丙○○人車並於
    脫離乙○○駕駛之上開汽車時向前滑行後倒地，丙○○因而
    受有左胸、左肩及四肢多處挫擦傷，詎乙○○明知發生事故
    ，竟並未下車查看及報警處理，亦未實施救護或為其他必要
    之措施，反而另基於肇事逃逸之犯意駕車逃逸，嗣經路人記
    下該車車號報案而循線查獲。
二、案經被害人丙○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○矢口否認有何過失傷害及肇事逃逸之犯行，
    辯稱略以：伊的車身並沒有擦撞告訴人的機車。告訴人在警
    局說伊的車擦撞到她機車的右後方，但是在她機車右後方找
    不到擦痕，後來才改稱是右後照鏡，告訴人的說詞前後不一
    。伊不知道有擦撞，才會離開現場，且因當時車內音響開得
    很大聲，因而聽不到車外聲音云云。經查：
  (1)被告上開犯罪事實，業據告訴人丙○○指訴綦詳，並有道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖
    、交通事故跡證比對照片八張、行政院衛生署臺中醫院診斷
    證明書在卷可資佐證。按汽車行駛時應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施及汽車欲超越前車時，應顯示左方向
    燈，並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距
    離後，再顯示右方向燈駛入原行路線。道路交通安全規則第
    九十四條第三項、第一百零一條第五款分別定有明文。被告
    係領有合格駕駛執照之人，自應對上開規定知之甚詳，並予
    以遵守。而依上開卷附交通事故跡證比對照片（警卷第十七
    頁至第二十頁）所示，事故發生後經警將上開車號七四八九
    －ＬＢ號自小客車及車號ＰＸ九－三三二號重型機車二車做
    車損比對，發現被告所駕駛之車號七四八九－ＬＢ號自小客
    車右後視鏡離地面高九十三公分處有黑色膠質擦痕，與告訴
    人騎乘之車號ＰＸ九－三三二號機車手把高度、顏色相同。
    而告訴人於偵查中陳稱：「當時我在汽車前面，他要超車，
    但我由照後鏡看，被告沒有打方向燈，直到汽車來到我的左
    邊，擦撞到我機車的左手把，我才發現，我失去平衡，才人
    車靠在汽車車身」等語（見偵查卷第七頁），於本院審理時
    以證人身分結證稱：「（車禍發生情形如何？）當時我直行
    ，我記得撞到我的那輛汽車原本在我左後方，他可能是要超
    車，我沒有看到他打方向燈，等我注意到這輛汽車時，已經
    撞到我的機車了，我的人就靠著他的車身，那輛車沒有停繼
    續往前走，我的人因為機車被撞失去平衡，就靠著他的車身
    ，那輛車繼續往前走，並沒有停下來，於是我就人車倒地，
    往前滑出去」、「（被撞擊時，你的機車何處被撞？）我不
    知道，當時受到驚嚇，但我知道是在機車的左側」、「（你
    人靠著撞你的汽車車身，是因為不得不靠，還是故意靠著？
    ）我是因為被撞擊後失去平衡，失去控制才傾倒靠在汽車上
    」、「（靠在汽車哪個部位？）在右側車門」、「（那輛汽
    車有停下來以避免讓你倒在地上？）我沒有感覺」等語，且
    證人甲○○於本院九十四年十二月二十九日審理時，亦結證
    稱：「（九十四年九月四日下午五時十分有無在臺中市○○
    路忠孝國小前目睹本件車禍？）有」、「（你與被害人是否
    認識？）不認識」、「（當時路過該處？）是，我騎機車路
    過該處」、「（你的行向與被害人行向是否同向？）是同向
    ，我在丙○○後面大約二十公尺左右」、「（有無看到丙○
    ○如何倒地？）有。當時她整個人瞬間貼在汽車上然後往左
    前方滑出去，跌在地上」、「（丙○○貼在車上的情形？）
    我看到的時候，丙○○整個人貼在車子的右後側，車子繼續
    開，丙○○人就往左前方滑出去」、「（丙○○人車滑行的
    距離多遠？）有一段距離，且是滑到對向車道」、「（丙○
    ○整個人貼上去的車子有無做何處理？）就直接走掉」、「
    （那輛車走掉時，有無異常狀況？）那時人滿多的，校方拿
    出警告標誌，我趕快打電話，另外一個中年男子抄車牌」、
    「（有無看到走掉的車子是直行還是有轉彎？）應該有轉彎
    ，抄車牌的人告訴我說車子在前方就轉彎了」、「（請提示
    偵卷第七頁，證人於偵查中具結後之證述，你在偵查中陳述
    的狀況如何？）我覺得車子好像有減速停下來，但是立刻又
    跑掉了，時間只有一瞬間」等語。上開員警就跡證比對之結
    果與告訴人丙○○及證人甲○○之證言，互核相符。且依卷
    附現場圖（警卷第十三頁）所示，機車之刮地痕達四十四點
    六公尺，告訴人於本院審理時另證稱：「（提示現場圖，你
    的機車括地痕四十四點六公尺，是否機車失控後滑行這麼遠
    ？）我被撞後機車被甩出去，我人沒有滾很遠，機車腳架磨
    壞了」等語，該刮地痕跡應係告訴人機車遭拖行時，機車駐
    車架與地面刮擦所留下，顯見被告駕駛汽車之右後照鏡確實
    曾與告訴人騎乘之重型機車之左把手發生擦撞，告訴人並因
    此失控後人車貼靠於被告駕駛之汽車向前拖行。是以綜合上
    開告訴人指訴、證人甲○○之證言及卷附現場圖、交通事故
    跡證比對照片等相關資料觀之，本件車禍事故應確係被告於
    超車時未注意車前狀況及超車時未顯示方向燈，亦未保持安
    全間隔所致，是被告辯稱並未擦撞告訴人騎乘之重型機車，
    顯不足採。又依卷附現場圖所示，刮地痕起點距離道路分向
    限制線僅一點四公尺，該刮地痕依前所述應係告訴人機車駐
    車架所留，告訴人之機車係在被告駕駛汽車之右側，顯然告
    訴人當時係騎乘機車行於內側快車道，而被告在超車時係跨
    越分向限制線，方可能機車刮地痕距離分向限制線僅一點四
    公尺，是告訴人當時應亦有機車行駛於內側快車道之違規。
    雖告訴人有前述之違規行為，對於本件事故之發生亦有過失
    ，然此係告訴人是否與有過失之問題，並不能因此解免被告
    過失傷害之責任。而被害人因本件車禍受傷，與被告之過失
    行為間並有相當因果關係。本件事證明確，被告過失傷害部
    分犯行，已堪認定。
  (2)次按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，
    道路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明文。又因道
    路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情
    事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警
    察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並
    俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇
    事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後
    是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，
    對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕
    駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現
    場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護
    他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促
    使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察
    機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交
    通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院九十
    二年度臺上字第四四六八號刑事判決參照）。依上開現場圖
    所示之機車刮地痕跡長達四十四點六公尺，且依證人甲○○
    及告訴人丙○○於本院審理時以證人身分具結後所為之證言
    ，被告於肇事後應於肇事地點之下一路口之臺中市○區○○
    街即行右轉。以告訴人遭拖行機車駐車架刮擦地面所留之刮
    地痕長度達四十四點六公尺，中間拖行時間亦有數秒，被告
    豈有可能對於發生車禍毫不知悉。且如上所述，依卷附現場
    圖所示，刮地痕起點距離道路分向限制線僅一點四公尺，該
    刮地痕依前所述應係告訴人機車駐車架所留，告訴人之機車
    係在被告駕駛汽車之右側，顯然被告在超車時係跨越分向限
    制線。跨越分向限制線超車，係相當特殊之情形，告訴人人
    車貼近於汽車遭拖行，駐車架並留下刮地痕，被告又在肇事
    地點之下一路口即行右轉，綜合上情，被告辯稱不知道擦撞
    ，與一般常情不符，顯不足採，是被告對於車禍發生，於事
    故發生當時應已知悉，應可認定。而被告既知悉告訴人係騎
    乘機車倒地，機車並無如汽車板金般具有防護力，摔倒將會
    成傷，是以被告對告訴人當場受有傷害應有認識，其竟未採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即竟行駕車離
    去嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然，被告於本院中之
    自白，應與事實相符。是被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪及同法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。被告
    所犯前開二罪間，要件不同，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告之過失程度、告訴人丙○○因而受有如犯罪事實欄
    所示之傷害，所生之危害不可小覷，然告訴人亦有過失，惟
    被告肇事後更棄被害人於不顧，其罪行甚重，於本院審理中
    復仍否認犯行，且迄今未與告訴人達成和解，犯後態度不佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第一百八十五條之四、第五十一條第
五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
