【裁判字號】    94,重訴,374
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重訴字第374號
上  訴  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人與被上訴人張鑑椿即祭祀公業張五美管理人間請求拆
屋還地事件，上訴人未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）捌佰肆拾參萬零伍佰柒拾陸元，應徵第二審裁
判費壹拾貳萬陸仟捌佰參拾肆元。茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項之規定，限上訴人於本裁定送達後五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
