【裁判字號】    95,中簡,49
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第49號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度速偵字第四六一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
     判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
