【裁判字號】    95,交聲,22
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第22號
原處分機關  交通部公路局臺中區監理所
異  議  人  中港交通企業有限公司
即受處分人
代  表  人  蔡光隆
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所九十四年十二月二十二日所為之處分（中監違
字第裁六○─ＧＰ0000000號裁決書)，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、本件原處分機關以：異議人即受處分人所有車牌號碼五Ｒ─
    七八○號營業小客車於民國九十四年九月二十一日九時五十
    六分，在臺中市○○路「禁止臨時停車處所停車」，經臺中
    市警察局交通警察隊以九十四年九月二十一日中市警交字第
    ＧＰ0000000舉發違反道路交通管理事件通知單逕行
    舉發，異議人未依指定應到案日期到案，爰依道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款裁處新臺幣一千二百元，
    該所所為之裁決，於法並無不合等語。
二、本件異議人則以：違規車輛由租車人至拖吊場領回並收受舉
    發單，異議人並未接獲舉發單，無法就違規事實提出申訴及
    依到案期限內按最低罰鍰繳納，爰聲明異議等語。
三、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人。又逕行舉發違反道路交
    通管理事件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，
    並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機
    關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，
    處罰機關應依本條例第八十五條第三項規定處罰該汽車所有
    人。又違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違
    規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通
    知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰
    鍰結案。違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則（
    下稱處理細則）第十一條第一項第三款、第二十四條、第四
    十八條第一項分別訂有明文。故上開處理細則之規定，無非
    在使遭逕行舉發之違規人（受處分人）得以釐清責任歸屬及
    得以最低處罰標準在限期內自動繳納罰款。是受處分人自應
    先收受「舉發違反道路交通管理事件通知單」之通知，其始
    知悉應到案日期，否則受處分人即無從知悉應到案日期，主
    管機關未經合法送達逕行裁決，其裁決程序即屬不適法，合
    先說明。
四、經查本件異議人所有之車牌號碼五Ｒ─七八○號營業小客車
    於九十四年九月二十一日九時五十六分許，在臺中市○○路
    「禁止臨時停車處所停車」，經臺中市警察局交通警察隊以
    上揭違反道路交通管理事件通知單逕行舉發在案，固有前揭
    舉發單在卷可稽。惟異議人所有車輛於前揭時地違規停車，
    乃由執勤員警逕行舉發等情，亦有前揭舉發單可憑，依前揭
    說明，本件逕行舉發違規通知單應先行送達異議人，其程序
    始適法。雖異議人未依指定日期前到案，遲至九十四年十一
    月二十一日方提出申訴，且於交通部公路總局臺中區監理所
    轉舉發單位查證後，經臺中市警察局於九十四年十二月六日
    以中交警交字第○九四○○○九六五五號函覆稱：五Ｒ─
    七八○號營業小客車於違規事後，由施宏明至拖吊場出示證
    件並辦理領車手續，及當場收訖違規通知單無誤，並告知需
    到郵政金融機構或監理單位繳納交通罰鍰等語，有該函附卷
    可稽。然本件異議人既否認有收受上開舉發通知單，此外，
    並無其他證據足以證明異議人確曾收受上開違規通知單，故
    本件逕行舉發違規單應先行送達受處分人，其程序始為適法
    。從而異議人既未收受前揭通知單，揆諸上開說明，原處分
    機關逕予裁決，程序上即不適法，原處分自應予以撤銷，並
    應發回原處分機關，由原處分機關從新送達後，再依法裁決
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一  月  十二    日
                  交通法庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    一  月  十二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
