【裁判字號】    94,海商,8
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度海商字第8號
原      告  中國產物保險股份有限公司
法定代理人  丁志平
訴訟代理人  許志勇律師
被      告  Jeland International Ltd.
                        Pla.
                        , H.
法定代理人  Shi Feng .
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達文書，有行政院大陸委員會香港事務局95年1
    月4日 (954)港局服字第0015號函文附卷可稽，原告提起本
    件訴訟，於法不合，應定期命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
