【裁判字號】    95,家聲,10
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列聲請人間聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定
如下：
    主  文
「中華人民共和國四川省綿陽市涪城區人民法院」（二００四）
涪民初字第一一一九號民事判決書（於西元二００四年十月五日
生效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    三年九月二十日經大陸地區四川省綿陽市涪城區人民法院民
    事判決離婚確定，並已於九十三年十月五日生效，為免聲請
    人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲
    請認可等語，並提出戶籍謄本、結婚公證書、該判決書、生
    效證明書、授權委託書及經財團法人海峽交流基金會認證之
    公證書等為憑。
三、經核聲請人與相對人於八十九年五月三十日結為夫妻，依聲
    請人所提之四川省綿陽市涪城區人民法院（二００四）涪民
    初字第一一一九號民事判決意旨略以：婚姻以感情為基礎，
    原告（即相對人）與被告（即聲請人）結婚後，由於性格不
    合，生活習慣不同，常為瑣事爭吵，婚後雙方又兩地隔居，
    互相未盡夫妻義務，原告提出離婚，被告同意離婚，本院照
    准等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十
    二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事
    用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提出
    前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書
    所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、
    同條例施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效力，
    堪認上開判決書為真。再本院認本件之民事判決並不違背臺
    灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
