【裁判字號】    95,聲,4
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             95年度聲字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因誣告聲請再審案件，聲請法官迴避，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第17、18條，固規定有法官迴避，不得執行職
    務之事由，且當事人得聲請法官迴避；但聲請法官迴避，仍
    應以該案件係繫屬於法院，且正由被聲請迴避之法官承辦中
    為必要。
二、經查本件聲請人聲請本院法官袁從楨、姚勳昌應迴避，不得
    執行職務之案件，為本院94年度聲再字第246號聲請再審案
    件；然該案件業經本院於民國94年12月7日裁定駁回，有裁
    定一件在卷可稽。茲聲請人於該案件已終結，脫離本院繫屬
    後，始聲請法官迴避，揆諸上開規定意旨，自不應准許，爰
    裁定駁回其聲請。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  黃  永  祥
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
