【裁判字號】    92,重上,74
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  92年度重上字第74號
上  訴  人  有烽企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列上訴人與被上訴人達遠塑膠企業有限公司間因九十二年
    重上字第七十四號損害賠償事件上訴人提起上訴。查本件訴
    訟標的金額為新台幣 (下同）貳仟壹佰貳拾陸萬壹仟玖佰貳
    拾玖元，第三審應徵裁判費貳拾玖萬捌仟柒佰陸拾肆元，茲
    依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人
    於收受本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回
    其上訴。
二、次當事人對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為其訴訟
    代理人，民事訴訟法第466條之1第1項定有明文。核本件上
    訴第三審事件，上訴人未委任律師為其訴訟代理人，茲依民
    事訴訟法第466條之1第4項規定，命上訴人於補繳裁判費時
    併補正律師為其訴訟代理人，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林桂鳳
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
