【裁判字號】    94,交附民上,203
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  94年度交附民上字第203號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    甲○○
被上訴人    尊龍汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人因被上訴人甲○○業務過失傷害一案提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94
年6月9日第一審判決（94年度交附民字第108號），提起上訴，
本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
本件原審判決以上訴人丙○○告訴被上訴人甲○○業務過失傷害
案件業已諭知被告無罪在案（民國93年度交易字第506號），依
刑事訴訟法第503條第1項判決駁回上訴人即原告之起訴，刑案部
分已據上訴人聲請檢察官提起上訴，本院就被上訴人甲○○部分
仍維持第一審無罪之判決而駁回檢察官之上訴（民國94年度交上
易字第1207號），則就上訴人附帶民事訴訟部分之上訴，自亦無
理由，應予駁回上訴，合依刑事訴訟法第490條、第368條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
