【裁判字號】    95,交抗,45
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定      95年度交抗字第45號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服臺灣臺中地
方法院，中華民國九十四年十一月二十四日第一審裁定（案號：
九十四年度交聲字第六八九號），提起抗告，本院裁定如左：
    主      文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、原審裁定意旨如附件。
二、本件抗告意旨略以：本案僅以承辦警員之資料為依據即裁罰
    ，抗告人已對承辦警員提起訴訟，是請撤銷原審裁定。
三、原審以抗告人即受處分人甲○○酒後駕車，又不依規定保持
    前後車距離，違反道路交通管理處罰條例，認交通部公路總
    局臺中區監理所於九十四年九月二十九日所為罰鍰新臺幣五
    萬零一百元，並吊扣駕駛執照十二個月之處分（中監違字第
    裁六○─ＨＣ0000000號裁決書）並無不當，而駁回
    抗告人異議之聲請，固非全無所本，惟原審裁定記載抗告人
    曾經警員帶同至大里市仁愛醫院強制抽血檢驗，酒精濃度值
    為二七七點七八M G /DL，換算呼氣酒精濃度值為一點三八
    八九M G /L，已超逾標準值云云，然抗告人既曾經警帶至醫
    院抽驗血液酒精濃度，衡情應有醫院出具檢驗報告可資佐證
    ，然綜觀本案全部卷證，並無任何此類資料在卷，又交通部
    公路總局臺中區監理所移送書記載抗告人「不依規定保持前
    、後車距離致肇事」，然本案亦未見任何被告駕車肇事之資
    料，是依本案卷證，應尚無從明悉臺中區監理所所為裁罰處
    分是否合法，當有調閱相關資料查證之必要，原審遽予駁回
    抗告人異議之聲請，難稱妥適，爰撤銷原審裁定，並發回原
    審法院為適當之處理。
四、依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十
    三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
