【裁判字號】    94,交上易,1262
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      94年度交上易字第1262號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列被告過失重傷害案件，本院於中華民國94年12月29日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄甲○○之住所應更正為「臺中縣清水
鎮○○路392巷38之10號」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本當事人欄甲○○之住所應為「臺中縣
    清水鎮○○路392巷38之10號」，原判決原本及正本誤載為
    「臺中市○區○○街2段230號8樓之1」，顯屬誤寫，爰裁定
    更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                  法  官  陳  欣  安
                                  法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
