【裁判字號】    94,上訴,843
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         94年度上訴字第843號
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
  主  文
甲○○羈押期間，自民國95年1月21日起，延長貳月。
  理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101第1項第1款、第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判 ，於民國94年4月21日執行羈押，嗣經
    第三次延長羈押，至民國95年1月20日 ，延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年1月21日起，第四次延長羈押貳月 ，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
