【裁判字號】    94,上訴,1300
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第1300號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名謝宜學.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，對於本院中華民國 94年8月31日所為第二
審判決（94年度上訴字第1300號）提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按被告不服第二審判決而提起第三審上訴之上訴期間為十日
    ，並自送達判決後起算，此於刑事訴訟法第三百四十九條前
    段定有明文。又原審法院認為被告所提起之第三審上訴，不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，此於同法第三百八十四條前段亦有明文規
    定。
二、經查，本案被告係於民國（下同）九十四年九月九日親自收
    受本院就本案所為之第二審判決書，有本院送達證明一件在
    卷可稽。又本案被告之住居所均在彰化縣田中鎮，依據「法
    院訴訟當事人在途期間標準」表之規定，其向本院提起第三
    審上訴應扣除之在途期間為五日。則本案被告於九十四年九
    月九日收受本院就本案所為之第二審判決書之後，其扣除五
    日在途期間之後之上訴期間，本應於九十四年九月二十四日
    屆滿，惟因該日為星期六之法定休息日，故延至九十四年九
    月二十六日屆滿。茲查，本案被告係於九十四年十月十一日
    始具狀向本院提起第三審上訴，有其刑事聲明上訴狀經本院
    收狀所蓋之日期印戳在卷可證。被告所提起之上開第三審上
    訴，顯逾法定上訴期間，此並屬無可補正之事項，其上訴應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
