【裁判字號】    94,附民上,146
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人因損害賠償事件，不服本院中華民國94年11月17日判
決（94年度附民上字第146號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段，定有明文，此項規定並適用於附帶民事訴訟。
二、本件上訴人因附帶民事訴訟損害賠償案件，經本院判決其敗
    訴後，於民國94年11月22日將判決正本送達於上訴人收受，
    有附卷之送達證書可稽（另於94年12月21日送達之裁定正本
    ，為關於更正裁定之正本）。依照首開說明，其上訴期間為
    10日，則自94年11月22日送達判決之翌日起算，計至94年12
    月2日其上訴期間即已屆滿。乃上訴人延至94年12月30日，
    始行提起上訴，業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  黃  永  祥
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
