【裁判字號】    83,上更(一),104
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  83年度上更(一)字第104號
上  訴  人  甲○○
            (83年12月12日死亡)
訴訟代理人  柳正村律師
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上列 二 人
訴訟代理人  涂芳田    律師
上列當事人間確認派下權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國八十四年五月二十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百六十八條當然停止訴訟之規定，有訴訟
    代理人時不適用之。同法第一百七十三條前段定有明文。
二、本院前以，本件祭祀公業陳承發、祭祀公業陳新發管理人甲
    ○○已於民國八十三年十二月十二日死亡。上訴人之訴訟代
    理人以顧及公業權益，乃聲請本院於本件祭祀公業陳承發、
    祭祀公業陳新發選出新管理人前裁定停止本件訴訟程序，經
    本院於八十四年五月二十七日裁定准許停止在案。
四、茲查，本件訴訟經本院裁定停止後，祭祀公業陳承發、祭祀
    公業陳新發迄今未選任新的管理人以承受本件訴訟，為免訴
    訟延宕，影響當事人利益，經上訴人訴訟代理人及被上訴人
    同意，爰依職權撤銷上開本院裁定停止本件訴訟程序。
五、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
