【裁判字號】    93,訴,253
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               93年度訴字第253號
原      告  辛○○
訴訟代理人  蔡文斌律師
            邱銘峰律師
            何冠慧律師
被      告  庚○○
            壬○○
            甲○○
            乙○○
            黃龍
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
            巳○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            癸○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國94年8月10日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄、主文欄、事實欄、理由欄內關於
「子○○」之記載，應更正為「黃龍」；主文欄內關於「(五)編
號B1部分面積一九點二八平方公尺」之記載，應更正為「(五)編號
B1部分面積一九點八二平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
