【裁判字號】    95,簡,111
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第111號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十三年度核退偵字第六九號、九十四年度偵字第七五八五號），
被告於本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項之持有第二級毒品罪。其先後數次持有第二級毒品
    之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一
    罪，並依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    一條之一第三項、第四百五十五條之一第二項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二項，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告表明願受科刑範圍所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。檢
    察官如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。檢察官如不服本判決，得於判決書送達後十日內
，以書狀敘述理由，向本庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
