【裁判字號】    94,簡,2292
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2292號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
核退偵字第226號、調偵字第269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與黃淑君為鄰居，黃淑君於民國九十三年十月四日十
    時十五分許，在臺南市○區○○路四百八十八巷七號住處清
    掃一樓遮雨棚時發出聲響，引起甲○○父親杜明宗外出查看
    ，雙方一言不合發生口角。此時，甲○○聽聞吵架聲，隨即
    至其位於同巷九號住處二樓陽台，因見其住處外之排水管已
    破裂，認係黃淑君造成，遂基於傷害之犯意，持其母親所有
    用以晾衣用之竹棍一支，毆打黃淑君，並於施加暴行同時，
    口稱「整天沒事幹，等著打死妳」。黃淑君遭毆打後，受有
    左手３、４、５手指擦傷、左手大姆指甲下出血、左肘５Ⅹ
    ２．５公分瘀血、胸部４Ⅹ０．１公分擦傷、右前臂及肘擦
    傷三處、背部擦傷三處、右大腿內側５Ⅹ０．２公分瘀血等
    傷害，上開竹棍亦因此斷裂。嗣黃淑君報警處理，員警乃通
    知甲○○製作筆錄，並依甲○○提出而扣得其中一截斷裂之
    竹棍。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)訊據被告甲○○固坦承於上開時地，持扣案竹棍與告訴人黃
    淑君發生衝突，惟矢口否認有傷害黃淑君之犯行，辯稱：案
    發當日，我站在我家二樓陽台內看到我家遮雨棚上排水管破
    掉，就與黃淑君發生爭吵，之後看到黃淑君手拿掃帚要打我
    ，我就順手拿起旁邊竹竿要保護我自己，但是竹竿郤先碰到
    陽台鐵窗，碎掉只剩一小截，約三十公分長。以我當時站立
    在陽台內，而陽台女兒牆頂端高度已超過我腰部，黃淑君則
    站在其住家一樓院子頂棚，且我家一樓院子頂棚又比黃淑君
    一樓院子頂棚約高四十公分，我與黃淑君二人相距甚遠，如
    何能傷害到黃淑君云云。
  (二)經查：被告傷害之犯行，業據告訴人黃淑君於警局指訴：「
    我於九十三年十月四日七時許，在我住宅遮雨棚打掃，可能
    有製造一些聲音，甲○○父親杜明宗即在樓下罵我，然後甲
    ○○即開二樓鐵窗拿竹棍打我，其父親並在樓下叫囂說『打
    死他，打死他』，我轉身欲進入屋內並被甲○○持竹棍打到
    背後致受傷，我繼續留在原地，又遭其持竹棍攻擊，致竹棍
    斷裂後，他又拿斷裂之竹棍攻擊我，然後對我說『整天沒事
    幹，等著打死你』，造成我心生恐懼，我即報案處理」等語
    甚詳。且於本院審理中更到庭證述：「（請詳細說明被告打
    你之後，你反應之經過？）我被打之後，就直覺回過頭看何
    人打我，我並將手舉起，防衛我自己，保護我頭、臉部，此
    時被告就一直打我，我就在我站立位置附近不斷游移躲來躲
    去，被告還是不斷打我，我母親看到，就叫我趕快回去，我
    就趕快往前回去」、「（被告打你之棍子有多長？）我沒有
    辦法告訴你被告打我之棍子有多長，但是我知道我當時站在
    靠近遮雨棚邊緣，被告還是可以打得到我」、「（被告除了
    打你以外，還有無作其他動作？）有的，他說『我整天吃飽
    沒有事情做，等著要打死你』，被告是一邊講這句話，一邊
    打我的」、「（被告打你時棍子有無斷掉過？）有的，我感
    覺得到，是被告打我時候斷掉的，我有聽到聲音，也感覺得
    到，但是我沒有看到，因為當時我忙著要躲被告」等語明確
    。
  (三)再者，證人即告訴人母親張美雲於偵查中亦證述：「（你有
    無聽到被告二人恐嚇黃淑君及毆打黃淑君之情形？）我有看
    到，九十三年十月四日上午七時，我鄰居比較年輕的人拿木
    棍打我女兒黃淑君背部及屁股、手臂．．．」等語，及於本
    院證述：「（你有無看到隔壁是如何打妳女兒？）就是拿起
    來打及刺，從我女兒頭頂跟背部打下去，從前胸戳下去，在
    打時，就一邊打一邊罵我及我女兒說，『要打給你死』、『
    閒閒沒有事情，要把你給打死』」、「（（提示扣案竹棍）
    當天被告是否拿扣案棍子打你女兒？）跟這支一樣，他打時
    候出力，棍子就斷掉了」等語綦詳。
  (四)至於被告雖否認犯行，並以前詞置辯，惟參諸證人杜明宗於
    警局證述：「（此事如何發生請詳述？）當時我在樓下客廳
    ，突然聽到二樓遮雨棚發出聲響，便出來查看，就看到黃淑
    君站在樓上遮雨棚，他隨即以台語說『你在看什小』，我說
    我又沒怎樣，你怎麼這樣說，我兒子甲○○聽到我與黃淑君
    在爭吵，便開啟二樓窗戶探查，而黃淑君隨即拿一支掃把柄
    打我兒子，我兒子甲○○就拿我太太放置二樓作為晾衣服用
    之竹棍反擊互毆，大約一分鐘他隨即向警方報案」；於本院
    訊問時結證稱「黃淑君拿掃帚要打我兒子，我兒子就拿竹竿
    與黃淑君互打，然後我兒子之竹竿就斷掉了．．．」、「（
    你兒子與黃淑君衝突中間有無互罵？）有的，有罵一、二句
    ，罵什麼我沒有去記住，當時也沒有在聽，我就是看到他們
    二個打來打去」等語。另證人即被告母親杜蘇酸里於偵查中
    亦證稱：「當天因為黃淑君拿掃把將我家水管打壞後，我兒
    子甲○○出來阻止，她拿掃把打我兒子，我兒子與她對打，
    ．．．」等語，足見案發時，被告曾持竹棍反擊告訴人，且
    被告手中持有之竹棍亦因此斷裂過。
  (五)另由被告於警局自承：「（為何黃淑君於警訊中指證歷歷：
    你拿竹棍毆打他背部成傷（詳如診斷證明書）且將竹棍毆打
    致斷裂，．．．）我現在承認有拿一支已爛掉的竹棍打他，
    但他也有拿一支掃把柄與我互相毆打，雙方係互毆，所以他
    因何受傷我不知道．．．」、「（此事如何發生請詳述？）
    當時我在睡覺，突然聽到父親杜明宗與黃淑君在爭吵，我便
    開啟二樓窗戶探查，只聽我父親說樓上遮雨棚有巨大聲響，
    而我便看到我家排水管已破損，然後黃淑君站在他家二樓遮
    雨棚上，我便問他為何打破我家排水管，他二話不說就拿起
    一支掃把柄毆打我，我隨手拿起一支竹棍反擊，大約一分鐘
    他隨即向警方報案」等情，益證被告手中持有之竹棍並非僅
    止於左右揮舞，而有進一步之擊打行為甚明。被告於審理中
    無理由翻異前供，辯稱僅持竹棍左右揮舞，二人手持之竹棍
    及掃帚均未碰觸到云云，是否屬實，已然可見。況且，被告
    前於偵查中就竹竿何以斷裂，先辯稱係被黃淑君之掃帚打壞
    云云，於本院中又改稱係碰觸到陽台上之鐵窗而斷裂云云，
    前後供詞無一相符，被告所辯顯屬臨訟杜撰之詞，委不足採
    。
  (六)綜上所述，被告持竹棍毆打告訴人黃淑君已足認定。此外，
    復有台南市立醫院驗傷診斷證明書一紙、扣案竹棍一支可資
    為憑，被告因其毆打行為導致告訴人受傷事證明確，犯行洵
    堪認定。其聲請勘驗現場已無必要，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。被告
    於為傷害之犯行同時，一併揚言要等著打死告訴人，其恐嚇
    之危險行為，已為實際之傷害行為吸收，應不另論罪，聲請
    意旨認被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，尚有
    未洽，附此敘明。爰審酌被告僅因細故，動輒持竹棍以暴力
    相向，因此致告訴人身體多處受傷，迄又未賠償告訴人任何
    損失，且犯後猶飾詞狡辯，未見悔意，殊為不該，惟因被告
    尚無前科，素行良善，及告訴人所受傷勢非十分嚴重等一切
    情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十
    四條，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，附繕本，向本院提
    出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
