【裁判字號】    94,簡,3066
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3066號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第8192號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，併科罰金銀
元捌萬元，有期徒刑如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。罰金
如易服勞役，以罰金總額與六個月之日數比例折算。扣案之撲克
牌貳拾副、骰子捌拾陸顆、本票貳拾玖張、監視器壹組（含螢幕
及電腦）、帳冊壹份、時鐘（計時器）壹個、夾子佰貳拾肆個
、抽頭金新臺幣貳拾伍萬元，均沒收。
戊○○、甲○○、丙○○、丁○○連續幫助意圖營利，聚眾賭博
，戊○○、甲○○、丁○○各處有期徒刑貳月，丙○○處有期徒
刑月，如易科罰金，均以銀元佰元折算壹日。戊○○、甲○
○各緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖營利之概括犯意，自民國94年5
    月初某日起至同年6月22日止，以撲克牌、骰子為賭具，提
    供臺南市○○○路152巷8弄22號之房屋（非公眾得出入之場
    所）作為賭博場所，聚集招徠林俊成、蔡佑良、黃和源、林
    朝華、曾朝清、陳伯奉等人（另經檢察官為職權不起訴處分
    ）以俗稱「九仔昇」之方式賭博財物。戊○○、甲○○、丙
    ○○、丁○○均明知乙○○在上址提供賭博場所，並聚集上
    開人士賭博以營利，仍分別基於幫助之概括犯意，在上址擔
    任打雜、把風、開門（過濾進出人士）、記帳等工作，並每
    日獲取新臺幣（下同）數百元至1千元不等之薪資。嗣於94
    年6 月22日21時25分許，為警在上揭處所當場查獲，並扣得
    在場人士之賭資1,069,500元（非屬乙○○所有），及乙○
    ○所有之撲克牌20副、骰子86顆、本票29張、監視器1組（
    含螢幕及電腦
    ）、帳冊1份、時鐘（計時器）1個、夾子324個與抽頭金
    250,000元。案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)個別被告之證據：
  被告乙○○部分：
    (1)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (2)證人甲○○、戊○○、陳忠誠等人於警詢之供述。
    (3)證人林俊成、黃和源、林朝華等人於偵查中之證言。
  被告戊○○部分：
    (1)被告戊○○於警詢及偵查中之自白。
    (2)證人吳榮明、鄭耀峻、丁○○、林俊成、蔡佑良、黃振亮
      等人於警詢中之供述。
  被告甲○○部分：
    (1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (2)證人甲○○、蘇淑鳳、鄭耀峻於警詢之供述。
    (3)證人林俊成於偵查中之證言。
  被告丙○○部分：
    (1)證人乙○○於警詢之供述。
    (2)證人林俊成於偵查中之證言（後改稱係被告甲○○為其開
      門）。
  被告丁○○部分：被告丁○○於偵查中之自白。
  (二)全體被告共通之證據：
  如主文第一項所示扣案物品及扣案之賭資1,069,500元。
  卷附查獲時照片8幀及租賃契約書影本1份。
  卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表。
三、被告乙○○係連續以一行為觸犯刑法第268條前段及後段意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪，被告戊○○、
    甲○○、丙○○、丁○○等人則為其幫助犯。均應從一重論
    以同法條後段之意圖營利聚眾賭博罪之連續犯。
四、扣案之現金1,069,500元，雖可認定為賭資，但非屬正犯即
    被告乙○○所有，復非違禁物，尚難依刑法第38條第1項第2
    、3款之規定宣告沒收。
五、被告乙○○經查獲抽頭金高達250,000元，顯見其因犯罪所
    得之利益為前述金額，爰依刑法第58條之規定，酌量加重其
    罰金刑。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第268條、第55條、第30條、第58條、
    第74條第1款、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1
    項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，參酌各別被告涉案程度、犯後態度等一切情狀，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法庭全文：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
