【裁判字號】    94,婚,648
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第648號
原      告  乙○○
                        10號.
送達代收人  李慧千律師
被      告  甲○○
                        號
右當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）89年
    8月8日在大陸地區結婚，嗣被告於89年9月28日來臺灣與原
    告共同生活，詎被告於90年6月19日返回大陸地區，迄今未
    返回臺灣與原告同居，被告顯已無意再與原告維持婚姻關係
    甚明，兩造之婚姻已名存實亡，實有難以維持婚姻之重大事
    由存在，故依民法第1052條第2項之規定，請准許離婚等語
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    原告主張之右揭事實，有戶籍謄本、流動人口登記聯單、內
    政部警政署入出境管理局函等各1份可憑，並經證人劉金秋
    證述明確，而被告對於原告主張之事實未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之事實堪
    信為真實。按被告返回大陸地區後不願再返回臺灣與原告同
    居，兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事
    由可歸責於被告，故原告依民法第1052條第2項之規定，請
    求離婚，應屬合法，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1   月    12      日
                  家事法庭法  官  彭振湘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1   月    12      日
                          書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
