【裁判字號】    94,交易,126
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11930號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○考領有小型車普通駕駛執照，其於民國九十四年三月
    十八日七時五十分許，駕駛牌照號碼ZO-7001號自用小客車
    ，沿台南縣安定鄉鄉○○村，由北向南行駛，途經
    南133鄉道與南134鄉道有二時相號誌之交岔路口欲左轉時，
    理應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、視距良好，並無不能
    注意之情事，詎其竟疏於注意道路車行狀況，而貿然左轉，
    適有乙○○駕駛牌照號碼NND-810 號重型機車，沿南133鄉
    道，由南向北行駛至上開交岔路口綠燈直行時，亦疏未注意
    車前狀況，以致為甲○○所駕駛之ZO-7001號自用小客車左
    保險桿撞及倒地，受有右手橈骨骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由台南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○指訴之情節之情節相符，並有道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、告
    訴人乙○○受傷之診斷證明書各1份、及警察蒐證之照片9張
    附卷可稽。按汽（機）車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，道路交通安全規則第94條第3項、第102條
    第6款分別定有明文。被告及告訴人自應注意遵守上開規定
    ，且依當時情形天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無
    缺陷、視距良好，有上開道路交通事故調查報告表及照片可
    稽，客觀上並無被告及告訴人不能注意之情形，詎其等竟疏
    於注意，以致發生本件車禍，被告就本件車禍之發生顯有過
    失，應無疑義，依其情節應負「肇事主因」之責任。告訴人
    亦與有過失，應負「肇事次因」之責任。本件車禍肇事責任
    經檢察官送臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果
    亦同本院之認定，即認為：「甲○○駕駛小客車，未依規定
    左轉，未讓直行車先行，為肇事主因。乙○○駕駛普通重型
    機車，未注意車前狀況，肇事次因。」，有該會94年11月16
    日鑑定意見書1份附卷可稽。被告之過失行為與告訴人乙○
    ○受有上開傷害間，並有相當因果關係。事證明確，被告之
    過失犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。審酌被告之品行、生活狀況、智識程度為專科畢業、其
    過失情節較重、告訴人亦與有過失、告訴人受傷之情況、被
    告於事後尚未與告訴人成立民事和解、其事後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
