【裁判字號】    94,易,883
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第883號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第834
號被告就犯罪事實為有罪之陳述，本件裁定進行簡式程序，判決
如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國93年4月10日，受乙○○之委託代為處理支票
    貼現，收受乙○○所交付之支票（發票人高蕭錦碧、付款人
    臺南市第六信用合作社，金額新臺幣6萬元，票載發票日93
    年6月30日，票號0000000）1紙，嗣於同年月13日持該支票
    向葉清水表明係為乙○○調借現金，經葉清水同意貼現，扣
    除利息3千元後，交付5萬7千元予丙○○。
二、丙○○代乙○○收取款後，意圖為自己不法之所有，未轉交
    予乙○○而將持有之款項侵占入己，避不見面，嗣該支票經
    提示，乙○○始知其情。
三、案經乙○○訴請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○○及證人葉清水
    指述之情節相符，且有支票影本（發票人高蕭錦碧、付款人
    臺南市第六信用合作社，金額新臺幣6萬元，票載發票日93
    年6月30日、票號0000000）及退票理由單影本各以乙只。被
    告自白核與事實相符，應堪採信。本件事證已甚明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、核被告意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
    所為係犯刑法第三百三十五條第一項之罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度良好
    ，為迄未與告訴人達成和解等一切情狀，處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    12     日
                    臺灣臺南地方法院刑事第九庭
                                  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
