【裁判字號】    95,交簡,62
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第15194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第三行並補充：「在
    臺南縣官田鄉南部村友人．．．」。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○已於警詢時供承酒後駕車之事實。
  (二)警詢中對被告所為酒精濃度測試紀錄表（以呼氣測試酒精濃
    度，被告吐氣後酒精含量高達一．五六ＭＧ＼Ｌ）。
  (三)警詢中所製「刑法第一百八十五條之三測試觀察紀錄表」記
    載：查獲時被告有昏睡叫喚不醒；詢問過程被告語無倫次、
    含糊不清且意識模糊，注意力無法集中等語明確。此外，並
    有台南縣警察局舉發違反道路交通事件通知書、道路交通事
    故現場圖、道路交通事調查報告表(一)(二)各一紙及現場照片十
    二幀在卷可徵，足認被告飲酒後，已達不能安全駕駛之狀況
    至明。
  (四)綜上，本案事證明確，被告上開酒後不能安全駕駛之犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
三、又被告前於八十四年間，因犯懲治盜匪條例等罪，經法院判
    處應執行有期徒刑九年二月確定，於九十三年八月十三日因
    縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案資料紀錄表在
    卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，明知酒後已無法
    安全駕駛而仍冒然駕車上路以致肇事，對社會大眾交通秩序
    及生命安全所造成之危險程度非輕，並因而致他人車輛財物
    之受有損失，嗣後坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
