【裁判字號】    95,簡,146
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一四五六五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處罰金伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人陳玉女於警詢之指述。
  (三)歸仁分局龍崎分駐所扣押物品目錄表、臺南縣警察局歸仁分
    局贓物認領保管單各一紙附於警卷可稽。
  (四)扣案之金戒指二只、白Ｋ金戒指一只、新臺幣（下同）一仟
    元一張可資佐證。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○前開所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。
  (二)爰審酌被告並無前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，足徵被告品行尚佳，又參酌其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、所竊財物價值非鉅，且竊取物品中之
    金戒指二只、白Ｋ金戒指一只、新臺幣（下同）一仟元一張
    均已發還被害人，暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
  (三)末按因犯罪所得之物，以屬於犯人者為限，得沒收之，刑法
    第三十八條第一項第三款、第三項定有明文。查本件扣案之
    金戒指二只、白Ｋ金戒指一只及一仟元一張，均非被告所有
    之物，且已發還被害人，有前開台南縣警察局歸仁分局贓物
    認領保管單一紙在卷可佐，核與前開法條規定不合，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
