【裁判字號】    95,簡,110
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
灣臺南地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第110號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
五九四、八二九三號），本院訊問被告後（九十四年度易字第九
二一號），因被告自白犯罪及依其他現存證據，已足認定其犯罪
，經本院合議庭裁定後，逕依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案機車鑰匙參支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於意圖為自己或他人不法所有之概
    括犯意，或獨自一人或與明來寶（另經本院以九十四年度簡
    字第二七八三號判決）基於竊盜之犯意聯絡及行為分擔，連
    續為下列竊盜行為：(一)於九十四年二月六日下午三時許，由
    甲○○駕駛Ｄ三－三八九六號自小客車搭載明來寶至臺南市
    精忠三村六○四號前鎖定竊盜客體後，由甲○○負責把風，
    明來寶則下車以其所有之自備鑰匙竊取鄭萬福所有，由鄭榮
    霖管領使用之車牌號碼ＯＲＭ－二一九號機車一輛，明來寶
    得手後即騎駛該機車離開。嗣於同日下午五時三十分許，明
    來寶因騎駛上開竊得之機車，行經臺南市○○○路○段九十
    六號前，為警當場查獲，併扣得上揭明來寶所有之機車鑰匙
    二支。(二)復於九十四年六月二十四日晚上十一時許，在臺南
    縣永康市○○街四十五號前，趁他人不注意之際，以自備之
    鑰匙竊取林順和所有，由林佳玲管領使用之車牌號碼ＱＱ八
    －九八○號機車一輛，得手後供自己騎駛使用。嗣於九十四
    年六月二十五日晚上八時三十分許，甲○○在臺南縣永康市
    ○○街三十二巷口前，欲騎乘車牌號碼ＱＱ八－九八○號機
    車時，為警當場查獲，並扣得機車鑰匙一支。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告之自白。
（二）被害人鄭榮霖、林佳玲於警詢時之指訴。
（三）臺南市警察局第一分局扣押物品目錄表、車輛車牌失竊作
      業－查獲車輛認可資料、扣押書、臺南縣警察局車輛協尋
      （尋獲）電腦輸入單各一紙、贓物認領保管單、車輛竊盜
      、車牌失竊資料各別查詢報表查詢車輛認可資料各二紙及
      扣案物品照片二幀。
（四）前開失竊之機車二輛、明來寶所有供行竊所用之鑰匙二支
      、被告甲○○所有供行竊所用之鑰匙一支。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告甲○○與共犯明來寶二人間就犯罪事實(一)之犯行部分
    ，具有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告先後二
    次竊盜犯行，時間緊接，犯罪基本構成要件相同，顯係基於
    概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所
    竊財物之價值、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺
    上字第五五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可
    資參照。查，本件被告所用以犯案之機車鑰匙三支，或為被
    告所有或為共犯明來寶所有之物，且均係供犯本件犯罪所用
    之物，業據被告及共犯明來寶供明在卷，爰均依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條，刑法第二十八條、第五十六條
    、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
