【裁判字號】    95,簡,123
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第123號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一四二０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中固坦承有於上揭時、地，以其持用
    之0000000000號行動電話發話至證人即告訴人乙
    ○○位於臺南縣六甲鄉龜港村一六一巷四一弄一九七號住處
    電話或乙○○持用之行動電話，以接連撥打不出聲即掛斷之
    方式、或以「瑞竹啊，過橋喔！」、「你家死人喔！」、「
    七月半普渡乙○○」（臺語）等語恐嚇乙○○等情不諱，惟
    矢口否認有恐嚇危安之犯行，辯稱：伊不是恐嚇，只是打電
    話鬧證人乙○○云云。惟查，上揭事實，業據證人乙○○證
    述綦詳，並有0000000000號行動電話通聯調閱查
    詢單、中華電信股份有限公司用戶受信通信紀錄報表、不明
    電話騷擾明細及電話錄音光碟一片附卷可稽。被告雖以上詞
    置辯。然經觀諸0000000000號行動電話通聯調閱
    查詢單、中華電信股份有限公司用戶受信通信紀錄報表及不
    明電話騷擾明細可知，被告打電話予證人乙○○之時間均是
    在深夜或凌晨時分。再依據被告前揭供承內容，其又係以接
    連撥打不出聲即掛斷之方式，或以「瑞竹啊，過橋喔！」、
    「你家死人喔！」、「七月半普渡乙○○」（臺語）等語告
    知證人乙○○。則被告上開行為，自足認有以加害生命之事
    ，恐嚇證人乙○○之意至明。其前揭辯解，實難足取。綜上
    所查，本件事證明確，被告恐嚇之犯行，足以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。其先
    後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論
    以一恐嚇危安罪，並依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、素行、對告訴人所造成危害非輕，及犯罪後矢口否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百零五條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄法條：
法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
