【裁判字號】    94,簡,3062
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3062號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，未遂，處罰金壹仟伍佰元，如
易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同部分，予以引用外（如附件），另就犯罪事實及證
    據名稱部分分別補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書就犯罪事實記載：「持林邱素菊住宅前
    之鋤頭打毀該處鋁門之紗窗等方式，要求林邱素菊、林金鳳
    須代償林秋香之債務。嗣為警據報趕到而查獲上情。」部分
    ，應更正為；「持林邱素菊住宅前之鋤頭打毀該處鋁門之紗
    窗等強暴方式（毀損部分未據告訴），要求林邱素菊、林金
    鳳須代償林秋香之債務，嗣為警據報趕到，甲○○乃無從逼
    迫林邱素菊及林金鳳出面為林秋香代償債務而不遂」。
  (二)證據名稱部分：本院訊問被告後，被告業經自白犯罪（見本
    院卷第八頁）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾於民國六十七年間有侵占及賭博前
    科，其後即未曾犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑（見本院卷第三頁），素行尚稱良好，因與林秋香
    發生債務糾紛，不思以合法正當方式理性和平消弭糾紛，竟
    以言語恐嚇林邱素菊及林金鳳，並強要被害人代為處理債務
    ，固不知警惕，惟被告於本院審理時能坦承犯行，且本案並
    未發生強制被害人使人行無義務之事之實害結果，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零四條、第二十六條前段、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
