【裁判字號】    95,交簡,72
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一三０四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國（下同）九十一年間，因飲用酒類，不能安
    全駕駛而駕駛，經本院以九十一年度南交簡字第七五五號判
    處拘役三十五日確定，猶不知警惕，於九十四年八月二十二
    日某時起至凌晨一時許止，在乾媽家中飲用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧大眾行車安全，駕駛
    車號二M-０六六二號自用小客車沿台南市○○區○○路一段
    由東往西方向行駛，於同日凌晨一時二十分許，行經同路段
    八七一巷口時，因酒後影響其判斷力及意識不清，失控自行
    撞及路旁電線桿，為警於同日凌晨二時二十六分許，至醫院
    以酒精測定器測試呼氣酒精濃度竟達每公升一點三七毫克。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人黃意菁於警詢之供述。
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、台南市警察
    局第三分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表各一紙附於
    警卷可參。
  (四)台南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車輛移置
    保管單、交通事故現場勘驗圖、台南市警察局處理交通事故
    紀錄表、財團法人奇美醫院診斷證明書各一份附於警卷可稽
    。
三、按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    ，亦為刑法修正增訂第一百八十五條之三立法理由（臺北醫
    學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理與行
    為之影響」參照）。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每
    公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之零點零五
    （50m g/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，
    肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四五、四六期司法
    業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第三０七頁
    ，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志─對飲酒
    不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達
    百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一百八十五條
    之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，
    並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其
    刑責之明顯性，自更不待言。查被告甲○○於發生本件交通
    事故後經送往奇美醫院救治時，為警於九十四年八月二十二
    日二時二十六分在醫院測得呼氣酒精濃度高達每公升一點三
    七毫克，揆諸前開說明，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力
    變差之情形，另參酌被告於酒後駕駛自小客車上路，未及二
    十分鐘，即自行撞及路旁電線桿致生交通事故，且被告經警
    據報前往事故現場處理時察覺其有全身酒味、意識模糊、注
    意力無法集中之情事，此有前開刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表一紙在卷可佐，足證其當時之注意力已無
    法集中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協調能力，已達於
    不能安全駕駛之程度甚明。是以，本件罪證明確，被告犯行
    堪以認定。
四、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告於九十一年間亦曾因公共危險，經本院判處拘役
    三十五日，甫於九十一年八月十六日易科罰金執行完畢之素
    行，已見前述，並有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    可憑，雖未構成累犯，但其屢次酒醉後已不能安全駕駛之情
    況下，貿然駕駛動力交通工具於道路上，嚴重危及自身及公
    眾安危，暨參酌被告酒醉程度、犯罪手段、所生危害、犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
