【裁判字號】    95,簡,76
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案手套壹雙沒收。
    事實及理由
一、本件除補述甲○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑五
    月確定，於民國九十四年五月三日易科罰金執行完畢，並有
    台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽；更正「九十
    四年一月九日」為「九十四年十一月九日」；「老虎鉗一支
    」刪除，餘犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    竊盜未遂罪。被告與綽號吉祥者成年男子，就上開犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正犯。被告已著手於上
    開犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第二十六條前
    段規定，按既遂犯之刑度減輕之。又其如事實欄所述之科刑
    及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、所生危害、竊盜前科及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另扣案之手套一雙，係被告所有且供犯
    罪所用之物，業據其供明在卷，依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。另扣案老虎鉗一支，雖係被告所有，惟非供
    犯罪所用之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十條第三項、第一項、第二十六條前段、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
