【裁判字號】    94,簡,1391
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1391號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名蕭.
    選任辯護人  王奕棋律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十三年
度偵字第五０八八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名蕭宗寶）為方姿云（原名蕭方粉）與蕭郁霖（
    原名蕭春龍）之子，蕭暘儕（原名蕭勝雄）為其兄，方姿云
    係址設臺南市○○區○○路六十一號「鋐生五金有限公司」
    （下稱鋐生公司，名義負責人為鄭素訪）之實際負責人，甲
    ○○則自民國九十三年一月間起，在鋐生公司擔任拆解工，
    負責零件拆卸工作。緣鋐生公司於九十一年四月間，向臺南
    監理站標得「臺南監理站沒入車輛委託廠商銷毀作業」，雙
    方簽訂「沒入車輛委託廠商銷毀作業契約」，由臺南監理站
    將沒入之車輛，交予鋐生公司負責保管並送往臺南市安南區
    「證寰五金有限公司」（下稱證寰公司，乃鋐生公司之銷毀
    場）執行銷毀作業，鋐生公司於受託保管期間內須善盡保管
    責任，不得擅自使用或矇混變更原移送之沒入車輛（含零件
    ），且須待臺南監理站訂定銷毀期日，並通知鋐生公司於銷
    毀期日備妥器具及人力會同監毀人員（含技術人員、政風人
    員、警員）核驗屬實後，始得執行銷毀作業，由鋐生公司當
    場將車輛引擎、汽缸主體、變速器外殼、大樑、車身切割或
    撞擊破裂，達不堪使用程度，再製作銷毀紀錄當場交由會同
    監毀人員簽章結案後，始依實際廢鐵重量計價售予鋐生公司
    。九十一年五月十日，臺南監理站交付已沒入之洪良輝所有
    引擎號碼ＤＣ00000000號拼裝車一輛予鋐生公司保
    管，鋐生公司則出具地磅秤量單暨保管條各一紙予臺南監理
    站，並約定於九十一年十月八日執行銷毀作業。詎甲○○竟
    意圖為自己不法所有，基於竊取之犯意，於九十一年十月八
    日上午監毀人員尚未到達鋐生公司、四下無人之際，在鋐生
    公司上址，以不詳工具擅將該車之油箱、電瓶、分電盤、剎
    車總磅、發電機、控制盒、壓縮機、碼表等物拆卸而竊取得
    手。同日上午九時許，臺南監理站政風人員姚其仁、工務員
    張瑞彬、辦事員董輝龍及臺南市警察局第五分局公園派出所
    警員許坤明共四位監毀人員依約到達鋐生公司，由甲○○之
    兄蕭暘儕將該車吊至大貨車上，並由蕭郁霖、蕭暘儕、甲○
    ○會同上揭監毀人員共同將該車載往證寰公司擬執行銷毀作
    業。抵達證寰公司後，因許坤明發覺該車內諸多零件下落不
    明，與查扣時所攝照片內容不符，經探詢蕭郁霖、蕭暘儕及
    甲○○均表示不知情，許坤明察覺有異而暫停銷毀作業並拍
    照存證後，復將該車載回鋐生公司，許坤明則返回派出所比
    對照片，並於同日下午三時許再度前往鋐生公司，經清點後
    ，確認上揭零件均不在該車上，亦不在鋐生公司內，始循線
    查悉上情。案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    、調查站、偵訊及本院調查程序中之供述。(2)證人即臺南市
    監理站政風人員姚其仁於警詢、調查站及偵訊之證言。(3)證
    人即臺南市監理站工務員張瑞彬於警詢及偵訊中之證言。(4)
    證人即臺南市監理站辦事員董輝龍於警詢、調查站及偵訊中
    之證言。(5)證人即警員許坤明於調查站及偵訊中之證言、偵
    查報告。(6)偵辦本案之全程錄音譯文（警卷第三八至四八頁
    ）。(7)卷附沒入車輛委託廠商銷毀作業契約、拼裝車監毀報
    告書、保管條、地磅秤量單、照片六十四張、法務部調查局
    臺南市調查站會勘紀錄、交通部公路總局嘉義區監理所臺南
    監理站九十一年九月二十七日函文、臺南監理站沒入銷毀拼
    裝車裁決清冊、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、違反道路交通管理事件裁決書交通部公路局沒入拼裝
    車委託廠商銷毀作業要點各一份。被告甲○○雖坦承有於前
    揭時、地拆取上揭零件等情不諱，惟矢口否認有何竊盜犯行
    ，辯稱：伊自退伍後即在該處幫忙，負責將車內零件分解，
    當日拆卸零件之原因係為使鐵、鋁、銅分類回收方便及安全
    環保考量，伊雖未事先告知，然零件卸下後係放在車上並未
    搬走云云。惟查：臺南監理站將沒入車輛交由鋐生公司保管
    後，鋐生公司對於保管中之車輛即有監督權能，被告僅在鋐
    生公司負責拆卸零件工作，並非居於決策地位，對於鋐生公
    司所保管之車輛自無支配管領力，亦無持有關係。被告將上
    揭零件擅自拆卸後雖曾隨同前往證寰公司，惟對於警員許坤
    明詢及車內零件不翼而飛一事，卻諉稱不知云云（警卷第二
    頁被告第一次警詢筆錄、第三五頁警員偵查報告），顯有刻
    意隱匿零件下落之意，衡情倘被告並無據為己有之意而僅為
    回收方便或安全環保考量，面對警員許坤明之詢問，大可誠
    實回答，又何必佯稱不知，故被告拆卸零件之動機已有可疑
    。而證人許坤明於偵訊中結證：「（在證寰公司時那車子內
    的電瓶、分電盤、剎車總邦、發電機等引擎零件有無在車子
    裡面？）全部沒有在車子裡面，也未在載運的貨車上，…後
    來那些零件是鋐生公司的蕭春龍於當晚載到派出所拍照…」
    、「我在當天上午就發現引擎內的零件就不見了…」等語（
    偵卷第三三、三四頁）、「（那些零件後來又如何找到？）
    是當天晚上蕭宗寶的父親載到派出所時所拍，但他並未告訴
    我那些零件是如何找到」等語（偵卷第一一八頁），核與證
    人董輝龍結證當天下午有發現剎車總邦和發電機都不見等語
    、證人張瑞彬亦結證汽車電瓶不見等語（偵卷第三三頁）相
    符。證人許坤明、董輝龍、張瑞彬均與被告無任何利害關係
    ，三人均具結作證且互核相符；而證人蕭郁霖、方姿云及蕭
    暘儕分別為被告之父、母、兄長，與被告均有近親關係，證
    言顯有偏頗之虞，自應以證人許坤明、董輝龍、張瑞彬之證
    言為可採，足認被告將零件拆卸之後，已將零件搬離該車及
    鋐生公司上址。又觀諸卷附錄音譯文所載可知，九十一年十
    月八日下午三時十分起至四時二十分止，在鋐生公司上址，
    僅證人許坤明、姚其仁、董輝龍、張瑞彬、方姿云、蕭暘儕
    在場，被告並未在場且已離開鋐生公司，當時該車車內諸多
    零件不知去向，鋐生公司實際負責人方姿云亦不知被告將零
    件載往何處，足認被告已破壞鋐生公司對於上揭車內零件之
    監督持有關係，並將上揭零件置於自己實力支配之下而達竊
    盜既遂之程度。被告遲至同日晚上始將上揭零件交由其父蕭
    郁霖載至警局，惟此亦不影響其犯行既遂之事實認定。綜上
    所述，被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查本件被告持以拆卸上揭零件之工具未經扣案，且卷內亦無
    積極證據足認被告所持工具在客觀上係具有危險性而足供兇
    器使用，故核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。爰審酌被告雖無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷足憑，教育程度為高中畢業，所竊贓
    物業已全數返還，造成之損害尚輕，惟犯罪動機係因貪圖小
    利，且犯後毫無悔意，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    1    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
