【裁判字號】    93,訴,1241
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              93年度訴字第1241號
上  訴  人  乙○○
            益利興貿易有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  國防部空軍總司令部
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於民國94年11月8
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    94年12月1日裁定限令上訴人於收受補費裁定送達後7日內補
    繳裁判費新台幣69,216元，此項裁定已分別於94年12月6日
    、同年月15日送達被告二人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第1項前段、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
