【裁判字號】    94,拍,1013
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    94年度拍字第1013號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之（非訟事件法第11條
    參照）。另按關於最高限額抵押權，由於其具有抵押權成立
    時未必先有債權存在之特性，是抵押權人聲請拍賣抵押物時
    ，應提出債權證明，供法院就證據為形式上之審查，且對於
    將來發生之債權設定之最高限額抵押權而言，其債權額在決
    算前並不確定（最高法院80年8月20日80年度第4次民事庭會
    議決議、69年度台上字第1743號判決參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有之不動產，為向
    聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）300,000元之最高
    限額抵押權，存續期間自民國92年12月22日起至122年12月
    22日止。嗣相對人乙○○於94年5月11日向聲請人借用
    300,000元，借款期限至民國99年5月11日止，按月攤還本息
    。詎相對人自94年7月11日起即未繳納本息，尚欠本金
    294,085元及利息、違約金，依約定本件借款應視為全部到
    期。
三、查，相對人乙○○於本案繫屬前已經死亡，聲請人以之為相
    對人，已難謂適法；另聲請人所提之債權證明文件（即卷附
    之信用貸款借據暨約定書）與其聲請意旨所稱之債權內容不
    符，亦難以供本院就證據為形式上之審查。經本院於94年12
    月16日函請聲請人限期於7日內補正相對人已死亡，請更
    正相對人相對人乙○○除戶謄本，繼承系統表、繼承人現
    戶謄本聲請狀所稱94年5月11日借款300,000元之借據及交
    易記錄，逾期即駁回本件聲請。惟聲請人僅於94年12月26
    日補提乙○○除戶謄本、繼承系統表、繼承人現戶謄本，未
    更正相對人，就系爭最高限額抵押權之債權及該債權已因決
    算而確定等情，亦未盡釋明之責，其聲請難謂有理由，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林欣玲
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
五、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
