【裁判字號】    94,訴,1313
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1313號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭俊廷律師
            洪梅芬律師
            涂欣成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一０四七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年一月十七日起延長貳月。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以犯罪嫌疑重
    大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，而認有羈押之必要，經本院於民國九十四年十月十
    七日將其收押在案。
二、本案經本院依法訊問被告後，認前項情形依然存在，被告仍
    有繼續羈押之必要，應自九十五年一月十七日起延長羈押期
    間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鄧希賢
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
