【裁判字號】    94,交訴,258
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交訴字第258號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12406號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年。緩刑參年。
    事  實
一、丙○○考領有小型車普通駕駛執照，其於民國94年9月19日
    18時40分許，駕駛牌照號碼J8-0589號自小客車，載其配偶
    程慧禎沿臺19甲線公路，由南向北行駛，途經臺南縣關廟鄉
    龜洞村臺19甲線公路54.5公里處，本應注意車前狀況，隨時
    保持必要之安全措施，且應注意汽車在雙向二車道行駛時，
    應在遵行車道內行駛，而依當時天候晴、柏油路面乾燥、無
    缺陷、道路無障礙物等情況，並無不能注意之情形，詎丙○
    ○竟疏於注意車前狀況，且未注意應在遵行車道內行駛，而
    以50至60公里左右之時速，超出道路中央之黃虛線（設於路
    段中，用以分隔對向車道）跨入對向來車道行駛，適有林鈺
    珍駕駛牌照號碼VIA-457號輕機車沿臺19甲線公路，由北向
    南駛來，丙○○駕駛之J8-0589號自小客車左前車頭與林鈺
    珍駕駛之機車車頭發生碰撞，林鈺珍因而人、車倒地，受有
    頭部外傷併左側硬腦膜下出血、嚴重性腦浮腫、蜘蛛膜下腔
    出血及骨盆骨折等傷害，雖經送邱綜合醫院救治，仍因顱內
    出血，延至同年9月24日凌晨3時50分許，不治死亡。丙○○
    於肇事後，未被有偵查權之公務員或機關發覺前，請其配偶
    程慧禎打電話向警報案，丙○○並於警察到現場時向警自首
    ，坦承本件犯行。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官相驗後主動檢舉暨被害人林鈺珍之配偶甲○○訴由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺南縣警
    察局歸仁分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書、邱綜合
    醫院開具之診斷證明書各1份及現場照片34張附卷可稽。本
    件車禍被害人林鈺珍因本件車禍受傷不治死亡，亦經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有勘驗筆
    錄、相驗屍體證明書、驗斷書、相驗照片12張在卷可憑。按
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施；汽車在雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛，道
    路交通安全規則第94條第3項、第97條第1項第1款定有明文
    。被告駕車時自應注意遵守上開規定，且依當時情形天候晴
    、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物等情況，有上開道
    路交通事故調查報告表及現場照片可稽，客觀上並無被告不
    能注意之情形，詎被告未注意遵守上開規定，以致發生本件
    車禍，其有過失，應無疑義。被害人之死亡與被告之過失行
    為間，並有相當因果關係。事證明確，被告之過失犯行洵堪
    認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告於肇事犯罪後，未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    向警自首坦承犯行，進而接受裁判，有其及程慧禎之警詢筆
    錄，並有臺南縣警察局歸仁分局處理相驗案件初步調查報告
    暨報驗書、臺南縣警察局交通隊歸仁小組道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表附卷可稽，應依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。審酌被告之品行、智識程度為省立岡山農工補校畢業
    、因過失而造成本件車禍、被告於事後已與被害人之家屬成
    立民事調解，有調解書1紙附卷可稽，且坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1款，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
