【裁判字號】    95,聲,3
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因九十四年度上訴字第一一五一號強盜等案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國九十四年二月一日起羈押迄今將
    滿一年，所涉案件也已明朗無疑點，被告在羈押期間也有深
    切悔悟犯行，且因被告係為單親家庭，長子現於軍中服役，
    家庭生活重擔全須年母親一肩擔起，年關將近，被告深切冀
    望能與家人團聚，並協助母親維持生活家計，以便面對官司
    及刑責。被告羈押期間當自我反省所犯之犯行對家庭與被害
    人所帶來之影響，深感自責等理由，聲請具保停止被告之羈
    押。
二、經查聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，
    認為所犯強盜等罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，於
    九十四年十一月十八日執行羈押在案。而該案前經原審就被
    告所涉加重準強盜部分，認其罪證明確，判處有期徒刑七年
    ，有臺灣臺南地方法院九十四年度訴字第六七○號刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告犯罪嫌
    疑重大，被告於本案所犯之刑法第三百二十九條、第三百三
    十條第一項等罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，嫌疑
    重大，為遂行後續刑事審判或執行，自仍有羈押之必要，原
    羈押之原因既仍存在，為使日後審判或執行程序得以順利進
    行，被告仍有繼續羈押之必要。至被告坦承犯行，或負擔家
    計等家庭因素，均非屬羈押之原因消滅。
三、玆查羈押原因尚未消滅，被告所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國   九十五   年    一    月  十二  日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國   九十五   年   一    月   十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
