【裁判字號】    95,聲,4
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因九十四年度上訴字第一一五一號強盜等案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告自案發羈押迄今業已近一年，從羈押、
    禁見審理，至二審上訴中，對本案之過程，無有不實之承供
    ，或避諱之情，讓本案能順利偵查審理，足有悔悟之誠意。
    自案發父親一直有覺家門不幸，出此敗類，有辱門風，更對
    內人不諒解，經常大吵大，不得安寧，內人更提出離婚之
    要求，無辜小孩嗷嗷待哺，可憐至極。羈押期間內人常至會
    客窗口哭訴，使被告無法入眠，導至原有舊疾痔瘡復發，每
    日經廁血流如注，影響到心身及日常生活上之不便。法外兼
    顧之情理，本案已明，勿需再羈押審理，若能具保，一定遵
    守傳喚到案，更沒有逃亡之虞，被告並願提高保金，以表誠
    意等理由，聲請具保停止被告之羈押。
二、經查：聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，
    認被告所犯刑法第三百二十二條之竊盜罪，屬刑事訴訟法第
    一百零一條之一第一項第五款之罪，犯罪嫌疑重大，而有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，於民國
    九十四年十一月十八日執行羈押在案。而該案前經原審就被
    告所涉常業竊盜部分，認其罪證明確，判處有期徒刑三年，
    並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，有臺灣臺
    南地方法院九十四年度訴字第六七○號刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大，而
    其年輕力壯，不思正途，流竄全省各地，專門鎖定外出送貨
    之小貨車，迭次趁司機下車之際整車行竊，若經具保釋放在
    外，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之可能性甚高，自仍
    有羈押之必要。至被告於原審坦承犯行，或公媳間等家庭因
    素，均非屬羈押之原因消滅。被告所述原有舊疾痔瘡復發，
    每日經廁血流如注云云，此部分僅影響到被告心情及日常生
    活上不便，尚非保外治療，顯難痊癒之情形。
三、玆查羈押原因尚未消滅，被告所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    九十五   年   一    月  十二  日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    九十五   年   一  月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
