【裁判字號】    95,裁,29
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請准予暫停行政訴訟程序之進行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00029號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林瑞富律師
上列聲請人因與相對人財政部間入出境事件，聲請停止訴訟程序
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：本案限制出境係因贈與稅之欠稅，而是
    否欠繳贈與稅其前提先決法律關係為「有無贈與情事」，聲
    請人已向民事法院提確認贈與關係不存在之訴，現正繫屬於
    民事法院，爰依行政訴訟法第177條第1項規定，聲請裁定停
    止本案訴訟程序等語。
二、查本件本案訴訟為請求撤銷禁止出境之處分，並請作成准予
    出境之處分（本院93年度上字第1954號），本案係以聲請人
    滯欠已確定79年度贈與稅、滯納金及罰鍰等計新臺幣（下同
    ）1億4,764萬8,513元，經被上訴人所屬臺北市國稅局函報
    被上訴人函轉內政部警政署入出境管理局限制上訴人出境。
    嗣上訴人於91年9月30日陳情解除出境限制，經被上訴人於
    91年11月25日以台財稅第0910099631號函否准，上訴人不服
    ，遂循序提起本案行政訴訟。足見本案為解除出境處分之爭
    議，贈與關係並非本案之先決問題，況聲請人積欠上開贈與
    稅業經本院91年度裁字第320號裁定駁回抗告確定，聲請人
    聲請再審亦經本院駁回其聲請，故贈與稅部分業已確定在案
    ，按贈與稅既已確定，本案自應受其拘束，贈與法律關係亦
    難謂為本案先決問題，故尚無行政訴訟法第177條第1項規定
    之適用，聲請人以該規定聲請停止本案訴訟，為無理由，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
