【裁判字號】    95,裁,40
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    不動產經紀業管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00040號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  臺北市政府地政處
代  表  人  甲○○
上列當事人間因不動產經紀業管理條例事件，上訴人不服中華民
國93年6月10日臺北高等行政法院92年度訴字第3621號判決，提
起上訴。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是當事人依行政訴
    訟法第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規
    或適用法規不當為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或
    理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若
    係成文法以外之法則，應揭示該法則之意旨。倘為司法院解
    釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容。上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對高等行政
    法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴意旨略謂：上訴人係四通房屋仲介有限公司負責人
    ，該公司於臺北市○○區○○路2段141號1樓設立登記，迄
    至民國93年7月5日已有15年餘，而仲介同業公會於本件主管
    通報前，上訴人未曾接獲來電或信函等形式上之善意告知，
    且於92年4月1日接獲仲介同業公會來函告知繳存保證金情事
    後，隨即迅速處理，備妥收據等資料待查，並取得繳款證明
    文件，有臺北市不動產仲介經紀同業公會出具之證書可參，
    復於接獲被上訴人92年6月17日北市地1字第09231762800號
    函後，得以照常營業。上訴人實屬初犯，且於被上訴人函知
    後迅速處理，實屬善良，盼鈞院明察，廢棄原審判決等語，
    資以論據。
三、經查，上訴意旨無非重述原審起訴理由，惟其上開理由不足
    採等情，業經原審一一指駁。上訴意旨無非就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使，指摘其為不當，難認為對高等行政
    法院判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首開說明，應
    認其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴不合法，爰依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
