【裁判字號】    95,裁,33
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00033號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  吳雨學律師
上列聲請人因陳鼎夫與財政部臺北市國稅局間贈與稅事件，聲請
人對於中華民國92年11月6日本院92年度判字第1515號判決，聲
請重新審理。本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受損害之第
    三人，如非可歸責於己之事由，未參加訴訟，致不能提出足
    以影響判決結果之攻擊或防禦方法者，得對於確定終局判決
    聲請重新審理。」為行政訴訟法第284條第1項所明定。是聲
    請重新審理以因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受
    損害之第三人為限。若對非撤銷或變更原處分或決定之判決
    ，自不得聲請重新審理。
二、本件原處分機關財政部臺北市國稅局（下稱北市國稅局）以
    已故陳水塗生前於民國77年3月23日將其所有定期存款新臺
    幣（下同）31,400,000元解約轉存於陳鼎夫及其配偶林淑惠
    名下之定期存款帳戶，未申報贈與稅，乃核定其贈與總額為
    31,400,000元，淨額為30,950,000元，並依行為時稅捐稽徵
    法第14條規定，以陳水塗之繼承人即陳鼎夫、甲○○（即本
    件聲請人）、白聰結、白聰文、白聰德、白聰慶、羅白麗卿
    、白麗英等為納稅義務人，發單補繳贈與稅。陳鼎夫不服，
    循序訴經行政院台85訴字第24027號再訴願決定，將原決定
    及原處分均撤銷，由北市國稅局另為適法之處分。北市國稅
    局重為復查決定，准予核減贈與額4,320,000元。陳鼎夫仍
    不服，復循序提起行政訴訟，為臺北高等行政法院89年度訴
    字第1308號判決駁回其訴。陳鼎夫提起上訴，經本院91年度
    判字第1588號判決：「原判決廢棄。再訴願決定（關於再訴
    願駁回部分）、訴願決定及原處分（復查決定）均撤銷。」
    北市國稅局不服，提起再審之訴，經本院92年度判字第1515
    號判決：「本院91年度判字第1588號判決廢棄。再審被告（
    即陳鼎夫）在本院前程序之上訴駁回。」前開92年度判字第
    1515號判決顯非「撤銷或變更原處分或決定之判決」，聲請
    人對之聲請重新審理，揆諸首揭說明，應非合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
