【裁判字號】    95,裁,34
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00034號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人對於中華民國94年3月22日高雄高等行政法院94年度
訴字第135號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人向臺灣嘉義地方法院檢察署提出訴狀，經該署函
    移高雄高等行政法院，該院以：按起訴，應以訴狀表明當事
    人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，行政訴訟法第10
    5條第1項定有明文。本件抗告人提起行政訴訟，核其訴狀未
    表明被告（名稱、地址）及其代表人（姓名），經審判長於
    民國94年2月21日以94年度訴字第135號裁定命其依法於7日
    內補正，該裁定已於94年3月1日送達抗告人，並由其同居家
    屬即抗告人之父趙如松代收受，抗告人雖於同年3月4日提出
    書狀補正，惟就前開應補正事項仍未補正，其起訴程式即屬
    於法不合等由，而依行政訴訟法第107條第1項第10款之規定
    裁定駁回抗告人之訴，經核尚無不合。抗告人提起抗告，仍
    未補正，且未指出原裁定有何違法不當，其抗告為無理由，
    應予駁回。
二、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
