【裁判字號】    95,裁,22
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00022號
上  訴  人  義德電子實業有限公司
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  甲○○
參  加  人  榮光機械股份有限公司
代  表  人  戊○○
訴訟代理人  丁○○律師
            丙○○律師
上列當事人間因商標異議事件，上訴人對於中華民國93年7月23
日臺北高等行政法院92年度訴字第1912號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不得為
之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決上
訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或如何適用不當
之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上訴理由，其上訴不
應准許。本件上訴意旨略以：上訴人之註冊商標於民國80年2月1
日申請正商標註冊並取得商標專用權，並於88年9月16日申請聯
合商標註冊號數867423號，使用期限至90年1月31日止，雖上訴
人使用期限至90年1月31日止，因未延展而消滅，但上訴人已於
同年2月6日依合法程序申請註冊，且經被上訴人所屬智慧財產局
核准審定公告，取得註冊證。而參加人於89年4月18日將據以異
議服務標章函送註冊，依商標法第36條規定前段不得核准註冊，
惟被上訴人所屬智慧財產局未詳加審核，竟核准參加人註冊，顯
然違法。爰請廢棄原判決等語。經核上訴論旨，旨在述說原處分
不當之理由，惟對原判決究竟有何違背法令之事由，並未具體指
明。參照首揭規定，其上訴難認為合法，應予駁回。
依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    12    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
