【裁判字號】    95,裁,47
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00047號
抗  告  人  三正電機工業技師事務所
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府衛生局間政府採購法事件，對
於中華民國94年1月21日臺北高等行政法院93年度訴字第3215號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定係以：本件抗告人就相對人辦理之「電線管路開
    關插座更新工程」案，不服相對人異議處理結果，於93年2
    月19日提出申訴，並未繳納審議費，經受理申訴機關臺北縣
    政府採購申訴審議委員會以93年5月21日北府購申字第09303
    88224號函，通知抗告人限於文到10日內補繳審議費新台幣
    30,000元，該函於93年5月26日送達抗告人，此有上開函文
    及掛號郵件收件回執附卷可稽，而抗告人逾期仍未繳納，是
    臺北縣政府採購申訴審議委員會為申訴不受理之審議判斷，
    揆諸首揭規定，自無不合。抗告人復對之提起行政訴訟，請
    求撤銷申訴審議判斷及原處分顯非合法為由，駁回抗告人在
    原審之起訴。
二、抗告意旨略謂：相對人辦理之「電線管路開關插座更新工程
    」與抗告人無關，因該委託契約書並非抗告人親自簽定，亦
    未委託任何人簽定，所以該委託契約書是不實之偽造文件，
    相對人怎麼可以一偽造文件，要求抗告人履行義務，甚至以
    此偽造文件依政府採購法第101條第1項第13款情形處置，有
    失法律之公平正義。臺北縣政府採購申訴審議委員會依申訴
    審議收費辦法第3條規定，要求抗告人繳新台幣30,000元，
    其增加法律所無之限制，嚴重違反憲法保障人民之權益；且
    臺北縣政府採購申訴審議委員會是臺北縣政府之單位，應自
    行迴避相關單位審議事件，否則違反法律之公平正義等語。
三、本院核其抗告意旨並未具體指明前述原裁定有何違背法令之
    處，徒以一己之歧見空言原裁定違誤，為無理由，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
