【裁判字號】    95,裁,44
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00044號
上  訴  人  乙○○（即許志承受訴訟人）
上  訴  人  丙○○（即許志承受訴訟人）
上  訴  人  甲○○（即許志承受訴訟人）
被 上訴 人  內政部
代  表  人  丁○○
上列當事人間因農保事件，上訴人對於中華民國91年4月24日臺
北高等行政法院90年度訴字第1047號判決，提起上訴，本院裁定
如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略謂：依據南投醫院89年2月22日出具之診斷
    書所載，上訴人殘廢主要原因為罹患多發性腦梗塞後，才造
    成大腦萎縮及老年癡呆症狀，其中老年痴呆及中樞神經退化
    等症狀，只是因上述原因連帶同時造成；除符合殘廢給付標
    準表之中樞神經障害系列第6項規定外，同時亦應符合同附
    表精神障害系列第2至3項之規定。因此依據農民健康保險條
    例第37條第1項第2至5款之規定，應與合併再升級，按第1等
    級給付才是。另上訴人之情況較被上訴人86保受字第602690
    號函針對另一因腦中風之農民所給予之情況為重，卻與上述
    案之補助相同，試問如此公平嗎云云。然未具體說明原判決
    確有如何違背法令之情事，依首開規定及說明，其上訴為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
