【裁判字號】    95,裁,19
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00019號
上  訴  人  乙○○○
被 上訴 人  嘉義市政府稅捐稽徵處
代  表  人  甲○○
上列當事人間因土地增值稅事件，上訴人對於中華民國93年7月
28日高雄高等行政法院93年度訴字第356號判決，提起上訴。本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：因稅捐稽徵法第28條規定並無指明農地繼續
    耕種者之情事變更原則，法律行為雖基於法律事實或環境情
    事，但法律行為成立因重大情事變更非當時所預料，倘仍維
    持既定法律效果隨之變化，將使當事人之間利益、損失不相
    稱。上訴人援引不當得利之法律關係，依行政訴訟法第8條
    規定，訴請被上訴人如數退還溢繳稅款及利息，即屬有據等
    語。本院經查上開上訴意旨，無非就原審取捨證據認定事實
    之職權行使指摘原判決不當，而非表明該判決所違背之法令
    及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
    難認其已合法表明上訴理由，既經原判決明其不採之心證
    理由在案，上訴人復以同一事由提起本件上訴，僅泛稱有上
    訴之事由，並未具體說明原判決有違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，依首開規定及說明，其上訴
    為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
