【裁判字號】    95,裁,20
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00020號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  臺灣電力股份有限公司臺北北區營業處
代  表  人  乙○○
相  對  人  經濟部
代  表  人  甲○○
上列當事人間因有關稅捐事件，對於中華民國94年1月26日臺北高
等行政法院92年度訴字第5549號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之
    裁定。次按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法
    提起行政訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政
    法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第2條及第107條第1項
    第1款分別定有明文。是行政法院審判權對象乃公法性質之
    爭議，個案爭議如屬私法性質，則應循民事訴訟程序請求救
    濟，始為適法。
二、本件抗告意旨略謂：臺灣電力股份有限公司 (下稱臺電)臺
    北北區營業處違反營業稅應內含之規定，另行加計百分之五
    營業稅於電費之中並公告實施，抗告人訴請確認臺電公告違
    法，併撤銷臺電臺北北區營業處92年北北區費核字第09203-
    0905號函，於法並無不合。經濟部對於抗告人之申訴函逾越
    法定期間未予函覆及臺電公司董事長為公法代表，其經理及
    員工皆有公務身分，臺電公司應受管轄，自得提起行政救濟
    等語。
三、本院經核：抗告人係因請求退還電費所加計之營業稅遭相對
    人臺電臺北北區營業處拒絕所爭之爭執，而提起本件行政訴
    訟。惟相對人臺電臺北北區營業處並非中央或地方之行政機
    關，亦非依法受中央或地方機關委託行使公權力之團體，抗
    告人與相對人臺電臺北北區營業處間之供電關係，核屬私法
    上之債權契約，兩造如因前開私權關係發生爭執，應向普通
    法院訴請裁判，行政法院並無審判權，相對人經濟部以相對
    人臺電臺北北區營業處前揭通知函並非行政處分，而決定不
    受理，亦無不合。從而，抗告人向本院提起本件行政訴訟，
    即難謂合法，裁定駁回抗告人在原審之訴。揆諸前開說明，
    原裁定認事用法均妥適，並無違誤，抗告意旨指摘原裁定違
    誤之詞，尚難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
