【裁判字號】    95,裁,48
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00048號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國防部間因退除給與事件，聲請人對於中華
民國93年5月19日本院93年度裁字第572號裁定，聲請再審。本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。查聲請人對本院93年度裁字第572號確定裁定提
    出抗告狀表示不服，依上揭說明，自應以再審處理，合先
    明。次按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第28條準用
    同法第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內
    提起。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後
    者，自知悉時起算。
二、經查：本件原裁定係於93年5月27日以郵務送達，並因未獲
    會晤本人亦無受領文書之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員，經郵務人員於93年6月1日將該文書寄存於新竹
    市○○路郵局以為送達，此有郵務送達證書附於本院卷可稽
    ，是自寄存日期，視為收受送達之日期而發生送達效力。則
    聲請人聲請再審之期間，應自93年6月2日起算，因聲請人所
    載地址為新竹市○○路12號2樓，扣除在途期間4日，迄至93
    年7月5日即已屆滿。聲請人遲至94年7月15日始聲請再審，
    亦有臺北高等行政法院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據
    ，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人並未依行政訴訟法
    第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之
    證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其
    補正之事由，應逕認本件聲請再審因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
