【裁判字號】    95,裁,37
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00037號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因有關土地事務事件，對於中華民國94年6月30日本
院94年度裁字第1278號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第1278號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，略謂：本件未開庭、未辯論、判決不備理由及理
    由矛盾，有行政訴訟法第243條之違背法令情事，且牴觸憲
    法第15條、未依公寓大廈管理條例第1條、第2條、第9條、
    第10條、第12條、第29條及第51條等規定執行及監督，原裁
    定有適用法規顯有錯誤之再審事由云云。查聲請人雖泛言本
    件有上開違法之再審事由，惟聲請人對於原裁定以其前向本
    院所為再審之聲請，並不合法而予駁回，究有如何合於行政
    訴訟法第273條所定之再審事由，並未具體表明，揆之首揭
    規定，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
