【裁判字號】    95,裁,21
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00021號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因房屋稅事件，對於中華民國94年4月28日本院94年
度裁字第00720號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因房屋稅事件提起行政訴訟，經本院92年度裁
    字第1620號裁定後，聲請人對之聲請再審，亦經本院94年度
    裁字第720號裁定，以其不合法定再審要件駁回。茲聲請人
    復對本院94年度裁字第720號裁定聲請再審，僅一再述其
    在前此各程序起訴狀所述之實體上及程序上法律關係之理由
    ，然對於原裁定以聲請人前程序之聲請為不合法而予駁回，
    有如何法定再審事由之具體情事，則未指及，聲請意旨泛指
    原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款、第14款
    之再審事由，指摘原裁定不當，無非係聲請人持其主觀法律
    見解之歧異，斤斤指摘，其再審之聲請難謂合法，應予裁定
    駁回。本件再審之聲請既不合法，依程序不合，實體不究之
    原則，聲請人所為實體上之主張，已無庸復予審酌，併此指
    明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
