【裁判字號】    95,裁,23
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    建築爭議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00023號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  內政部
代  表  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間建築爭議事件，對於中華民國94年1月
26日臺北高等行政法院93年度訴字第3059號裁定提起抗告，本院
裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起訴願，以有行政處分之存在為前提要件；所謂
    行政處分者，乃中央或地方機關就公法上具體事件所為之決
    定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行
    為，此觀行政訴訟法第4條第1項、訴願法第3條第1項規定甚
    明。至行政機關所為單純事實之敘述或理由之說明，既不因
    該項敘述或說明而生法律效果，即非行政處分，人民自不得
    對之提起訴願及行政訴訟，亦有本院民國44年判字第18號判
    例可資參照。
二、查本件抗告人因建築爭議事件，不服台灣省政府88年12月9
    日府訴字第161677號再訴願決定，於89年4月7日向相對人提
    起再訴願，相對人以89年8月3日台（89）內訴字第8906453
    號函，將抗告人前開再訴願書移請台中高等行政院審理，並
    以副本通知抗告人，抗告人不服循序提本件行政訴訟。原裁
    定則以：相對人以抗告人不服台灣省政府前開再訴願決定而
    提起再訴願，應係提起行政訴訟，乃本於職權，以前開函將
    抗告人之再訴願書移送台中高等行政法院審理，並非對人民
    之行政處分，其以副本抄送抗告人，純屬意思通知性質，對
    抗告人之權利尚不發生具體之法律上效果，自非訴願法上之
    行政處分。抗告人對之提起訴願，自非法之所許，訴願決定
    不予受理，即無不合。抗告人提起行政訴訟，顯非合法，因
    予裁定駁回。本院經核原裁定尚無違誤。抗告意旨猶執詞略
    謂本件仍應由原審法院管轄等語。然查行政機關所為單純事
    實之敘述或理由之說明，既不因該項敘述或說明而生法律效
    果，即非行政處分，人民自不得對之提起訴願及行政訴訟，
    有如前述。從而，抗告人以其對法律上見解之歧異，指摘原
    裁定為不當，求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
