【裁判字號】    94,訴,3005
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03005號
原      告  甲○○
                        （現在新竹監獄附設戒治所戒治中）
被      告  法務部
代  表  人  施茂林部長）住同.
上列當事人間因撤銷假釋事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第
    1款所明文規定。又假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為
    廣義之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴
    訟法第484條之規定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之
    殘餘徒刑時，再由受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知
    該刑事裁判之法院聲明異議，不得提起行政爭訟，有最高行
    政法院93年2月份庭長法官聯席會議決議可資參照。
二、本件原告起訴意旨略以：被告依臺灣新竹地方法院94年度毒
    聲字第156號裁定書，認情節重大，於94年7月11日撤銷原告
    保護管束中之假釋，其撤銷假釋處分書理由認原告在保護管
    束期間內違反應遵守之事項等，但有疑義。原告並無違反毒
    品危害防治條例之停止強制戒治及其撤銷之效果，上開臺灣
    新竹地方法院之裁定書中之理由、法令依據其引用法條有誤
    ，難謂有何情節重大，亦無刑法第78條假釋撤銷之適用，明
    顯有一行為重覆處分之違法情事，且未予原告到場陳述意見
    之機會，撤銷原告假釋顯有違誤，如依最高行政法院93 年2
    月份庭長法官聯席會議決議，應俟檢察官指揮執行假釋後殘
    餘徒刑時，再由本人或其法代或其配偶聲明異議，恐緩不濟
    急，爰提起本件訴訟等語。經查，原告所請求撤銷之被告上
    述撤銷原告假釋之處分，依前揭說明，係屬刑事裁判執行之
    一環，為廣義之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應
    依刑事訴訟法第484條等相關規定，向當初諭知該刑事裁判
    之法院聲明異議，並不得提起行政爭訟。原告提起本件訴訟
    ，本院並無審判權限，其訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   12     日
                         第六庭審判長法  官  林  樹  埔
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   12     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
