【裁判字號】    94,訴,740
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    搬遷補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00740號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林家如律師
被      告  中央研究院
代  表  人  乙○○院長）住同.
訴訟代理人  莊乾城律師
上列當事人間因搬遷補償事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應
    以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。
    另按行政訴訟法第8條第1項固規定人民對於因公法上原因發
    生之財產上之給付，得提起給付訴訟，請求行政機關給付。
    惟此一般給付之訴，乃在於實現公法上給付請求權而設，同
    法第5條所規定人民得訴請行政機關為一定之行政處分之課
    予義務訴訟亦同。惟一般給付訴訟，相對於其他訴訟類型，
    特別是以「行政處分」為中心之撤銷訴訟及課予義務訴訟，
    具有「備位」性質，從而若其他訴訟類型得以提供人民權利
    救濟時，即無許其提起一般給付訴訟之餘地。再就立法意旨
    觀之，若許原告逕行提起一般給付訴訟，則無異免除審查行
    政處分合法性須遵守之訴願前置主義，而使原本可提起撤銷
    訴訟或課予義務訴訟之事件，皆將遁入一般給付訴訟領域。
    當事人亦可能藉由提起一般給付訴訟來規避課予義務訴訟較
    多之訴訟要件。因此，欲提起一般給付訴訟，須以該訴訟得
    「直接」行使給付請求權者為限，如按其所依據實體法上之
    規定，尚須先經行政機關核定其給付請求權者，則於提起一
    般給付訴訟之前，應先提起課予義務訴訟，請求行政機關作
    成該特定之行政處分。另觀行政訴訟法第8條第2項規定：「
    前項給付訴訟之裁判，以行政處分應否撤銷為據者，應於依
    第4條第1項或第3項提起撤銷訴訟時，併為請求。」，是有
    關人民申請金錢給付，須由行政機關先作成核准處分者，於
    行政機關拒絕申請時，申請人須先循序提起課予義務訴願及
    課予義務訴訟，請求判令行政機關作成核准處分，而不得直
    接提起給付訴訟。
二、原告起訴意旨略以：原告為被告之前研究員，於民國90年8
    月1日退休，被告依行政院頒布之事務管理規則第249條規定
    ，命原告交還其向被告借用之臺北市南港區○○○路○段61
    巷3弄10號、12號2樓宿舍。嗣經被告以92年4月16日總務字
    第0920107200號函請原告依規定辦理，並展延至92年5月31
    日前辦理宿舍遷出事宜。原告不服，遂向本院提起行政訴訟
    ，請求被告應依「國有宿舍及眷舍房地加強處理方案」規定
    ，給付原告補償金新台幣（以下同）220萬元。按行政院92
    年7月10日院授人住字第0920305413號函核定之「國有宿舍
    及眷舍房地加強處理方案」第「陸」點規定處理方式，即對
    於首長宿舍及國有眷舍房地，首先須管理機關檢討已無需保
    留公用必要，才考量是否以騰空標售方式處理；其次須符合
    眷舍合法現住人自行遷出者，方可能「由公務人員住宅福利
    委員會」按規定發給補助費。查系爭土地有無需保留公用必
    要？原告是否為合法現住人？是否自行遷出？均未獲有關機
    關予以確認；從而原告向被告請求給與補助金，自應由行政
    機關以行政處分為之，是人民請求行政機關給與補助金220
    萬元，應係提起前述行政訴訟法第5條之課予義務訴訟，如
    經否准後，再就該否准之處分，循序提起行政救濟並一併請
    求給付始為正辦，原告卻逕行提起一般給付訴訟，自有起訴
    不備其他要件之不合法，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第1
項第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                                   書記官  王  琍  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
