【裁判字號】    94,訴,1151
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第1151號
原      告  永鴻印刷股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因空氣污染防制法事件，原告不服行政院環境保護
署中華民國94年2月2日環署訴字第0930077362號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告係於民國（以下同）94年2月4日收受訴願決定書，此有
    送達證書附於訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自
    94年2月5日起算，扣除在途期間二日，至94年4月6日（星期
    三）即已屆滿。原告遲至94年 4月18日始向本院提起行政訴
    訟，此有本院加蓋於起訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾
    法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法
    ，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            第四庭審判長法  官 徐瑞晃
                                        法  官 李得灶
                                        法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                        書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
