【裁判字號】    94,訴更一,3
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 94年度訴更一字第00003號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳奎新律師
被      告  福建省金門縣地政局
代  表  人  張忠民（局長）
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  財政部國有財產局
代  表  人  郭武博（局長）
上列原告與被告間因有關土地事務事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
財政部國有財產局應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告依廢止前金門馬祖東沙南沙地區安全及輔導條例第14條
    之1第1項前段，於民國（下同）85年8月5日，檢附土地四鄰
    證明書，由顏章和及邱榮宙二人，證明自70年4月7日開始至
    81年4月7日止，計11年，以所有之意思，和平繼續占有他人
    未登記土地，坐落金門縣金城鎮○○段第218之1地號內部分
    土地（下稱系爭土地），而其占有之始為善意並無過失，主
    張完成取得時效，向被告申請系爭土地複丈暨所有權登記。
    經被告委託青聯測量有限公司辦理測量完竣，暫編為同段
    218之3地號土地。案經審查後，以其主張顯與事實不符，否
    准原告之請求。原告不服，循訴願程序聲明不服，分別經福
    建省金門縣政府於88年7月13日及90年7月30日作成88年府訴
    決字第013號及89年度府訴決字第076號訴願決定，撤銷原行
    政處分，並發回另為處分。嗣被告復經審查後，以系爭土地
    上有步道橫越其間，且位處高地，並有廢棄水塔基礎留存其
    上，遂認主張與事實不符，爰依地籍測量實施規則第213 條
    第2款暨土地登記規則第57條第1項第2款，依法不應受理及
    不應登記者，予以駁回。原告不服，提起訴願，亦遭決定駁
    回，遂提起行政訴訟，本院乃於92年6月24日以91年度訴字
    第1311號判決駁回原告之訴，原告提起上訴，嗣經最高行政
    法院以93年度判字第1692號判決將原判決廢棄，發回本院更
    為審理。經查，系爭土地現登記為參加人所有，有被告提出
    之土地登記謄本附卷可稽，本件訴訟之結果，若為原告勝訴
    之判決，為土地所有權人之第三人即參加人之權利或法律上
    利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   12     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     1    月   12     日
                                        書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
