【裁判字號】    94,停,136
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度停字第00136號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院公共工程委員會
代  表  人  郭瑤琪（主任委員）
訴訟代理人  丙○○兼送達代收.
            乙○○
上列當事人間因違反技師法事件，聲請人提起行政訴訟，並聲請
停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政機關之處分或決定，在依法撤銷或變更前，具有執行
    力，除法律另有規定外，原則上不因提起行政訴訟而停止執
    行，觀之行政訴訟法第116條第1項規定自明。次按行政訴訟
    繫屬中，行政法院認為原處分或原決定之執行，將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請裁定停止
    執行，行政訴訟法第116條第2項前段定有明文。故如聲請停
    止執行不備上揭停止執行要件者，應予駁回。又所謂「原處
    分或決定之執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事」
    ，係指「須有避免難以回復損害之急迫必要性」；至所謂「
    難於回復之損害」係指其損害不能回復原狀，或不能以金錢
    賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復困難之
    程度而言，至當事人主觀上難於回復之損害當非屬該條所指
    之難於回復之損害（最高行政法院91年度裁字第344號、92
    年度裁字第1332號裁定、92年度裁字第864號裁定要旨可資
    參照。）
二、緣聲請人於民國（下同）88年1月14日領有北市建技聘字第
    3021號技師執業執照，登記受聘於裕臺營造股份有限公司擔
    任專任工程人員執行技師業務，嗣經營造業主管機關臺北市
    政府工務局以其於89年至90年間同時另任職於洪呈和結構土
    木技師事務所，違反行為時營造業管理規則（下稱營造規則
    ）第18條第1項前段規定；另依據其勞工保險卡資料所示，
    其於81年4月28年至89年8月3日係以軒業建設股份有限公司
    （以下簡稱軒業公司）為投保單位，已有任職於軒業公司之
    嫌，遂移付相對人懲戒。相對人所屬技師懲戒委員會認定聲
    請人既為軒業公司之董事，而依公司法第8條之規定為軒業
    公司之負責人，顯已違反行為時技師法第19條第1項第3款及
    行為時營造規則第18條第1項前段規定；至聲請人涉嫌任職
    於洪呈和結構土木技師事務所部分，尚難認其另有任職於該
    事務所，遂於93年10月29日作成工程懲字第92071701號決議
    ：聲請人應予以停止業務10個月。聲請人不服，提起覆審，
    經遭駁回，聲請人於94年12月23日向本院提起行政訴訟，復
    聲請裁定停止上開懲戒處分之執行。
三、聲請意旨略稱，聲請人遭停止業務10個月，若予以執行，聲
    請人將無法以技師身分任職而有失業之虞，且對聲請人之名
    譽亦會產生難以回復之損害，情事急迫不言可喻。而聲請人
    僅係因有兼職之虞而遭懲戒，停止執行於公益上並無重大影
    響，反而可避免聲請人若日後勝訴難以回復原狀之困難云云
    。
四、茲依首開說明，當事人對於行政機關之行政處分，在行政訴
    訟繫屬中，雖得聲請行政法院裁定停止執行，但應以事實上
    如經執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，始得
    為之。本件聲請人以其遭停止執行業務10個月，將有失業之
    虞，且對其名譽產生難以回復之損害等語。惟查，若因系爭
    懲戒處分影響本件聲請人之工作收入之損失，尚非不得以金
    錢補償；另名譽並非不得回復，民法關於人格權之侵害，亦
    定有回復之方法，故系爭懲戒處分縱有嗣後被撤銷之可能，
    尚難謂將對聲請人發生難於回復之損害。從而，聲請人聲請
    停止執行，核與前揭停止執行之要件不符，礙難准許，應予
    駁回。至系爭懲戒處分是否合法，乃本案之問題，非本件所
    得審究，併此敘明。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
