【裁判字號】    94,訴,6008
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6008號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬零貳佰捌拾貳元，及其中新
台幣伍拾玖萬玖仟陸佰捌拾柒元自民國九十四年九月十三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造小額循環信用貸款契約第21條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國90 年5月14日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使
    用，且以新台幣（下同）60萬元為最高借款額度，利息依年
    利率18.25%固定按日計付，如未依約清償，借款視為全部到
    期，延滯期間之利息則按年利率20% 計算。詎被告自民國94
    年9月12日起，即未依約履行給付義務，尚欠帳務管理費100
    元、本金599,687元及就前述本金自94年8月9日至94年9月12
    日止，按年息18.25%計算之利息10,495元，及就前述本金自
    94年9月13日起至清償日止，按年息20%計算之利息，迄未清
    償，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、GEORGE&MARY 卡約定書、交易明細表、交
    易紀錄一覽表等影本為證，核與其所述情節相符，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
