【裁判字號】    94,聲,3726
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3726號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  炎呈企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付租金事件
    ，前經本院以民國92年度裁全字第6350號民事假扣押裁定，
    准聲請人供擔保假扣押相對人之財產，聲請人提供新臺幣八
    萬元，以本院92年度存字第3618號提存事件提存在案，並以
    本院92年度執全字第2349號假扣押執行。茲因本案請求業經
    臺灣基隆地方法院93年度基簡字第377號、93年度簡上第74
    號判決確定，聲請人業以存證信函定20日以上期間催告相對
    人行使權利，惟相對人逾上開期間而未行使權利，自得請求
    返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、民事判決書
    、確定證明書、存證信函影本各一件為證。
二、按民事訴訟法第106條準用第104條第1項第1款規定，所謂應
    供擔保之原因消滅，在為假扣押供擔保之情形，須其供擔保
    之原因為假扣押之本案訴訟，將來獲得全部勝訴之判決確定
    時，始歸於消滅。又因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔
    保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害而設。倘執
    行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分
    或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，即無強
    令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供之擔保，供擔
    保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定
    ，聲請以裁定命返還其擔保金，須待假處分或假扣押之執行
    程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定
    之訴訟終結相當。
三、經查聲請人主張前揭事實，固經本院調卷查明屬實。惟查聲
    請人並未聲請撤銷本件假扣押執行程序，則聲請人雖於94年
    10月26日以存證信函催告相對人行使權利，則揆諸前揭說明
    ，聲請人所為之催告自不生催告之效力，從而聲請人之聲請
    並無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
