【裁判字號】    94,訴,7346
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7346號
    原      告    趙從善
            （原名趙錦鐘）
    被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元及自民國九十四年十一月二十八
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元為被告預供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國93年11月起陸續向伊借款新台幣
    （下同）80萬元，並簽發伊為受款人，台北北門郵局為付款
    人之支票3 紙，嗣支票到期前，被告輒以貼補利息，要求暫
    勿提示，原告未疑有他致未提示。詎被告未於94年11月28日
    未正常付息，伊始將支票提出交換，銀行以票號E0000000、
    E0000000號2 張支票，發票人簽章欄未蓋章，拒絕交換外，
    票號E0000000號之支票因存款不足而遭退票。伊依消費借貸
    之法律關係請求被告返還80萬元及遲延利息。並聲明：(一)如
    主文所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出支票影本及退票理由單
    為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
