【裁判字號】    95,簡,19
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第22828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應更正及補充：甲○○拾獲乙○○前往
    臺北市○○區○○街附近路旁早餐店消費後放置該店忘記取
    走、為離本人所持有之OKWAP-A236型行動電話（內有行動電
    話SIM卡0000000000號），於侵占入己後，換插自己所有之
    0000000000號SIM卡撥打使用，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載，並適用刑法第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條之規定。
二、按電信法第56條第1項之罪，係以意圖為自己或第三人不法
    之利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者，為構成要件，本罪處罰以前揭非法方法，詐
    得免費使用他人電信設備通信之不法利益，乃刑法詐欺得利
    罪之特別規定（88年度台上字第5901號判決意旨參照），是
    被告單純使用他人行動電話換插自己之SIM卡使用，尚無藉
    此獲取免費使用他人電信設備通信之不法利益，與電信法第
    56條第1項之規範情形不符，亦此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊灥
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
