【裁判字號】    94,訴,7250
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7250號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年1月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬捌仟柒佰貳拾元，及其中本金新
台幣貳拾陸萬肆仟玖佰玖拾柒元部分，自民國九十四年十一月二
十七日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬參仟壹佰陸拾貳元，及其中本金
新台幣貳拾陸萬捌仟壹佰零捌元部分，自民國九十四年十一月二
十七日起至民國九十五年三月二日止，按年息百分之五點八八計
算之利息，並自民國九十五年二月三日起至清償日止，按年息百
分之十四點八八計算之利息，另自民國九十四年十一月二十七日
起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年7月15日與原告成立簡易通信貸款
    契約（卡號：0000000000000000），向原告貸款新台幣（下
    同）280,000元，約定分50期清償，依約每月應繳月付金7,8
    00元（含手續費2,200元）。又被告另於94年3月30日同意就
    被告於93年7月15日與原告所成立簡易通信貸款契約中未清
    償之貸款共240,800元部分，以「感恩回饋專案」同意續約
    展延，約定分60期清償，利息按年息14.8%計算之利息。且
    上開貸款均併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；
    又依約定條款第1條、第4條及第5條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率（年息19.7%）計算之利息，倘為遲延繳款經原告主張暫
    停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部到期
    。另被告於93年9月1日以代償卡代付其於台新國際銀行之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第19個月起以年息1
    4.88%計收利息，另按月收取帳務管理費288元。詎料，被告
    至94年11月26日止，尚餘消費帳款551,882元未清償（含簡
    易通信貸款金額278,720元、代償金額273,162元），經屢向
    被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文
    所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更
    登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
    書及約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙
    總查詢、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢等為證；又
    被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何答辯書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項前
    段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，
    是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     1    月    12    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
