【裁判字號】    94,訴,1411
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1411號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因本案羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  賴志凱律師
            邱群傑律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年一月十九日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國九十四年十月十九日將其收押，茲查上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  劉煌基
                                      法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
