【裁判字號】    94,訴,6435
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6435號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                陳膺旭
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬肆仟柒佰陸拾壹元，及自民國九十
四年七月九日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息
，暨自九十四年八月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依個人信貸借據暨約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5月9日向原告借款新台幣（
    下同）92萬元，約定自94 年5月9日至101年5月9日，按年息
    9.99%計付利息，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開
    利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息20% 加計違約
    金，並依個人信貸借據暨約定書第5 條約定，喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告自94年7月8日起即未依約分期
    攤還，尚欠原告本金904,761 元、利息及違約金，經屢向被
    告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出個人信貸借據暨約定書、放
    款歷史交易查詢表等影本為證，核與其所述情節相符，堪信
    為真實。被告向原告借款未依約清償，經視為全部到期，則
    被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
