【裁判字號】    94,訴,6182
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6182號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  林裕盛
          原名林燕修）  10.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年1月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零壹佰拾捌元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟肆佰肆拾玖元自民國九十四年三月二十六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造小額循環信用貸款契約第21條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國90 年3月16日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使
    用，且以新台幣（下同）60萬元為最高借款額度，利息依年
    利率18.25%固定按日計付，如未依約清償，喪失期限利益，
    借款視為全部到期，延滯期間之利息則按年利率20% 計算。
    詎被告自94 年3月25日起，即未依約履行給付義務，尚欠帳
    務管理費200 元、上期未收利息5,693元、本金599,449元及
    就前述本金自94年3月10日至94年3月25日止，按年息18.25%
    計算之利息4,796元，及就前述本金自94年3月26日起至清償
    日止，按年息20% 計算之利息，迄未清償，並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    小額循環信用貸款申請書、契據變更約定書、 GEORGE&MARY
    卡申請書、交易明細表、交易紀錄一覽表等影本為證，核與
    其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
