【裁判字號】    94,訴,6178
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6178號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    迪懋金屬工業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣2,869,871元，及自民國94年8月7日
起至清償日止，按年息5%計算之利息，暨自民國94年9月8日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過
六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣950,000元或同面額之中央政府建設公債
93年度甲類第7期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告迪懋金屬工業股份有限公司（以下稱迪
    懋公司）於民國（下同）93年4月6日邀其餘被告為連帶保證
    人，向原告借用新台幣（以下同）5,000,000元，約定期限
    三年，分36期按月攤還本息，利息利率按年息5%計算，如逾
    期攤還本金，喪失期限利益，除仍按原定利率計息外，並逾
    期在六個月以內者，按約定利率之10%，逾期超過六個月部
    分，按約定利率之20%計算違約金。詎被告迪懋公司自94年8
    月7日起未依約清償，為此依消費借貸及連帶保證契約，聲
    明求為命被告連帶給付原告2,869,871元，及自94年8月7日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，暨自94年9月8日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期
    超過六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金之判決，
    又原告願供現金或同面額之中央政府建設公債93年度甲類第
    7期債票為擔保，聲請宣告假執行等語。被告則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書、授信約定書
    、原告變更登記表、行政院金融監督管理委員會函、戶籍謄
    本、被告迪懋公司登記資料、變更登記表、放款帳卡為證。
    被告未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之
    主張為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約契約，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示金額，為有理由，應予准
    許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額及擔保物准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
