【裁判字號】    95,訴,668
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第668號
原      告  錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  劉英
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告喜相逢餐廳股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾萬捌仟玖佰捌拾
          貳元，應繳裁判費新台幣陸仟陸佰壹拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍
          仟陸佰壹拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
