【裁判字號】    94,家抗,10
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度家抗字第10號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因對被繼承人甲○○聲明限定繼承事件，抗告人對於
民國94年7 月29日本院94年度繼字第971 號民事裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人之被繼承人甲○○於94年4 月15日死
    亡，惟死因至今不明，因涉醫療藥害之認定，抗告人不僅忙
    於治喪，並須奔波於個人工作崗位及各大醫療院所、院檢之
    間，致使限定繼承之聲明有所延誤，實非得已，本件聲請限
    定繼承之3 個月期限適值週末，又逢強颱海棠來襲，抗告人
    至94年7 月19日始能向  貴院聲明限定繼承，本案情況特殊
    ，請准延展抗告人限定繼承之聲請，原法院駁回抗告人限定
    繼承之聲明，有所違誤，應予廢棄等語。
二、按「繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
    務。」民法第1154條固有明文。惟「為限定繼承者，應於繼
    承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院。」、「前
    項三個月期限，法院因繼承人之聲請，認為必要時，得延展
    之。」同法第1156條亦有明文。此係因限定繼承對被繼承人
    之債權人影響甚大，須迅速確定繼承之形態，故規定繼承開
    始時起3 個月之法定期間，法定期間經過後，即不得聲明限
    定繼承，繼承人之聲請延展，亦須在繼承開始時起3 個月以
    內為之，逾期自不許其延展之聲請。
三、查抗告人之被繼承人甲○○於94年4 月15日死亡，依上述規
    定，抗告人至遲應於94年7 月15日以前聲明限定繼承，抗告
    人迄94年7 月19日始具狀向本院聲明限定繼承，已逾3 個月
    之法定期限，又抗告人並未於3 個月之法定期限內向本院聲
    請延展，依上述規定，其聲明限定繼承自難謂合法，無從准
    許。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、民事
    訴訟法495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  家事庭審判長法  官  俞慧君
                              法  官  林妙黛
                              法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
