【裁判字號】    95,司,54
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度司字第54號
聲  請  人  林培材即英特康(遠東)股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定林培材為英特康(遠東)股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由英特康(遠東)股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張英特康 (遠東)股份有限公司業經依法清算
    完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得林
    培材之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定林培材為該公
    司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、公
    司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
