【裁判字號】    94,訴,2563
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2563號
原      告  燦坤實業股份有限公司
                              .
法定代理人  丁○○
被      告  城邦文化事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間94年度訴字第2563號侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院。查本件屬非因財產權而起訴之事件，依民事訴
訟法第77條之14第1項規定，因上訴人請求被上訴人刊登報紙之
行為共計20次，就每次請求應徵收第二審裁判費新台幣4,500元
，合計應徵收第二審裁判費新台幣90,000元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
