【裁判字號】    94,訴,7208
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7208號
原      告   台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   乙○○
             甲○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬陸仟肆佰零參元，及如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定書第13條約定，當事人雙方合意以原告公司總行
    所在地之法院即台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自
    有管轄權。又本件被告丙○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年1月5日向原告借款新台幣（下同）
    720,000元，借款期間自94年1月5日起至99年1月5日止，約
    定利息、繳款日如附表一所示，並分60期按期攤還本息，如
    有遲延履行給付本金或利息時，逾期在6個月以內者按上開
    利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計付之違
    約金。又借款人如有約定書第5條所列各款之情事者，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部清償。詎料，被告僅繳息
    至94年4月5日止即未依約清償，尚積欠本金686,403元及如
    附表二所示之利息、違約金未清償。依上開約定，本借款視
    同全部到期，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返還借款
    。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、借款明細
    表等為證；又被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何答辯書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，
    應視同自認，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月     12    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
