【裁判字號】    95,簡,74
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第74號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14106號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正記載：「明知綽號『鐵線』之成年男子
    所交付之OKWAP牌263型行動電話（按該行動電話係甲○○所
    有而於民國94年5月14日12時許失竊之物）係其拾獲脫離本
    人持有之他人所有之物，且為來源不明之贓物」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第349條第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1項
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
