【裁判字號】    95,抗,18
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第18號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  合發交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年9月19日
本院94年度票字第62722號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，應依非訟事件法第17
    條之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國94年
    11月9日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於94年11月17日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之
    1 第1項、第444條第1項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  林鳳珠
                                  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
