【裁判字號】    94,交易,639
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第639號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
16997號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○過失
    傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○、乙○○於九十五年一月十日以言詞撤
    回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   林恆吉
                                      法  官   胡宗淦
                                      法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官   孫捷音
中    華    民    國    95    年    1    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
