【裁判字號】    94,家抗,8
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度家抗字第8號
抗  告  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列抗告人因拋棄繼承事件，對於中華民國94年8 月23日本院94
年度繼字第928 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為限定繼承或拋棄繼承
    時，應於知悉其得繼承之日起二個月內為之，民法第1176條
    第7項 定有明文。
二、查抗告意旨略以：後順位之繼承人必待前順位繼承人拋棄繼
    承經法院准予備查，始有繼承權存在，故抗告人在本件前順
    位繼承人林傳興拋棄繼承准予備查後二個月內，聲明拋棄繼
    承，即屬合法云云。惟按（一）繼承人依法定方式向法院為
    拋棄繼承之意思表示時，其拋棄之表示，屬單獨行為，如其
    合於法律規定，即生拋棄繼承之效力，初不待法院之裁判，
    法院受理其拋棄表示，僅係證明其意思表示存在而已（見陳
    棋炎、黃宗樂、郭振恭合著民法繼承新論第225 、6 頁），
    易言之，繼承人聲明拋棄繼承之效力，於法院准予備查時，
    溯及於繼承開始時發生效力，並非以法院核發「准予備查函
    」始有拋棄繼承之效力，抗告人謂前順位繼承人拋棄繼承尚
    未准許備查前，後順位繼承權並未發生，容有誤會。（二）
    次查抗告人之姊妹戊○○於民國94年3 月5 日死亡，抗告人
    為被繼承人戊○○之第三順位繼承人，已於94年4 月28日收
    到前順位即其父林傳興拋棄繼承之書面通知，其上明載「．
    ．．願將對被繼承之遺產繼承權拋棄，歸屬於其他合法繼承
    人繼承。茲依民法第一千一百七十四條之規定，通知應為繼
    承之人。」等語，此為抗告人所不爭執，並有林傳興之繼承
    權拋棄通知書及抗告人之收據附在本院94年度繼字第634 號
    卷內可稽，依上開文句內容，抗告人於收受該拋棄繼承通知
    書時即已知悉其為合法繼承人，惟其遲至94年7 月5 日始具
    狀聲明拋棄繼承，已逾二個月之期限，原裁定因而駁回抗告
    人拋棄繼承之聲明，洵屬正當。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  家事庭審判長法  官  俞慧君
                              法  官  蔡惠如
                              法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
非以違背法令為理由不得再抗告，提出再抗告應於裁定送達後十
日內向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
