【裁判字號】    94,聲,3474
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3474號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第四二七三號事件聲請人所提存之擔保物中央
政府重大交通建設公債乙類第三期債票（八十六年度）面額新台
幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：鈞院94年度執全乙字第2917號聲請人與
    債務人間假扣押強制執行事件，因該筆債務業已清償，並經
    聲請人於94年11月3日具狀聲請撤回該案，現債務人乙○○
    、丁○○等均同意聲請人取回前依鈞院94年裁全字第6764號
    假扣押裁定供為擔保之中央政府重大交通建設公債86年度乙
    類第3期債票新台幣30萬元（鈞院94年度存字第4273號），
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第6764號民事
    裁定影本、提存書影本、同意書正本各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第6764號卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
