【裁判字號】    95,聲判,4
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          九十五年度聲判字第四號
    聲  請  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告妨害自由等案件，不服臺灣高等法院檢察
署九十四年度上聲議字第四一一四號駁回聲請人再議聲請之處分
（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字
第七七六六號），聲請交付審判，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按告訴人不服駁回再議之處分者，得於接受處分書後十日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑
    事訴訟法第二百五十八條之一第一項定有明文，如未委任律
    師提出理由狀者，聲請程式即有欠缺，又交付審判之聲請，
    其聲請程式有欠缺者，其聲請為不合法，依同法第二百五十
    八條之三第一項、第二項規定，法院應以合議裁定駁回其聲
    請。
二、次按，刑事訴訟法第二百五十八條之一至第二百五十八條之
    四規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時
    ，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命
    補正得駁回其聲請等規定存在，法院自難逾越現行法律規範
    ，而針對立法者有意忽略（甚至是禁止）之事項，隨意填補
    、甚至憑一己認定自創規範，且同法第二百五十八條之一規
    定其立法意旨第三項已明示立法目的在於：「為防止濫行提
    出聲請，虛耗訴訟資源而設。」，解釋上應嚴格遵守上開規
    定，且應認聲請程式之欠缺並非得補正之事項，若不符上開
    程式，法院自無權命聲請人補正，僅得以其為聲請不合法逕
    為駁回（臺灣高等法院民國九十一年十一月六日法律座談會
    提案討論結論參照）。
三、查，本件聲請人甲○○告訴被告乙○○涉犯妨害自由等案件
    ，經臺灣台北地方法院檢察署於九十四年五月二十三日以九
    十四年偵字第七七六六號處分書為不起訴處分後，聲請再議
    ，於臺灣高等法院檢察署於九十四年十二月十五日以九十四
    年上聲議字第四一一四號處分書駁回其再議之聲請後，向本
    院聲請將該案交付審判，惟經核聲請人向本院提出聲請狀時
    ，並未委任律師提出理由狀，揆諸前揭之說明，其聲請自不
    合法，且屬不得補正之事項，爰依刑事訴訟法第二百五十八
    條之三第二項裁定駁回。
中    華    民    國    九十五    年  一  月    十二  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                      書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年  一  月    十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
