【裁判字號】    94,訴,7332
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7332號
    原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬仟捌佰陸拾貳元，及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造綜合授信約定書第13條約定，雙方合意以原告總
    行所在地法院即本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國93 年12月7日向原告借款新台幣
    （下同）56萬元，及如附表一所列之借款期限、利息及繳款
    日，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計
    付違約金。另被告與原告立有短期循環融資契約書，約定最
    高以2萬元為限度，借款期限至95年2月18日止，按年息18.2
    5% 計算利息，採固定利率按日計息，按期於每月20日結算1
    次利息，並約定如未按期清償，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 計付違約金
    。詎被告分別自94年4月7日、94 年8月21日起即未依約分期
    攤還，依約定書第5 條約定，喪失期限利益，全部債務視同
    到期，尚積欠如附表二所示之本金、利息及違約金，經屢向
    被告催討，未獲置理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、短期循
    環融資申請書、短期循環融資契約書、客戶歷史資料查詢明
    細表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3 項前段準同法第1項規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係請求被告給付如附表二所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
