【裁判字號】    94,家抗,14
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度家抗字第14號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因請求指定遺產管理人事件，抗告人對於民國94年8
月17日本院所為之94年度財管字第87號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人之被繼承人甲○○於民國91年12月8
    日死亡，其另位繼承人陳麗容已20餘年無法聯絡，被繼承人
    甲○○與屏東縣政府尚有20年之造林契約須處理，亦無法召
    開親屬會議，爰請求由抗告人處理造林契約問題，原審駁回
    抗告之聲請，自有未當，而提起抗告，聲明廢棄原裁定等語
    。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。準此，由法院選任遺產管理
    人之情形，限於繼承人之有無不明情形。
三、查本件被繼承人甲○○有繼承人即抗告人及陳麗容，且均未
    拋棄繼承，並無繼承人有無不明情形，抗告人聲請指定被繼
    承人甲○○之遺產管理人，自與上述規定不合，無法准許。
    至抗告人欲通知另一繼承人陳麗容行使權利，縱使繼承人陳
    麗容有所在不明情形，民法第97條、民事訴訟法第56條之一
    等有相關規定以資解決。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、民事
    訴訟法495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  家事庭審判長法  官  俞慧君
                              法  官  林妙黛
                              法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
