【裁判字號】    93,重訴,903
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第903號
原      告  國揚實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊佳璋律師
複代理人    陳志忠律師
被      告  四季軒國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  徐南城律師
複代理人    詹璧如律師
上列當事人間聲請停止遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣■中文金額轉換■元後，本院__年民執字第__號
執行事件之強制執行程序，於本院__年__字第__號事件判決確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起__之訴為理由，聲請裁定停止
    __年民執字第__號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及__年訴字第__號之訴卷宗審究後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行法第18
    條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
