【裁判字號】    94,重訴,809
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第809號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  瑞成光電科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年8月24日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第1項中關於「新台幣陸佰零貳佰捌仟柒
佰陸拾元」記載，應更正為「新台幣陸佰零貳萬捌仟柒佰陸拾元
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
