【裁判字號】    94,交易,651
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第651號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第八四六七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以被告乙○○係基隆汽車客運股份有限公司司機，
    為從事駕駛業務之人，於民國九十三年十月二十八日上午九
    時五十五分許，駕駛車牌號碼320-FB號營業用大客車，由南
    往北沿臺北市○○○路右側車道行駛至市○○道口時，本應
    遵守道路交通號誌之指示，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟貿
    然闖越紅燈通過路口，適告訴人甲○○駕駛車牌號碼PQK-22
    0號重型機車，由東往西沿市○○道第二車道依綠燈號指示
    直行通過路口，被告所駕駛之大客車右前車頭遂與告訴人所
    駕駛之機車前車頭發生擦撞，告訴人因而人車倒地，受有左
    下肢壓榨傷合併脛骨腓骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第
    二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○於前揭時、地駕車不慎致與告訴人甲○○
    騎駛之機車發生碰撞，致告訴人倒地受傷，而經告訴人告訴
    被告業務過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年一月六日具
    狀撤回告訴，並於九十五年一月十一日陳送本院，有前開撤
    回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            臺灣臺北地方法院交通法庭
                                審判長法  官 陳興邦
                                      法  官 吳秋宏
                                      法  官 林婷立
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官 王曉雁
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
