【裁判字號】    94,自,179
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度自字第179號
自  訴  人  三商電腦股份有限公司
代  表  人  丙○○
自訴代理人  林蓓珍律師
            吳晨馨律師
            吳志勇律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第三百二十條第二項第一款定有明文，此乃法定必備之程
    式。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第三百零三條第一款，亦定有明文。
三、自訴人提起本件自訴，雖於自訴狀上記載被告乙○○及甲○
    ○均居住臺北縣永和市○○路二號十一樓，但未載明確實之
    性別、年齡、籍貫、住居所、或其足資辨別之特徵。
四、本院依自訴狀所載地址送達結果，據報應受送達人已遷移他
    處，有郵局退回之公文封二份在卷可按，又經本院向法務部
    戶役政連結作業系統查詢，亦查無其人設籍該地，有法務部
    戶役政連結作業系統一紙在卷可稽，而本院於九十四年十二
    月七日裁定命自訴人於收受送達後五日內補正，自訴人逾期
    未遵命補正被告乙○○及甲○○確實之性別、年齡、籍貫、
    住居所或其他足資辨別之特徵乙節，有送達證書五紙及九十
    四年十二月十五日刑事陳報狀一份附卷為證。本件自訴人對
    被告乙○○及甲○○提起自訴之部分，其起訴之程式顯有未
    備，爰依首揭說明，並不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第
    一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
