【裁判字號】    94,婚,400
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度婚字第400號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
                            之.
上列當事人間履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之
日三起日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被告之最新戶籍謄本。
二、被告之最新入出境日期證明書。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  家事法庭法  官    彭南元
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                          書記官   陳盛吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
