【裁判字號】    95,自緝,2
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自緝字第2號
自  訴  人  甲○○○有限公司
代  表  人  張木水
自訴代理人  李金龍
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，且於自訴程序準用之，刑事訴訟法第三百零二條第
    二款、第三百零七條、第三百四十三條定有明文。
二、本件自訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，與
    戴志明（已經判決有罪確定）、陳介和等人基於共同概括犯
    意，自民國八十一年十二月間起至八十二年二月二十三日止
    ，先後多次向自訴人甲○○○有限公司餐廳自稱承包「國家
    六年國建工程」，並以自訴人餐廳宴請賓客，願簽發支票及
    本票，並按月結帳一次，共計達新台幣（下同）四十五萬七
    千元，使自訴人不疑有詐，依約給付宴席，惟屆期提示被告
    乙○○等人所簽發之票據均未獲兌現，自訴人始知受騙，故
    認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌等語。
三、經查：本件被告最後行為日為民國八十二年二月三十三日，
    自訴人於八十三年六月二十日提起自訴，而被告因逃匿經本
    院於八十三年十一月二日通緝，致審判之程序不能開始。依
    刑法第三百三十九條第一項規定詐欺取財罪之法定刑為五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，故依刑法
    第八十條第一項第二款規定，本案追訴權時效期間為十年，
    再依刑法第八十三條之規定，本案時效停止原因已達前述十
    年期間之四分之一，即二年六月以上，是時效停止原因視為
    消滅，故本件追訴權之時效迄今已完成。依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
、第三百四十三條判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年     1    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
