【裁判字號】    94,訴,7356
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7356號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  佳冠科技股份有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬壹仟貳佰壹拾玖元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾柒萬元或等值之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造借據第7條第2款約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告佳冠科技股份有限公司（下稱佳冠公司
    ）邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人於民國94年5月5日
    向原告借款為新台幣（下同）150萬元，約定借款期限至99
    年5月4日止，並約定自借款撥付日起，以每1個月為1期，依
    年金法計算月付金，按月平均攤還本息，利息自94年5月5日
    起至95年5月4日止，按年息5%固定計算，自95年5月5日起至
    99年5月4日止，按原告牌告基準利率加碼年息1.46% 機動計
    息，未依約清償者，依約定書第6 條約定，除喪失期限利益
    ，全部債務視同到期外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。
    詎被告佳冠公司自94年9月5日起即未依約攤還本息，尚積欠
    如附表所示之本金、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文所示。(二)願供
    現金或等值之中央政府建設公債93年度甲類第7 期債票為擔
    保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書等
    影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付如附表所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
