【裁判字號】    94,訴,772
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第772號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押之必要
，於民國九十四年六月二十四日執行羈押在案，並於九十四年九
月二十四日、同年十一月二十四日以前項羈押原因仍然存在為由
，繼續延長羈押二月。茲本院以被告於偵查中及本院調查時之自
白，以及卷內所附之槍彈鑑定書等證據，認為被告涉嫌違反槍砲
彈藥刀械管制條例第七條第四項規定，寄藏制式手槍之嫌疑確屬
重大，從而前項羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自
九十五年一月二十四日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
