【裁判字號】    94,交易,638
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第638號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
20240號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4月18日下午4時45分
    ，駕駛車牌號碼CS－9386號自用小客車，沿臺北縣汐止市○
    ○○路由北往南方向行駛，行經臺北縣汐止市○○○路○段
    13公里處欲右轉高速公路匝道時，原應注意轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意
    逕自右轉，致其車右側車頭不慎與同向由甲○○所騎乘之車
    牌號碼CLS－705號重型機車發生擦撞而肇事，致甲○○人、
    車倒地，並受有左足第五趾遠端趾骨骨折之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院95年1月9日準備
    程序中當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條規定，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
