【裁判字號】    94,易,2041
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2041號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字
第一八九八號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經公訴人
聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受
命法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○任職於福泰保全股份有限公司（下稱福泰公司）
    之保全員，並經福泰公司派駐於臺北縣新店市○○路一百十
    巷三十一至五十五號之「祥和社區」，擔任管理主任，平日
    負責為該社區住戶收取管理費、社區保全人員督導管理及社
    區機械設備修繕維護，係從事業務之人。竟基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，連續對於如附表所示之社區住戶陳文
    進等人所繳交自八十七年八月起至九十二年七月三十一日止
    ，被告甲○○業務上應收取之管理費用，合計新臺幣（以下
    同）九十五萬六千五百十二元，以變易持有為所有之意思，
    予以侵占入己。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人王志誠、傅金泉之證述。
  (三)卷附祥和社區保管費收支明細表及收款明細。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
  (一)被告願受科刑範圍為有期徒刑八月，緩刑二年之宣告。
  (二)被告願賠償告訴人福泰公司九十五萬元。
  (三)經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、附記事項：
    被告已於九十五年一月五日與告訴人福泰公司達成和解，先
    予賠償告訴人福泰公司四十萬元，其餘五十五萬另以分期之
    方式，每月賠償一萬元，此有和解書及本院公務電話紀錄各
    一份在卷足稽。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八，第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百
    三十六條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
