【裁判字號】    95,聲,11
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度聲字第11號
執行指揮人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲明異議人  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            吳佳育律師
            謝宜雯律師
上列聲明異議人因妨害風化案件，對於臺灣臺北地方法院檢察署
檢察官執行指揮之命令（87年度執字第3320號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院檢察署87年度執字第3320號案中華民國94年12
月16日之執行命令撤銷。
    理  由
一、按1 年以上3 年未滿有期徒刑者，行刑權因7 年不行使而消
    滅，為刑法第84條第1 項第3 款所明定；又前項期間，自裁
    判確定之日起算，亦為同條第2 項所明定。
二、經查，本件聲明異議人因妨害風化案件，經本院於民國（下
    同）85年11月20日以85年度上更 (二) 字第739 號判決判處
    有期徒刑1 年2 月，並經最高法院於87年7 月2 日以87年度
    台上字第2290號判決上訴駁回而確定，有各該判決附卷可參
    。而臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年12月16日簽發執
    行傳票，傳喚聲明異議人於95年1 月11日到案執行，顯已逾
    7 年之行刑權執行時效期間，該執行命令自有未當，應予撤
    銷。至臺灣臺北地方法院檢察署87年度執字第3320號卷所附
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指揮書記載「受刑人甲
    ○○已於89年3 月7 日執行期滿」一節，業據臺灣臺北地方
    法院檢察署於95年1 月11日以北檢大卯87執3320字第2415號
    函敘明該案似有冒名頂替情事，刻由該署偵查中，惟尚無礙
    於本件行刑權時效消滅之認定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李英勇
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
