【裁判字號】    94,重上,261
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第261號
上  訴  人  五豐建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國94
年9月20日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之。」次按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律
    師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
    ，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
    姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人
    員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代
    理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋
    明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或
    雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先
    命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第44
    2條第2項、第466條之1分別定有明文。本件上訴人提起上訴
    ，未繳納第三審裁判費，又未於上訴狀內提出委任律師或具
    有律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院裁定命
    上訴人於7日內補正，該裁定並於94年12月 12日寄存送達於
    臺北市政府警察局萬華分局莒光路派出所，有送達證書在卷
    可憑，茲已逾期限，上訴人迄仍未補正，其上訴顯不合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第466條第之1
    第4項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                        民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                        法  官  蔡芳齡
                                        法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                        書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
