【裁判字號】    95,聲,44
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請保外就醫等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度聲字第44號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  翁方彬  律師
上列聲請人等因被告殺人未遂等案件（本院94年度上訴字第2566
號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院執行羈押。茲
    被告聲請停止羈押，略以：被告於羈押期間常感口腔、舌部
    疼痛，並生不明潰爛，嗣於九十四年六月十五日至敏盛綜合
    醫院所做之切片檢查，並經長庚紀念醫院確認為舌癌；被告
    復於九十四年十一月一日、九十四年十二月二十八日至亞東
    紀念醫院再為切片檢查之結果亦證實為舌部惡性腫瘤無誤；
    被告家中尚有老母及妻小皆需被告撫養，惟現今因罹患前述
    疾病，致口腔潰爛、流血化膿，終日疼痛且飲食困難，並已
    擴及淋巴，懇請鈞院准予保外就醫，使被告得以迅速住院開
    刀，以控制病情等語。被告之選任辯護人聲請意旨亦稱：依
    亞東紀念醫院及敏盛醫院所出具診斷證明書之記載內容，可
    知若被告不盡速作舌部之局部切除，則癌細胞恐會延生至淋
    巴，若進入淋巴則被告之生命恐有不保之虞等語。
二、查被告於九十四年六月十五日至敏盛綜合醫院所做之切片檢
    查，證實為左側舌頭麟狀上皮細胞癌；長庚紀念醫院並確認
    該切片檢查為舌癌；被告復於九十四年十一月一日、九十四
    年十二月二十八日至亞東紀念醫院再為切片檢查之結果亦證
    實係舌部惡性腫瘤無誤，此有敏盛綜合醫院、長庚紀念醫院
    及亞東紀念醫院診斷證明書在卷可參。敏盛綜合醫院診斷證
    明書之醫囑欄更記載：「應至醫學中心接受進一步檢查及手
    術治療」等語；又長庚紀念醫院診斷證明書之醫囑欄內記載
    ：「建議施行舌局部切除，必要時併淋巴切除，應盡早進行
    腫瘤治療」等語；亞東紀念醫院診斷證明書之醫囑欄內亦記
    載：「建議手術治療，根除病灶」等語。足認被告現罹疾病
    ，非接受精密檢查及治療顯難痊癒，且有危及生命之虞，有
    刑事訴訟法第一百十四條第三款之情形，應予保外就醫。
三、綜上所述，被告及其選任辯護人聲請具保停止羈押尚無不合
    ，應准被告於提出新臺幣五萬元之保證書或保證金後停止羈
    押。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條
第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  鄭 文 肅
                                    法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
