【裁判字號】    92,上,989
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    給付承攬工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   92年度上字第989號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  陳振榮
抗告人因與相對人辛○○、乙○○、曾清文即振昌工程行、盛隆
機械工程股份有限公司、交通部公路總局重大橋樑工程處（原台
灣省交通處公路局重大橋樑工程處及台灣省交通處公路局華江橋
改建工程處）、得盛營造股份有限公司（原得盛營造有限公司）
、己○○、丁○○、癸○○、戊○.
、壬○○（原名楊人龍）、甲○○等間給付承攬工程款等事件，
不服中華民國94年6月21日本院92年度上字第989號所為裁定，提
起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於送達
本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                  民事第十庭    審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  吳麗惠
                                      法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                      書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
