【裁判字號】    94,上訴,3982
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3982號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國94年12
月23日所為第二審判決（94年度上訴字第3982號）提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
 按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第
 二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有
 明文，本件被告所犯為毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
 二級毒品罪，係上揭所列之罪，茲被告於95年1月9日對本院就
 本件所為之第二審判決中之施用第二級毒品罪部分，向第三審
 法院提出上訴（被告誤繕為抗告）書狀，顯屬違背上開規定，
 爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官 蔡 永 昌
                                      法  官 陳 榮 和
                                      法  官 張 正 亞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 游 桂 
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
