【裁判字號】    94,助,18
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    94年度助字第18號
聲  請  人
即  被  告  傅萁
上列聲請人因違反證券交易法等案件，聲請解除限制出境之處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意
    旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因現任立法委員之職務，常有出國訪
    查之必要，且目前已獲大陸廣東暨南大學法學博士班入學，
    以目前聲請人之職務及家庭、經濟及學業狀況，無逃亡之虞
    ，為此請准予解除限制出境云云。
三、查聲請人即被告傅萁因違反證券交易法等案件，而經本院
    認聲請人之犯罪嫌疑重大，惟無羈押之必要，而命具保並限
    制出境在案。聲請人所違反證券交易法等案件，並經本院判
    處有期徒刑4年，併科罰金新台幣2,000萬元在案。抗告人聲
    請意旨所指等情，縱屬實情，亦非表示抗告人即無可能逃亡
    出境，在案件尚未確定、執行前，非對其為限制出境之處分
    ，顯難進行審判、執行。本院認聲請人仍有繼續限制出境之
    必要，聲請解除出境之限制，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  臺灣高等法院刑事第二十三庭
                                審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  張明松
                                      法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
