【裁判字號】    92,上,989
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    給付承攬工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   92年度上字第989號
上 訴 人  即
追加之訴原告  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人    陳振榮
訴訟代理人    連名慧  通訊處：台北郵政第117-317號信箱
複  代理人    謝諒獲律師
被上訴人  即
追加之訴被告  辛○○
追加之訴被告  乙○○
              曾清文即振昌工程行
上  一  人
訴訟代理人    薛源基律師
追加之訴被告  盛隆機械工程股份有限公司
法定代理人    陳體賢
追加之訴被告  交通部公路總局重大橋樑工程處（原台灣省交通
              處公路局重大橋樑工程處及台灣省交通處公路局
              華江橋改建工程處）
法定代理人    鄧文廣
追加之訴被告  得盛營造股份有限公司（原得盛營造有限公司）
兼  上一人
法定代理人    己○○
追加之訴被告  丁○○
              癸○○
              戊○○
              丙○○
              庚○○
              子○○
              壬○○（原名楊人龍）
              甲○○
當事人間給付承攬工程款等事件，本院於民國94年6月21日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由第4行以下至第14行關於「除上訴時針對
上訴部分繳納3萬3378元外 (上訴人上訴部分之訴訟標的金額為
101萬元，應繳第二審裁判費為1萬5150元，上訴人上訴時自行繳
納3萬3378元，扣除其於另一抗告案應繳而於本案併繳之抗告費
用45元，尚溢繳18183元，本院將於本案審結時退還上訴人)，其
餘追加之訴部分130萬4622元未據繳納，經本院以裁定命其於7日
內補正，上訴人業於94年4月6日收受該裁定正本，有送達證書存
卷可按（見本院卷2第324至327頁），茲已逾限，仍未補繳，有
裁判費或訴狀查詢表一紙附卷為憑（見本院卷3第12頁）」之記
載，應更正為「除上訴時針對上訴部分繳納3萬3,333元（含抗告
費45元，共計繳納3萬3,378元，見本院卷1第14頁）外，其餘追
加之訴部分130萬4,667元未據繳納，經本院以裁定命其於7日內
補正（按扣除抗告費45元，應補繳130萬4,667元，本院裁定誤計
為130萬4,622元，見本院卷2第323頁），上訴人業於94年4月6日
收受該裁定正本，有送達證書存卷可按（見原審卷2第324至327
頁），茲已逾限，仍未補繳，有裁判書或訴狀查詢表一紙附卷為
憑（見本院卷3第12頁）。嗣上訴人於本院最後一次言詞辯論時
雖將原追加請求金額1億元再減縮為351萬元（見本院卷3第71、7
5頁），惟本院命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力（最
高法院75年台抗字第115號判例意旨參照），上訴人仍未按減縮
後之訴訟標的金額補繳裁判費」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                  民事第十庭    審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  吳麗惠
                                      法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                      書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
