【裁判字號】    95,交聲再,1
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交聲再字第1號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院93年度交上易字第202號
，中華民國93年11月16日第二審確定判決（第一審案號：臺灣臺
北地方法院92年度交易字第 663號，起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署92年度偵字第20756號、第20757號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨：如附件所載。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第 434條定有明
    文。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，同法第433條亦有明定。
三、經查：聲請意旨所稱原確定判決未曾斟酌聲請人所提警員陳
    朝暘所繪之道路交通現場圖、拍攝照片與員警作證之證詞筆
    錄是否屬實，亦未就汽車停止位置與機車煞車痕跡保持相隔
    距離，汽車如何猛力撞擊機車及機車右後車身擦痕損壞產生
    原因說明等各節，前經聲請人據以向本院聲請再審，經本院
    以聲請人所指原因事實為實體上審查，認無再審理由，裁定
    駁回在案，有本院93年度交聲再字第57號、94年度交聲再字
    第3號、第5號、第22號、第37號、第44號、第55號等7 件裁
    定在卷可稽。聲請人又以同一原因聲請再審，自有違背法律
    規定。再聲請人依現場圖、現場照片、警員陳朝晹證詞、警
    員陳朝晹拍攝2 車撞擊後照片、撞擊痕跡位置及鑑定意見書
    等事證，指稱聲請人小客車不可能撞及被害人機車右後車身
    ，原確定判決認定聲請人小客車左前車頭與被害人機車右後
    車身發生撞擊，自有違誤，同時以上開現場圖等證據，自行
    說明肇事經過，據以認定聲請人並無過失，乃係聲請人對於
    卷內證據之個人意見陳述，並對原確定判決認定事實、證據
    取捨為爭執答辯。聲請人指稱係屬判決後根據事實審判決前
    存在另一證據作成之文書，應屬新證據，並據以聲請再審，
    委無可採。足見本件聲請再審，為無理由，再審聲請程序亦
    有違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第2項、第1項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  交通法庭審判長法  官  楊炳禎
                                法  官  江國華
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
