【裁判字號】    94,上,752
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第752號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華民國九
十四年六月九日臺灣臺北地方法院九十三年度訴字第三六七五號
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴訟費用由上訴人負擔。
      理    由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    規定，繳納裁判費，此為必須具備之程式。又「對於第二審
    判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第
    一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴
    不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第四百六十六條之一定有
    明文。本件當事人間請求塗銷抵押權登記事件，因上訴人不
    服本院九十四年度上字第七五二號第二審判決，提起上訴，
    核其訴訟標的金額為三百萬元（新台幣，下同），第三審應
    徵裁判費四萬六千零五十元。而上訴人就上開裁判費及委任
    律師為訴訟代理人之委任狀並未據以繳交，經本院於民國（
    下同）九十四年十二月二十二日命上訴人於收受裁定正本之
    日起七日內補正，該裁定業已於九十四年一月二日送達於上
    訴人，有送達證書附卷可稽。惟上訴人逾期迄今仍未補交到
    院，自應認為本件上訴為不合法。
二、據上論結：本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
