【裁判字號】    95,毒抗,20
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第20號
抗  告  人  甲○○
                    （另案
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院中華民國94年12月21日裁定（94年度毒聲字第931號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣台北地方法院。
    理  由
一、原裁定以：被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣板橋地方法院於民國八十七年八月十五日以八十七年度
    易字第一五六六號刑事裁定送戒治處所強制戒治，於八十七
    年八月二十一日入戒治所執行強制戒治，八十八年二月二日
    停止戒治釋放並付保護管束，同年八月二十日保護管束期滿
    未經撤銷而執行完畢。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品之概括犯意，自九十三年十二月某日起，至九十四年六
    月九日凌晨二時五十五分採尿前回溯九十六小時內之某時，
    在臺北縣新店市○○路○段一二三號住處，連續施用第二級
    毒品甲基安非他命多次，為警於九十四年六月八日晚間十一
    時十分許，持搜索票至前址搜索時查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命一包（淨重二點三七七公克）、安非他命吸食
    器一組、電子磅秤一臺、分裝袋二十袋、分裝匙一支、帳冊
    一本。又被告於九十四年六月九日為警查獲後，所採集之尿
    液經送請檢驗結果，呈現第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年六月二十八日出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽，足認被告確有施用
    第二級毒品甲基安非他命，是被告施用第二級毒品之犯行，
    堪予認定，因而認聲請人之聲請洵屬有據，爰依毒品危害防
    制條例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一
    項規定，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、抗告人即被告提起抗告指稱：其甫購入尚未及施用即遭警查
    獲，且查檢察官曾告以其所經採取之尿液經鑑驗呈安非他命
    陰性反應，孰料猶經原法院裁定送觀察、勒戒，為此提起抗
    告云云。
三、原法院裁定被告應送觀察、勒戒處所觀察、勒戒，固非無見
    。惟查：抗告人堅稱並未吸食毒品，且指稱檢察官曾先後二
    度當庭告稱：其於被查獲後所採集之尿液中並未經檢出安非
    他命成分云云。本院綜觀全案卷證資料，得知原法院裁定被
    告應送觀察、勒戒處所觀察、勒戒，無非係以警方於九十四
    年六月八日晚間十一時十分許持搜索票前去被告位於臺北縣
    新店市○○路○段一二三號實施搜索時，當場扣得第二級毒
    品甲基安非他命一包（淨重二點三七七公克），及徵得被告
    同意後，於翌日凌晨二時五十五分許由被告所親自採集之尿
    液，經送鑑定而以酵素免疫分析法（EIA）初步檢驗，再以
    氣相層析質譜分析法（GC/ MS）確認，其檢驗結果均呈現甲
    基安非他命陽性反應之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    九十四年六月二十八日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙可
    資佐證（見偵卷第六十六頁）等情，為主要論據。
四、惟查：觀諸卷附臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年六月二
    十八日出具之「濫用藥物檢驗報告」（見偵卷第六十六頁）
    ，發文字號欄記載：「北縣警店刑字第0940024430號（透明
    結晶1包，淨重2.4g，因鑑驗使用0.023g）」等字樣，復參
    以卷附台北縣政府警察局新店分局94年6月13日北縣警店刑
    字第0940024430號函主旨欄亦記載該函所檢送鑑驗之檢體為
    扣案之安非他命1包（見偵查卷第74頁）；且查檢察官另以
    臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之九十四年六月二十八日
    出具之「濫用藥物檢驗報告」（見偵卷第六十六頁），作為
    認定扣案之該包白色結晶係第2級毒品安非他命之依據，且
    執為認定被告有販賣第2級毒品之論據，此有卷附之台灣台
    北地方法院檢察署94年度偵字第1034號起訴書「證據並所犯
    法條」欄證據清單編號三足憑（該欄位「證據名稱」之發文
    日期有所誤載，應予更正）（見偵查卷第70頁）。綜上，原
    法院所憑以認定被告有施用第2級毒品安非他命之依據，即
    臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之九十四年六月二十八日
    出具之「濫用藥物檢驗報告」，乃針對扣案之白色結晶所為
    之鑑驗結果，並非就被告於遭獲案後所採集之尿液所為之鑑
    驗結果至明。此外遍查全部卷證資料，亦均未見有被告之尿
    液檢驗報告可稽。綜上，原法院認定被告有施用第2級毒品
    安非他命之犯行，顯然缺乏依據，應無疑義。即此，原法院
    遽為上開觀察、勒戒之裁定，難謂妥適，被告提起本件抗告
    ，即為有理由，自應由本院將原裁定加以撤銷，並諭知發回
    原法院，更為詳實調查後，另為適法之裁定，以符法制。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李文成
                                    法  官  王復生
                                    法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
