【裁判字號】    94,重附民更(一),2
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度重附民更(一)字第2號
原      告  甲○○
                      號4樓
送達代收人  涂秀蕊律師
訴訟代理人  涂秀蕊律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件（九十四年度上更一字第六八四號）
，原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，經最高法院發回更審
，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告方面：
  (一)聲明求為被告丙○○及乙○○應連帶給付原告新台幣六百
    萬元，並應給付其中四百萬元自民國八十一年七月十五日起
    ，另二百萬元自民國八十一年八月十二日起均自清償日止，
    按年利率百分之五計算之利息。原告願供擔保，請准宣告
    假執行。
  (二)事實上之陳述略稱：查本案被告丙○○及乙○○為基隆市
    靈泉禪寺之住持及師父，因原告之母白招治（時年九十餘歲
    ）篤信宗教，對其等又非常信賴、言聽計從，乃利用白招治
    經常出入家中機會，而取得原告所有台北市銀行民生分行之
    存摺及印章，並意圖為自己不法之所有詐領原告所有帳戶內
    之存款六百萬元，被告等之行為已不法侵害，且使原告受有
    六百萬元之損害，原告爰依民法第一百八十四條、第一百八
    十五條及第一百七十九條之規定請求被告等連帶賠償被告上
    開損害。按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶
    提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回
    復其損害，刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。本
    案被告等前開犯行，業經檢察署偵查終結提起公訴，現正於
    鈞院審理中，而被告之犯罪行為已令被告有六百萬元損害，
    是以被告謹爰上開規定提起刑事附帶民事訴訟，請求被告等
    賠償原告如訴之聲明所受之損害。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，業經臺灣臺北地方法院諭知
    無罪，告訴人不服原判決，檢察官循告訴人之請求提起上訴
    後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，自應駁回
    原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，
    應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
