【裁判字號】    95,上易,103
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易字第
473號，中華民國94年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署94年度偵字第3333號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國94年11月22日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年12月9日始提起上訴，
已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第367條前段、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李文成
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林蓓瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
