【裁判字號】    94,再易,114
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    確認意見書記載之基礎事實不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度再易字第114號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  台北市政府交通局
法定代理人  林志盈
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  台北市政府警察局交通警察大隊
法定代理人  陳銘政
被  上訴人  丙○○
當事人間請求確認意見書記載之基礎事實不存在事件，上訴人對
於本院中華民國94年10月24日94年度再易字第 114號第二審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
      理    由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第一項、第
    二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。民事訴訟法第466條之1定有明文。經查，本件當事人請求
    確認意見書記載之基礎事實不存在事件，上訴人不服本院94
    年度再易字第 114號判決，提起上訴，而本件係非因財產權
    而請求者，依民事訴訟法第77條之14、第77條之16，應徵第
    三審裁判費新台幣 4,500元。惟上訴人並未繳交上開裁判費
    ，復未提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，經本院於民國
    94年11月30日命上訴人於收受裁定正本之日起 7日內補正，
    該裁定業已於94年12月22日送達於上訴人，有送達證書附卷
    可稽。茲已逾限，上訴人迄未補正，依首揭規定，上訴人提
    起之上訴為不合法，應予駁回。
二、據上論結：本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第七庭    審判長法  官  鄭三源
                                      法  官  王聖惠
                                      法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                                      書記官  陳啟文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
