【裁判字號】    95,聲,62
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列聲請人因被告妨害自由案件（94年度上易字第2245號），聲
請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、當事人遇有刑事訴訟法第18條第1款、第2款所列情形之一者
    ，得聲請法官迴避；又刑事訴訟法所稱之當事人，謂檢察官
    、自訴人及被告。刑事訴訟法第18條、第3條規定甚明。是
    以，如非案件之當事人，則不具依刑事訴訟法第18條聲請
    法官迴避之適格。
二、本件聲請意旨略稱：被告乙○○妨害自由一案現由本院以94
    年度上易字第2245號受理，聲請人為該案之告訴人，該案之
    承辦法官所定民國94年12月30日準備期日，及該案審判長法
    官所定95年1 月10日審理期日，傳票寄達告訴人時，距離開
    庭日期均不足5 日，使告訴人措手不及，無從調配時間出庭
    與撰狀，該2 法官執行職務顯有偏頗之虞，爰依刑事訴訟法
    第18條第2款規定，聲請其等迴避等語。
三、查聲請人甲○○於前述乙○○妨害自由一案，既為告訴人，
    而不具檢察官、自訴人或被告之地位，自非該案之當事人，
    依第一項之說明，即不具依刑事訴訟法第18條聲請法官迴避
    之適格，其仍提出本件聲請，即不合法，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
