【裁判字號】    94,毒抗,502
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度毒抗字第502號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年1月3
日所製作之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定理由欄三(一)關於對於在監所之人為送達者，應囑託該管監
所長官為之，所記載民事訴訟法第130條，應更正為刑事訴訟法
第56條第2項。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原裁定理由欄三(一)如主文所示部分，顯係誤寫，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  臺灣高等法院刑事第二十三庭
                                審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  張明松
                                      法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
