【裁判字號】    95,上訴,65
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上訴字第65號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣基隆地方法
院94年度訴字第946號，中華民國94年11月25日第一審判決（起
訴案號：台灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第2728號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或
    抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日
    （最高法院69年台抗字第236號判例意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告於民國94年12月2日收受原審法院9
    4年11月25日，94年度訴字第946號判決，其上訴狀經郵局投
    遞實際係於94年12月14日始到達原審法院，有原審法院送達
    證書（見原審卷第36頁）及收狀日期戳章在卷可稽。揆諸前
    揭說明，自應以該日為向原審法院提起上訴之日（無在途期
    間）。是上訴人所為上訴顯已逾期，其上訴為不合法，應予
    駁回。並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  臺灣高等法院刑事第二十三庭
                                審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  張明松
                                      法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
