【裁判字號】    94,上,381
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第381號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○、乙○○間侵權行為損害賠償事
件，不服中華民國94年11月15日本院第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本7日內補繳裁判費新臺幣三萬八千六
百二十五元及補正委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期未補正
，即駁回上訴。
    理  由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
裁定駁回之」。本件上訴人於民國94年12月19日對本院判決，提
起上訴，惟未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人之委任狀；又核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）250
萬元，應徵第三審裁判費38,625元，未據繳納。茲依民事訴訟法
第466條之1第4項、第481條、第444條第1項之規定，限上訴人於
收受本裁定正本7日內補正及補繳前開事項，逾期即駁回其上訴
，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                    書記官   賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
