【裁判字號】    95,台簡抗,6
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    給付恢復門框費用等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台簡抗字第六號
    抗  告  人  乙○○
                甲○○
上列抗告人因與相對人日立家電（台灣）股份有限公司間請求給
付恢復門框費用等事件，對於中華民國九十四年九月二十二日台
灣台北地方法院裁定（九十四年度簡上字第一三八號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於民事訴訟法第四百三十六條之二第一項簡易訴訟程序之第
二審裁判，逕向最高法院提起抗告，依同條第二項、同法第四百
九十五條之一第二項、第四百六十六條之一規定，抗告人應委任
律師為訴訟代理人，其未依第四百六十六條之一第一項、第二項
規定委任訴訟代理人，或雖依同條第二項規定委任，法院認為不
適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未依同條之
二為聲請者，第二審法院應以抗告不合法裁定駁回之，此觀各該
條文規定自明。本件抗告人對於上開事件，原法院所為駁回其上
訴之簡易訴訟程序第二審裁定，依民事訴訟法第四百三十六條之
二第一項規定提起抗告，原法院以：本件核定之訴訟價額已逾新
台幣一百五十萬元，抗告人未提出委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任狀，經裁定命其於七日內補正，抗告人於
民國九十四年八月二十五日收受裁定後，逾限迄未補正，其抗告
為不合法，因以裁定駁回其抗告，經核於法並無違背。抗告論旨
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
