【裁判字號】    95,台上,273
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二七三號
    上  訴  人  甲○○原名陳.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年九月二十一日第二審判決（九十四年度
上訴字第一六七五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
四年度毒偵字第二六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續施用第一級
毒品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審
判決書之記載，詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並
對檢察官移送併辦部分【台灣台中地方法院檢察署九十四年度毒
偵字第四七七七（原判決誤載為四二二二）號案件】，與本件犯
罪行為，如何無連續犯關係，應予退回，予以說明，從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論於
不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。又上訴人為累犯，不合緩刑條件，其請求宣告緩刑
，無從准許，併予明。
二施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人施用第
二級毒品部分，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪
刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上
訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
