【裁判字號】    95,台上,226
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二二六號
    上  訴  人  甲○○
                        93號.
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十二年五月二十七日第二審判決（九十二年度少連上訴字第四八
九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年度偵字第二
五八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決依憑證人黃文明、鄭勝雄、吳壽山、江美、黃朱
葆及朱建中之證言，國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書與
病患診療資料摘錄表，奇美醫院心理衡鑑及心理治療轉介單，行
政院衛生署嘉南療養院（下稱嘉南療養院）精神鑑定報告書等證
據資料，認上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，已詳敘所憑之
證據與認定之理由。對於上訴人辯稱：伊當時意識不清，不知道
自己做了什麼事情，是後來在醫院聽伊父母講，才知道伊和小孩
從樓上摔下來云云，認係卸責之詞，不足採信，亦依調查所得證
據，逐一加以指駁及說明。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍
論處上訴人殺人罪刑（處有期徒刑二年七月）。
上訴意旨略以：原判決就其如何認定上訴人將被害人（即上訴人
二個月大之幼子，姓名年籍詳卷）從三樓窗戶丟下之事實，未說
明其證據與理由，所援引之黃文明、鄭勝雄證言，亦無上訴人將
被害人從三樓窗戶丟下之陳述，且就上訴人於案發時表現與其個
人情感背道而馳之行為外觀事實，究竟對上訴人精神狀況之判斷
有無影響，未於理由中說明，復未送請有關機關補充鑑定上訴人
當時之精神狀態已否達心神喪失程度，有判決理由不備、矛盾及
應於審判期日調查之證據，未予調查之違法云云。惟犯罪事實之
認定、證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職
權，如其取捨判斷不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法
，而據為上訴第三審之理由。本件原判決認定上訴人欲與被害人
同死，乃基於殺人犯意，先將被害人從其當時住處之三樓窗戶往
外丟下摔死，再自行躍下摔傷，並依確認之事實，就上訴人行為
時之精神狀態，已由嘉南療養院詳加鑑定，參以奇美醫院心理衡
鑑及心理治療轉介單所載與卷內其他證據資料，綜合研判，認未
達心神喪失程度，而係精神耗弱狀態，故無依上訴人之聲請再送
請其他機關補充鑑定之必要，詳述其理由。所為論斷，核無違背
客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法職
權行使，並無上訴意旨所指之理由不備、矛盾或調查職責未盡等
違法情事。其餘上訴意旨，係對原審認事、採證之職權行使及已
於判決內詳為論斷之事項，恣意爭辯，自不足據以辨認原判決已
具備違背法令之形式要件，應認其上訴違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
