【裁判字號】    95,台聲,12
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第一二號
    聲  請  人  全美羽毛有限公司
                          號
    兼  法  定
    代  理  人  乙○○○
    聲  請  人  甲 ○ ○
上列聲請人因與相對人中國農民銀行股份有限公司等間聲請清償
債務強制執行聲明異議事件，對於中華民國九十四年四月十四日
本院裁定（九十四年度台聲字第二二七號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定
，已於民國九十四年十二月八日送達，有卷附送達證書足據。茲
已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
