【裁判字號】    95,台上,188
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第一八八號
    上  訴  人  乙○○
                        弄22.
                甲○○
    上 列一 人
    選任辯護人  陳守文律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
二年五月二十九日第二審判決（九十二年度上訴字第二四○號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十九年度偵字第二二五三
二號、八十九年度偵字第二○六五五號、九十年度偵字第四八二
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人乙○○、
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑（乙○
○處有期徒刑一年，甲○○處有期徒刑八月）；固非無見。
惟查：一、本件原判決事實認定上訴人等二人與王柏仁（另案判
刑確定）三人，先由王柏仁購得如原判決附表（下稱附表）壹所
示之五張偽造之信用卡，由乙○○在該附表編號(一)至(四)之信用卡
背面簽名欄接續偽造「王健銘」之署押、王柏仁在編號(五)之信用
卡背面簽名欄偽造「王少其」之署押後，復連續於附表貳所示之
時間，前往所示之特約商店，推由乙○○或王柏仁進入店內購物
，甲○○在店外負責把風，乙○○於附表貳(一)、(二)、及(三)之（１
）所示之特約商店消費購物時，復持變造之「王健銘」國民身分
證行使，共計持上開五張偽造之信用卡簽帳消費六次，取得盜刷
財物後交由王柏仁變賣，得款朋分花用等情。於理由則以乙○○
對於行使變造「王健銘」國民身分證及持偽造之信用卡前往附表
貳(一)、(二)、(三)之（１）、(四)、(五)所示特約商店盜刷財物之事實供
承不諱，而甲○○雖否認有上開犯行，但乙○○於第一審供稱甲
○○有一同前往，知道要盜刷信用卡，甲○○在門外或車上等侯
把風，大部分是三人一起去盜刷等語，於原審供稱甲○○有去三
次，都在外把風等語；為其主要論據。但依原判決上開論述，乙
○○關於甲○○參與幾次犯行，前後所供不同，原判決未詳為說
明其取捨之理由，且乙○○於第一審係供稱甲○○「大部分」參
與，如何憑以認定甲○○係參與全部犯行？原判決亦未說明論斷
之理由，均有判決理由不備之違誤。又依卷內資料，乙○○於第
一審調查時供稱沒有去佳麗寶銀樓盜刷新台幣（下同）十三萬九
千五百元（指附表貳編號(五)，見第一審卷第六十一頁）；王柏仁
則證稱係其一人前往佳麗寶銀樓盜刷十三萬九千五百元之金飾變
賣花用（見第一審卷第七十三頁、第七十七頁）；乙○○於原審
調查時供稱王柏仁在佳麗寶銀樓盜刷十三萬元那筆是王柏仁盜刷
，與其無關；於原審審理時提示該金飾登記簿時供稱那不是其去
的，其不知道等語（原審卷第三十八頁、第一○七頁）；原判決
認乙○○對於該次犯行亦坦承不諱，與卷內資料不符，自有證據
上理由矛盾之違法。二、按在信用卡背面簽名欄簽名，自形式上
整體觀察，即足以知悉係表示信用卡之簽名者於信用卡有效期限
內有權使用該信用卡之辨識及證明，並非依習慣或特約表示一定
用意之證明，性質上係屬刑法第二百十條之私文書，應成立刑法
第二百十條之偽造私文書罪。又在信用卡簽帳單上偽簽姓名，自
不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示已收
受特約商店所交付之交易標的物或消費標的，含有收據性質，當
然屬於刑法第二百十條所稱之私文書。原判決認定上訴人等人由
乙○○在該附表編號(一)至(四)之信用卡背面簽名欄接續偽造「王健
銘」之署押、王柏仁在編號(五)之信用卡背面簽名欄偽造「王少其
」之署押，復連續於附表貳所示之時間，前往所示之特約商店，
推由乙○○或王柏仁持上開偽造之信用卡進入店內購物簽帳消費
等情；竟認上訴人等人在信用卡背面偽造簽名，所為應只論以偽
造署押罪，其等持偽造之信用卡冒名簽帳消費所為係犯刑法第二
百十六條、第二百二十條第一項、第二項、第二百十條之行使準
私文書罪，均有適用法則不當之違誤。綜上，應認原判決有撤銷
發回之原因。原判決其他有裁判上一罪關係部分，基於審判不可
分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
