【裁判字號】    95,台上,41
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台上字第四一號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  康春田律師
    被 上訴 人  中邑產業開發股份有限公司
    法定代理人  梁春木
    訴訟代理人  廖健智律師
上列當事人間請求給付價金事件，上訴人對於中華民國九十三年
六月八日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十二年度重上字
第四八號），提起一部上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下
：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人於原法院僅
反訴請求被上訴人自八十八年二月十五日起至「房屋檢修單」所
載瑕疵修補完成之日止，每日給付違約金新台幣（下同）五千元
（並無利息之聲明）。經向本院提起一部上訴後，其上訴之聲明
為請求被上訴人給付違約金三百五十一萬四千七百五十八元暨自
八十八年二月十六日起算之利息，該利息部分核屬在第三審程序
，擴張上訴之聲明，依上說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
