【裁判字號】    95,台上,202
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二０二號
    上  訴  人  甲○○
                        街25.
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
月三十一日第二審判決（九十四年度上訴字第一二四０號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第八三九八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴意旨略稱：上訴人甲○○並不知林哲旭、簡誌勳
、黃啟明等三人要強劫他人財物，被害人張境庭並未達於不能抗
拒之程度，充其量只構成搶奪或加重搶奪罪，請從輕量刑等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人以共
同意圖為自己不法之所有，結夥三人以上攜帶兇器，以強暴至使
不能抗拒，而取他人之物罪刑。係依憑上訴人對於其於民國九十
三年三月十四日晚上與共犯林哲旭前往另共犯簡誌勳住處，而於
翌日凌晨零時三十分案發時由其騎其所有機車載林哲旭，另簡誌
勳騎林哲旭所有機車載另共犯黃啟明一同至案發地點台北縣樹林
市○○街一三三巷口之事實，供認不諱。核與被害人張境庭指訴
及證人即共犯簡誌勳、林哲旭、黃啟明供證之情節相符。共犯林
哲旭於第一審法院更證稱：「是在家裡就已經講好，有說要去搶
，是在簡誌勳家講的，有說到要帶刀，是簡誌勳將刀子拿出來的
，……我當時是拿一把小把的像生魚片的刀，我們總共有三把刀
，另外那兩把我不知道是西瓜刀還是開山刀，後來我跟甲○○（
上訴人）坐一部機車，我們那台機車也有放一把刀，我們所騎的
那台機車的刀子是我拿的，甲○○的機車鑰匙是在他那邊，是甲
○○將機車置物箱打開，我將刀子放到機車上，甲○○有沒有看
到我將刀子放到機車裡面我不知道，我們要出去做什麼大家都知
道，放什麼怎麼可能不知道」，共犯黃啟明於第一審法院證述：
「我們本來在大條的馬路上騎，看到旁邊有一個巷子，看到巷子
裡面有一個人在講電話，因為他只有一個人，簡誌勳就將機車騎
進去，騎到巷子口，我再將車牌以口罩遮起來，我們二個人有一
個口罩，簡誌勳騎機車靠近被害人，後來後面那台機車也跟著進
入巷子，靠近被害人之後，我先下車跟被害人發生拉扯，後面那
台機車也有一個人過來幫忙，那個人是林哲旭，被害人看到有人
過來，他的手機好像掉了，之後被害人就跑掉……我在跟被害人
拉扯的時候，甲○○那台機車騎到離我沒有多遠，就在我旁邊而
已，甲○○在機車上面，被害人跑掉之後，甲○○有叫我們趕快
上車趕快走……在樹林市搶的時候，被害人跑掉，我拿鐵條丟他
，後來我就回車上去拿西瓜刀要追他，但他已經跑遠，所以我就
沒有追」各等語。復有贓物認領保管單一紙附卷可稽，為其論罪
之基礎。並說明上訴人所辯：伊在案發之前不知道要去強盜，其
他共犯要使用暴力之行為，出乎伊意料云云，及嗣後共犯簡誌勳
、黃啟明翻異前詞所為有利於上訴人之證言，係屬卸責及迴護之
詞，均不足採信。又本案事證已臻明確，共犯簡誌勳、林哲旭已
於第一審法院由法官合法訊問，且於訊問時予當事人詰問之機會
，其陳述明確，已無訊問之必要等理由綦詳。又強盜罪之強暴、
脅迫，祇須抑壓被害人之抗拒，或使被害人身體上、精神上，處
於不能抗拒之狀態為已足，其暴力縱未與被害人身體接觸，仍不
能不謂為強暴、脅迫行為。本件共犯四人，首先由黃啟明下車，
撿拾路旁之鐵條一支，毆打被害人張境庭，並與張境庭扭打，此
時上訴人復騎機車載林哲旭接近，林哲旭亦下車欲協助黃啟明，
被害人張境庭見狀趁隙逃逸，而強取其掉落之手機，顯見其係因
黃啟明等人施以暴力，而達於不能抗拒之程度，自應負加重強盜
罪責。上訴意旨認僅應成立搶奪或加重搶奪罪責，尚有誤會，不
得據為第三審上訴之適法理由。又原判決已於理由內敘明「審酌
被告（上訴人）尚無前科紀錄，有本院（原審）前案紀錄表一件
在卷可稽，素行尚可，因一時失慮，罹犯刑章，所得尚少等一切
情狀」，而在法定刑範圍內科處法定最低度刑有期徒刑七年，並
未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
法，上訴意旨請求從輕量刑云云，殊非適法之第三審上訴理由。
其餘上訴意旨係就原審取捨證據、認定事實職權之行使及原判決
理由已說明之事項，徒憑自己之說詞，重為事實問題之爭執，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
