【裁判字號】    95,台抗,31
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    離婚請求繼續審判
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第三一號
    抗  告  人  乙  ○
上列抗告人因與甲○○間離婚事件，請求繼續審判，對於中華民
國九十四年十一月八日台灣高等法院裁定（九十四年度續字第五
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按請求繼續審判, 依民事訴訟法第三百八十條第三項準用第五百
條第一項、第二項前段之規定，應於和解成立或知悉和解有無效
或得撤銷之原因後三十日內為之。本件抗告人與相對人甲○○間
請求離婚事件，係於民國九十四年二月二十四日成立和解，惟抗
告人至同年十一月三日始以該和解有得撤銷之原因，請求繼續審
判，顯逾上開三十日之不變期間，此外抗告人復未主張並舉證證
明其知悉請求原因在後，依上說明，其請求繼續審判，自非合法
。原法院因而裁定駁回抗告人之繼續審判請求，於法並無違背。
抗告意旨徒以和解成立內容第二項有得撤銷之原因，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
