【裁判字號】    95,台非,7
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決                  九十五年度台非字第七號
    上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
    被      告  甲○○
                        329.
                        號信箱.
上列上訴人因被告公共危險案件，對台灣高雄地方法院中華民國
九十四年五月十七日第一審確定簡易判決（九十四年度交簡字第
一三八一號，聲請簡易判決處刑案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十四年度偵字第八五０六號），認為違法，提起非常上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件不受理。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令；又對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
第378條、第303條第6 款分別定有明文。本件原判決認定被告甲
○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動
力交通工具。竟於94年4 月9日凌晨1時35分許，於吐氣所含酒精
濃度達每公升零點七三毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，仍駕
駛動力交通工具車牌號碼3298-GN 號自用小客車，行經國道一號
北向363 公里處（即高雄市三民區）時，為警攔檢盤查，發覺其
身上有酒味，而對之施以酒精濃度測試，始查悉上情。因而依刑
法第185條之3論處被告罪刑。惟查，被告甲○○自94年4月9日犯
罪及發覺迄今，均任職於國防部後備司令部後備913 旅（現階上
尉），具有現役軍人身分，業據其陳明，並有中華民國軍人身分
證影本暨國防部後備司令部人事軍務處94年10月20日御人字第09
40006966號函在卷可稽（見94年執字第7821號執行卷）。核被告
上開犯行，係犯陸海空軍刑法第54條第1 項之罪，依軍事審判法
第1條第1項前段之規定，應由軍法機關追訴審判之，普通法院對
之即無審判權，自應諭知不受理之判決，始為適法。原審未察，
竟從實體上論處被告罪刑，依上開說明，顯屬違背法令。案經確
定，且於被告不利。爰依刑事訴訟法第441條、第443條提起非常
上訴，以資糾正。」等語。
按判決不適用法則或適用法則不當者，為違背法令；對於被告無
審判權者，案件應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百七十八
條、第三百零三條第六款分別定有明文。又現役軍人犯陸海空軍
刑法或其特別法之罪，應依軍事審判法之規定追訴審判，軍事審
判法第一條第一項前段亦有規定。本件原判決認定被告甲○○明
知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通
工具，仍於民國九十四年四月九日凌晨一時三十五分許，於吐氣
所含酒精濃度達零點七三毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，仍
駕駛自用小客車，行經國道一號北向三百六十三公里處時，為警
查獲等情，因而依刑法第一百八十五條之三之規定，以簡易判決
對被告論處服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪刑。
惟查被告自九十四年四月九日犯罪及發覺迄今，均任職於國防部
後備司令部後備九一三旅，現階為上尉，具有現役軍人身分，此
有中華民國軍人身分證影本及國防部後備司令部人事軍務處九十
四年十月二十日御人字第０九四０００六九六六號函在卷可稽（
見台灣高雄地方法院檢察署九十四年執字第七八二一號執行卷）
，顯見被告於本件犯罪行為時，為現役軍人。而其所犯依陸海空
軍刑法第五十四條第一項之規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
以下有期徒刑、拘役或新台幣十萬元以下罰金。」亦有處罰明文
。則依首揭軍事審判法第一條第一項前段之規定，應由軍法機關
追訴、審判，普通法院對被告本件犯罪並無審判權，應對檢察官
聲請簡易判決處刑，改依通常程序，諭知不受理之判決，始為合
法。乃原審不察，竟誤為實體有罪之判決。揆之首開說明，自屬
違背法令。案經確定，且於被告不利，非常上訴執以指摘，洵有
理由，應由本院將原判決撤銷，改判諭知本件不受理，以資糾正
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項但書、第三百
零三條第六款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
