【裁判字號】    95,台聲,8
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    損害賠償聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十五年度台聲字第八號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與世一文化事業股份有限公司間請求損害賠償事件
，聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣台北地方法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。又保全證據之聲請，在起訴後，向受訴法院為之，固為民
事訴訟法第三百六十九條第一項所明定；惟第三審法院，應以第
二審判決確定之事實為判決基礎，同法第四百七十六條第一項定
有明文，第三審既不得調查證據、認定事實，則訴訟如繫屬第三
審者，聲請保全證據自應向受訴之第一審法院為之。本件聲請人
對於台灣高等法院九十四年度智上字第一三號第二審判決提起第
三審上訴，並聲請保全證據，依上開說明，其聲請保全證據，應
由第一審法院即台灣台北地方法院管轄。玆聲請人向本院聲請，
自應依職權移送於其管轄法院。爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
