【裁判字號】    95,台上,155
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第一五五號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年五月三十日第二審判決（九十二年度上訴字第一三０一號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十一年度偵字第九四二四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○為取得「九十年專門職業及技術人
員特種考試第二次不動產經紀人考試」之應考資格，明知其未曾
在劦峰廣告有限公司任職，竟於民國八十八年七月間，在台北市
內湖區○○路○段三一七號，以剪貼之方式，將個人基本資料虛
偽粘載於台北市政府建設局核發「劦峰廣告有限公司設立登記事
項卡」之經理人名單欄上，變造該公文書一份，並影印一份。又
偽填其個人薪資所得資料於八十一年至八十三年度「各類所得扣
繳暨免扣繳憑單」，並盜用「劦峰廣告有限公司」印章及負責人
「劉繼琨」印章蓋於扣繳單位及扣繳義務人蓋章欄上，偽造劦峰
廣告有限公司名義出具之八十一年至八十三年度「各類所得扣繳
暨免扣繳憑單」私文書各一份，再各影印一份。旋於八十八年八
月二十六日，持上揭變造之公文書及偽造之私文書等影本，向台
北市○○路五號內政部申請應考審核，致內政部之審查人員據以
審核通過，核發應考資格證明，足以生損害於內政部審核不動產
經紀人應考資格、台北市政府建設局管理公司登記資料之正確性
及考選機關考選之公平性等情。因而撤銷第一審判決，改判仍論
處上訴人甲○○行使變造公文書，足以生損害於公眾及他人罪刑
。固非無見。
惟查，(一)、原判決事實欄認定上訴人盜用「劦峰廣告有限公司」
及負責人「劉繼琨」之印章，偽造扣繳憑單等情，如果無訛，自
足以生損害於「劦峰廣告有限公司」及「劉繼琨」本人。但該事
實欄僅認定上訴人所為，足生損害於內政部、台北市政府及考選
機關而已，並未認定足生損害於「劦峰廣告有限公司」及「劉繼
琨」，自屬理由矛盾；並致其主文欄諭知上訴人行使變造公文書
，足生損害於「他人」一節，失所依據，尚嫌失誤。(二)、劉繼琨
於偵查中證述，伊根本不認識上訴人，而「劦峰廣告有限公司」
印章及其私章均在其身上；且其於函覆內政部查詢時復稱：「該
公司從未僱用甲○○，而公司大小章完全不符。」等情（見九十
一年度他字第一一八號卷第二十三頁、及九十一年度他字第五六
八號卷內九十一年五月六日偵訊筆錄）。上訴人亦承認不認識劉
繼琨，並稱上述印章係李美秀提供的（見同上第五六八號卷內九
十一年四月十日偵訊筆錄）。雖李美秀否認其事，並謂系爭印章
不在其處（見同上九十一年五月六日偵訊筆錄）。惟上訴人與劉
繼琨既不相識，上訴人如何能盜用得系爭印章？且劉繼琨又證述
上訴人所蓋之印章均非真正，則涉及上訴人是否偽刻印章、以及
印文應否沒收之問題，事有可疑，且與法律之適用有關。原審對
此未深入審究及說明，亦未函送有關機關鑑定，即論述系爭上述
印文，經肉眼比對，實與劦峰廣告有限公司設立登記事項卡上公
司及負責人之印文相同，而逕認上訴人係盜蓋印章，自屬未盡調
查能事。(三)、上訴人於第一審及原審均供述，上述偽造之扣繳憑
單之內容，係同事幫伊填寫的（見第一審卷第十六頁、原審卷第
四十二頁）。究否真實，亦牽涉有無共同正犯之問題，乃原審未
將該扣繳憑單之筆跡送請有關機關鑑定是否上訴人所為，以釐清
事實，同屬調查未盡。上訴人上訴意旨，指摘原判決不當，非無
理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
