【裁判字號】    95,台聲,14
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第一四號
    聲  請  人  億豐金屬工業股份有限公司
                        號
    法定代理人  李蘇善
    訴訟代理人  賴思達律師
上列聲請人因與相對人明係事業股份有限公司間請求給付貨款事
件，對於中華民國九十四年七月十四日本院裁定（九十四年度台
上字第一二六七號），聲請再審，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十四年度台上字第一二六七號確定
裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何其所指民事訴訟法第四百九
十六條第一項第一款所定適用法規顯有錯誤之法定再審事由之具
體情事，僅說明其對於前訴訟程序確定判決不服之理由。依上開
說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
