【裁判字號】    95,台聲,7
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十五年度台聲字第七號
    聲  請  人  甲○○
                        5樓
上列聲請人因與林耿民間請求侵權行為損害賠償事件，聲請指定
管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第二十三條第一項第一款規定聲請指定管轄，須
有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特別情形
，由其審判恐影響公安或難期公平者，始得為之。本件聲請人以
其與相對人間台灣高等法院台南分院九十三年度訴字第一八號請
求侵權行為損害賠償事件，法官執行職務有偏頗之虞等情，依首
揭法條之規定聲請指定管轄，於法不合，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十二    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
