【裁判字號】    95,台上,271
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二七一號
    上  訴  人  甲○○
                        巷85.
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十四年十月二十六日第二審更審判決【九十四年度交上更(一)
字第三一九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年度
偵字第九八八二號】，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工
具肇事，致人傷害而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。
已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認
犯罪之辯詞，如何不足採信；其如何知悉肇事，及其雖有飲酒，
惟如何不能認定其肇事當時已陷於泥醉，而至對外在事物全然欠
缺理解之程度；均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。查原判決並未認定上訴人駕
駛之自用小客車自後擦撞被害人林徐秀美機車，有造成擦痕，故
卷附照片所示雙方車輛擦痕高度不符，並不足為上訴人有利之證
據，原判決未予說明，於判決無影響，不得執為適法上訴第三審
之理由。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影響事項，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
