【裁判字號】    95,台上,285
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二八五號
    上  訴  人  甲○○
                        路20.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十四年十一月三日第二審判決（九十四年
度上訴字第九五六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
四年度偵字第三八五○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴
人甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑
之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理
由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，
詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而刑之量定
，為實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘未逾越法律所規
定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。查上訴人寄
藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，其法定刑為三年以上十年
以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。原判決於量刑時
，已審酌上訴人未經許可寄藏槍彈，且攜帶外出，嚴重危害社會
治安及他人生命、身體安全等一切情狀，在法定刑內量處有期徒
刑三年二月，併科罰金新台幣六萬元，核屬裁量權之正當行使，
不能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決如何違背法令，並未
依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，對於原審認事及量刑職權
之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
