【裁判字號】    95,台抗,22
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    確認轉讓債權無效
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第二二號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人龍星昇第一資產管理股份有限公司等間請
求確認轉讓債權無效事件，對於中華民國九十四年九月二十六日
台灣高等法院裁定（九十四年度再字第五三號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件抗告
人僅謂原法院九十三年度上字第三九○號確定判決有重要證據漏
未調查，而對之提起再審之訴，既未表明有何法定再審事由之具
體情事，原法院因認其再審之訴為不合法，逕以裁定駁回之，經
核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
