【裁判字號】    95,台上,270
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二七０號
    上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年十一月八日第二審判決（九十四年度上
訴字第一九六一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四
年度毒偵字第二五五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連連續施用第一
級毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。查上訴人居住台中市○○路二二九巷六號四之二樓
，原審民國九十四年十月二十五日審判期日傳票，向該址送達，
因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而寄存其轄區
派出所為寄存送達，有送達證書附卷可稽（見原審卷二十一頁）
，原審以其經合法傳喚無正當理由不到庭，不待其陳述逕行判決
，並無違法。又刑之量定係事實審法院得予自由裁量之事項，原
判決維持第一審判決量處上訴人有期徒刑八月之刑，既未逾法定
刑範圍，亦無明顯違背正義情形，要難指為違法。上訴意旨未依
據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於
不顧，徒對原審量刑之職權行使，及憑己見任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又
本件既從程序上駁回，則上訴人請求宣告緩刑，自無從審酌，併
予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
