【裁判字號】    95,台上,235
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二三五號
    上  訴  人  甲○○原名洪.
                        182.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十二年五月二十九日第二審判決（九十二
年度上訴字第七七號，聲請案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
一年度偵字第二九一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○（原名洪英財）未
經許可，持有可發射金屬具殺傷力之改造槍枝犯行明確，因而撤
銷第一審所為科刑之判決，改判仍論處上訴人未經許可，持有可
發射金屬具有殺傷力之改造空氣長槍罪刑（累犯），已詳敘其調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴
人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上
觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備
等違背法令之情形。上訴人上訴意旨略以：本件槍枝若非購自證
人郭曾政棋，郭某何以將其前所受之不起訴處分書、判決書，交
予上訴人提供法官審酌，又何以於原審證稱曾見過上訴人，原審
認定該槍枝非購自郭曾政棋，顯有錯誤；上訴人購買槍枝係於民
國九十一年一月間，迄九十二年四月間證人陳一惇到庭證述之時
，已相隔年餘，陳一惇自無法清晰記憶，原審法官提示照片後，
陳某因加強印象而明確指認照片所示槍枝係上訴人所購買之槍枝
，實與常理無違，原判決認其證詞有違常情，不予採信，亦有誤
會；台灣高等法院台南分院八十九年度上訴字第一一一六號刑事
判決內容與本案相似，該案判決被告無罪，本案卻認上訴人有罪
，殊令上訴人無所適從云云。惟查原判決係依憑上訴人於警詢、
偵查及第一審均供承本件槍枝係在台中市第一廣場購買，證人郭
曾政棋亦證稱其在雲林縣西螺鎮○○路三十六號經營之玩具店，
並未販售本件上訴人所持有之同種槍枝，認定上訴人持有之槍枝
非購自郭曾政棋之玩具店，對上訴人事後翻異前供，所持本件槍
枝係於郭曾政棋經營之玩具店內向另一男子購買之辯解，認為無
非卸責之詞，證人陳一惇指稱本件扣得之槍枝係其陪同上訴人至
西螺鎮購買等語，乃迴護上訴人之證詞，均已依調查所得之卷證
資料詳加指駁及說明。上訴意旨仍徒憑其個人主觀意見，一再主
張其持有之槍枝確購自郭曾政棋，對原審已加調查審酌並於判決
內說明之事項，單純為事實上之爭辯，殊非適法之上訴理由。又
我國刑事訴訟法係採實質的真實發現主義，審理事實之法院應依
調查證據之結果，獨立認定事實，不受其他判決之拘束，上訴意
旨所引台灣高等法院台南分院另案刑事判決，雖就郭曾政棋出售
華山玩具公司生產之玩具空氣槍之行為，為無罪之諭知，惟基於
個案拘束之原則，本即不得執為原判決違背法令之論據。且原判
決已於理由一─１說明本件扣得之上訴人所持槍枝並非購自郭曾
政棋，上開判決之認定與本案無涉。況依上訴人所提出之該案判
決書記載，該案扣得之槍枝經鑑定結果，單位面積動能為二三．
二四焦耳／平方公尺，而本件扣押之槍枝，經鑑定，其單位面積
動能達四十四．四五至四十六．五七焦耳／平方公尺，二者顯不
相同，上訴意旨執以對原判決關於認定本件槍枝具有殺傷力之合
法職權行使，漫事爭論，亦難謂係適法之第三審上訴理由。是上
訴意旨，或徒憑個人主觀意見，就原判決理由已詳為論斷之事項
，任意指摘，或對原審職權之適法行使，漫事爭論，顯與法定得
為第三審上訴理由之情形不相適合，俱難認已符合上訴第三審之
形式要件，為違背法律上程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
