【裁判字號】    95,台簡抗,1
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台簡抗字第一號
    抗  告  人  財團法人雲林縣私立大成高級商工職業學校
    法定代理人  李存治
    訴訟代理人  羅豐胤律師
上列抗告人因與甲○○間請求給付票款事件，對於中華民國九十
四年十月六日台灣雲林地方法院裁定（九十四年度簡上字第一五
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按法定代理係依法律規定而發生之代理權，既非因授權行為而發
生，即使有授權事實之表示，亦與法定代理權之發生無關。故民
法第一百六十九條關於表見代理之規定，唯意定代理始有其適用
，若代表或法定代理，則無適用該條規定之餘地。本件原第二審
判決認抗告人係法人，應由其董事長為對外之代表，訴外人黃曙
東係抗告人學校之校長，固不得代表抗告人，惟抗告人就黃曙東
以抗告人名義簽發系爭支票之行為，有由自己之行為表示以代理
權授與黃曙東之情事，自應依民法第一百六十九條規定，負表見
代理授權人之責任，所持法律上見解，顯有錯誤。抗告人對於原
第二審判決提起上訴，業已指摘該判決上開認定適用法規顯有錯
誤，經核其所涉及之法律見解亦具有原則上之重要性。原法院以
原判決並無適用法規顯有錯誤之情形，且本件亦無所涉及之法律
見解具有原則上重要性之情事，認抗告人之上訴不應許可，以裁
定駁回其上訴，尚有未合。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非無理
由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
