【裁判字號】    95,台上,145
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第一四五號
    上  訴  人  乙○○
                        240.
                甲○○
                        巷41.
上列上訴人等因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十一年八月二十七日第二審判決（九十一年度上訴字第四二三
號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署八十九年度偵字第八０
四八、九二五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、甲○○殺人部分撤銷，發回台灣高等法院台
中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人乙○○前曾於民國八十四年間因犯煙毒案
件，經台灣彰化地方法院判處有期徒刑三年二月確定，入監執行
後，於八十五年十月十七日假釋付保護管束，至八十七年九月九
日期滿未經撤銷視同執行完畢，詎仍不知悔改，於八十九年十月
間向高國棟之女友羅麗美告稱：渠受許良賢（綽號「龍蝦」）託
付要向高國棟索討積欠多年之新台幣（下同）四十萬元債款，許
良賢另有請二林的「阿明」、「阿強」會到她家來討等語；羅麗
美惟恐招惹禍端，遂以電話連繫原本仍身在大陸地區之高國棟，
要其儘快處理，高國棟乃於同年月廿二日自大陸地區返回彰化縣
花壇鄉岩竹村福德巷十三號住處，並於同年月廿四日日間，以電
話吩咐羅麗美備妥現款五萬元供償債之用，再囑咐其弟高振揚所
僱請之工人紀閔証於當日晚上七時許前去羅麗美住處拿取後，再
於晚上九時於花壇鄉住處交予自己，但高國棟並未將該筆款項付
予乙○○，迄至晚上廿三時廿分許，上訴人甲○○適在羅麗美住
處聊天時，乙○○以電話聯絡羅麗美洽問債務清償之事，甲○○
乃邀其前來，乙○○遂於晚上廿四時左右，駕駛車牌號碼Ｓ６－
０二九０號紅色自小客車前來欲當面確認五萬元之事，羅麗美乃
將紀閔証之行動電話告知之，乙○○認為即是高國棟之電話，而
於翌（廿五）日凌晨一時許，以行動電話撥打，紀閔証接通後，
乙○○即以不友善之口吻向紀閔証表示其有找到羅麗美那裡，為
何拿了五萬元還沒和我們處理，要處理這筆債務為何沒和我聯絡
，沒處理的話就要殺到大埔路去等語，紀閔証聞聽來者不善，即
將通話切斷，並自彰化市○○路廿一號趕至花壇鄉欲將此事告知
高國棟，惟高國棟刻與表弟周志政等人在台中市飲酒，未幾，乙
○○又撥打高國棟位於花壇鄉住處電話，而由高國棟之母王春梅
接聽，乙○○仍以不友善之口吻說：渠是國修，二林有位朋友要
找國棟處理帳目等語，並留下行動電話，王春梅覺得事態不佳，
遂於凌晨一時三十分左右撥打周志政之行動電話，而將此事告知
予高國棟，當時，高國棟飲酒已約六、七分醉，甚感不悅，但迄
至凌晨三時許，方由周志政駕駛車牌號碼Ｂ２－九二三九號黑色
賓士車搭載高國棟返回彰化市○○路住處；同一時間，乙○○、
甲○○、羅麗美及友人陳世義等人則前往彰化市○○路「星蒂Ｋ
ＴＶ」飲酒作樂，嗣至凌晨三時左右，又轉往彰化市○○路「羅
馬假期ＫＴＶ」續攤（陳世義則返家未同往）。廿五日凌晨四時
三十分左右，周志政與高國棟返回彰化市○○路住處後，高國棟
一面喃語要與人打架、相輸嬴，一面要高振揚所僱請之另二名工
人羅振茂、林長摑整裝後稍待陪同外出，繼於凌晨四時四十五分
左右，持用行動電話聯絡乙○○，以談判債務為名要乙○○立刻
前往彰化市大埔橋見面，並將其所非法持有而藏置於大埔路某處
之具有殺傷力之中共製七七式口徑七點六二㎜制式半自動黑星手
槍一把（槍身內側號碼為○○六七二，握把號碼為１４－１１６
，含彈匣一個）、制式口徑七點六二㎜子彈六顆等物起出，插藏
於後腰際，旋即駕駛前開賓士車、右前座搭載不知情之周志政、
後座搭載不知情之林長摑與羅振茂，朝約定地點而去，乙○○接
獲該通電話後，自覺高國棟用意不善，而甲○○因與高國棟熟識
，乃主動表示要陪同赴會，遂由乙○○駕駛前開紅色自小客車、
右前座搭載甲○○，由羅馬假期ＫＴＶ往彰化市大埔橋前去，途
中在不詳地點取得開山刀一把（未扣案）由甲○○攜帶，因而時
程有所耽擱，高國棟早已不耐在彰化市大埔橋約定地點等候，遂
於凌晨五時零分左右，再度以行動電話聯絡乙○○表示會面地點
更改至彰化市○○路、大埔路口之中連貨運前（中興路二一五號
），嗣高國棟趨車先行到達停在中連貨運對面路旁未熄火（車行
方向自西往東），高國棟、羅振茂二人下車，等候約莫二、三分
鐘，乙○○方趨車到達停在中連貨運前路旁（車行方向自東往西
），二人均下車來，雙方即橫越中興路相互靠近，而在西向快車
道處碰面後，因一言不合，高國棟意圖先發制人即自後腰際拔出
黑星手槍、拉槍機欲射擊，乙○○欺近高國棟以捉住其持槍之右
手，高國棟與乙○○兩人即纏鬥一起以爭奪該把黑星手槍，纏鬥
之際，高國棟前後共擊發二顆子彈，此一瞬間，甲○○亦拔出前
開刀械來，羅振茂則刻折返車上拿取一把長約一點五公尺的白色
塑膠棍要與甲○○相搏、揮鬥，但羅振茂隨即發現塑膠棍不敵於
刀械，且聽聞槍響，心虛之餘，轉身往賓士車方向躲去，甲○○
即趁高國棟仍與乙○○纏鬥，不及防備身後之際，萌生殺人之犯
意，持刀連續猛力朝高國棟背面左顳部（１５〤２〤１㎝）、背
面枕骨正中（４〤３〤２㎝）、左頭後部（７〤２〤２㎝）、背
部右腋下（１２〤７〤３㎝）、背面左肩峰部（５〤４〤３㎝）
、背面左肩胛部（１０〤４〤２㎝）、背面右腰部（１４〤３〤
２㎝）共砍殺七刀，同時，乙○○亦基於殺人之共同犯意聯絡，
連聲呼喊：「給他死、給他死」，高國棟受刀傷重創後旋即不支
而倒臥於西向快車道之血泊中，黑星手槍亦掉落路面而被甲○○
撿拾持於手中，甲○○遂手持前開刀械，將黑星手槍交與乙○○
，二人並朝賓士車走去，羅振茂、周志政見狀即又逃離賓士車、
橫越中興路，而躲到中連貨運守衛室後面，林長摑待在賓士車內
不及閃避，還遭乙○○以槍柄敲打臉頰一下而未成傷，乙○○、
甲○○二人方乃折回但尚未登上紅色自小客車之前，恰有劉振興
駕駛車牌號碼ＧＩ－一五四六號自小客車、右前座搭載王小龍，
自彰化市○○路七一巷七二號「大地撞球運動社」出發後欲前往
彰化市區，乃沿著中興路西向快車道自東往西方向行進至該處，
而其本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，復按當時雖
仍為夜間，但天候為晴，且路面為乾燥、無缺陷、無障礙、有照
明之雙向兩線道直線柏油市區道路，視距應尚良好，顯無不能注
意之情形，詎因前一日日間工作後復徹夜通宵打撞球、打麻將，
意識、精神、注意能力均已不佳，致疏未發現高國棟倒臥於該處
，自小客車右前輪乃自高國棟之右脅部自下而上撞擊、輾壓而過
，並拖行一、二公尺，致高國棟因而復受有正面右側第四至第七
肋骨肋軟骨區外緣斷裂伴隨出血、頭部正面左額部不規則外傷一
處（９〤３〤１㎝）、正面右額部血腫一處（３〤１〤１㎝）等
傷害，羅振茂、周志政發現高國棟遭車輛撞擊、輾壓，急忙自中
連貨運守衛室後方追出，並喝罵穢語，劉振興明知已肇事致人於
傷，竟因害怕遭到毆打、報復，乃另行起意，未曾停下車來且立
即加速逃逸，此時，甲○○猶恐高國棟尚未斷氣，竟再至高國棟
身旁，以手持之開山刀朝高國棟臉部正面偏左處猛力揮砍一刀，
且口中說道：「你再大尾啊！」，致尚未死亡之高國棟又受有臉
部正面刀切傷一處（１１〤２〤２㎝，從額部中央經過左眼內側
到達上顎左側門牙與犬牙間，深及骨頭），乙○○、甲○○二人
方才駕車離開現場返回羅馬假期ＫＴＶ。周志政則駕駛賓士車追
趕劉振興之自小客車，然未追及，就將賓士車開回彰化市○○路
住處，劉振興俟仍即為警方所查獲。羅振茂、林長摑留在原處陪
伴高國棟，等候依據不詳路人報案而前來處理之警車、救護車將
高國棟送醫急救，惟高國棟仍因傷重而於送醫途中即因失血性休
克而不支死亡，現場遺留白色塑膠棍一支、制式彈殼一個、刀鞘
一個、拖鞋一雙、高國棟牙齒一顆、血泊與輪胎及鞋印血痕等物
。乙○○迄至同年月廿六日凌晨一時許，攜帶前揭黑星手槍（含
彈匣一個）一把及子彈四顆、彈殼一個前往彰化縣警察局彰化分
局投案，甲○○則迄至同年月廿六日凌晨五時許，前往彰化縣警
察局彰化分局投案等情，因而維持第一審關於論處上訴人乙○○
、甲○○二人（下稱上訴人二人）共同殺人罪刑（乙○○並論為
累犯）部分之判決，駁回其二人該部分在第二審之上訴，固非無
見。
惟查：(一)原判決事實認定於上揭案發時地，當乙○○與高國棟纏
鬥之時，甲○○即持開山刀持續（原判決誤書為連續）猛力朝高
國棟背面砍殺七刀，當時乙○○亦連聲呼喊「給他死、給他死」
一節，依其理由欄之述，似係引用證人張憲於警訊時證稱：伊
於案發時地，在彰化市○○路中連貨運行收費檯打瞌睡時，聽到
二聲槍聲醒來，看見外面有人在打架，並且有聽到有人喊「給他
死、給他死」等語（見相驗卷第三十八頁及背面），及證人周志
政於原審證稱：伊於上揭案發時地，有看到高國棟與乙○○兩人
打架抱在一起，並有聽到槍聲擊發兩聲的聲音，有看到甲○○拿
刀砍高國棟，砍了好幾刀，旁邊有人在喊「讓他死」的話等語（
見原審上訴字卷第七十六頁），為其依憑認定之證據。然張憲上
揭警訊陳述乃屬審判外之陳述，周志政於原審為上揭證詞，並未
經具結（卷內並無周志政之結文資料），其二人上揭證言，是否
實在？是否可採為認定事實之證據？自仍有再詳予勾稽研求之餘
地。(二)本件事實究為如何？周志政於案發現場目擊案發經過時，
其距離高國棟被砍殺地點有多少公尺？其稱旁邊有人喊「給他死
、給他死」，是指何人？是否係指乙○○？何以周志政於警訊以
迄第一審法院審理中，均未提及當甲○○持刀砍殺高國棟時，旁
邊有人喊「給他死」等語？又甲○○攜帶開山刀赴案發現場，是
否因上訴人二人謀議殺害高國棟而推由甲○○攜帶該開山刀趕赴
案發現場？事實審法院為釐清上揭事實疑點，自應再傳喚周志政
、張憲等證人到庭具結作證，並依法為交互詰問，憑以查明事實
，俾為適法之判決。原審未詳予查明上揭事實，遽為判決，尚嫌
速斷，併有查證未盡及理由尚欠完備之違誤。上訴人二人執以指
摘原判決不當，非無理由，應認原判決關於上訴人二人殺人部分
，有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十二  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
