【裁判字號】    95,台上,261
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二六一號
    上  訴  人  乙○○
    選任辯護人  焦文城律師
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院高雄分院中華民國九十四年十月三十一日第二審判決（
九十四年度上訴字第九六八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢
察署九十三年度偵字第二四三六六號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
違反槍砲彈藥刀械管制條例部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人乙○○未
經許可持有具殺傷力改造手槍罪刑；及改處上訴人甲○○同一罪
名。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對甲○○
部分否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指
駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。內政
部警政署刑事警察局及法務部調查局均為鑑定槍枝有無殺傷力之
專責機構，所為鑑定自堪採信，不以實際試測為唯一方法，自不
容乙○○上訴意旨空泛指摘其證據力。至原審改處甲○○罪名，
已在審理期日之初，即踐行罪名變更之告知，有審理期日筆錄可
按，自無不合。其等上訴意旨均置原判決之論於不顧，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程式
，均應予駁回。又本件為程序判決，乙○○請求宣告緩刑，無從
審酌，併予明。
恐嚇安全部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人乙○○另因恐
嚇案件，原審係依刑法第三百零五條論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件，依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上訴，顯為法所不許
。此部分其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
