【裁判字號】    95,台上,158
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第一五八號
    上  訴  人  甲○○
                        170.
                        （現在台灣台南戒治所戒治中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十四年十一月二日第二審判決（九十四年度上
訴字第八○九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十二年
度偵字第一八八五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○明知安非他命係禁藥，因友人鐘素
蘭（業經原審另案判刑確定，下或稱鐘女）欲購買安非他命，竟
基於牙保之犯意，於民國九十一年七月底某日先與張志成（由檢
察官另行偵查，下或稱張某）聯絡後，再偕同鐘女自雲林縣前往
台南縣歸仁鄉某檳榔攤附近與張某見面，而居間媒介鐘女向張某
購買安非他命。嗣鐘女集資新台幣（下同）五十萬元，於同年八
月六日下午一時許，在台南縣永康市「加州炸雞店」向張某購買
安非他命三大包及一小包（合計純質淨重二千五百二十七．七四
公克）後，於同日下午一時二十分許，駕車行經國道高速公路新
市收費站為法務部調查局人員查獲，並扣得前述安非他命等情。
因而維持第一審論處上訴人明知為禁藥，而牙保罪刑之判決，而
駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、按科刑判決所認定之事實，必須與其所採用之證據內
容相適合，否則即屬證據上之理由矛盾，其判決為當然違背法令
。卷查上訴人在法務部調查局南部機動工作組（下稱南機組）詢
問時供稱：「約今年七月底，鐘素蘭與渠男友林德田計畫購買安
非他命毒品，我於一年前經朋友介紹認識台南張姓貨主，我即與
張姓貨主聯絡，於七月底時會同林德田、鐘素蘭南下台南縣歸仁
鄉檳榔攤附近與張姓貨主碰面，洽談毒品交易事宜，雙方碰面後
我即介紹鐘素蘭等人與張姓貨主認識……」等語，有其調查筆錄
附卷可稽（見南機組卷第二頁）。若其所述無訛，則上訴人係同
時介紹林德田（即林松澤）與鐘女二人向張某購買安非他命，而
非僅介紹鐘女一人向張某購買毒品。原判決採用上訴人前揭供述
作為證據，卻認定上訴人僅介紹鐘女一人向張某購買安非他命，
似與上開證據內容未盡相符，難謂無證據上理由矛盾之違法。又
鐘女在南機組詢問時陳稱：伊購買毒品之五十萬元係與林德田合
資等語。並稱：「我與林德田計畫開設茶藝館，購買該批安非他
命毒品係供兩人解酒之用……」、「今天是我第一次單獨南下購
買安非他命毒品，甲○○擔任仲介，之前我曾經開車載甲○○及
林德田南下台南跟張姓貨主見面」等語（見九十一年度偵字第二
四○二八號偵查卷第十九頁正面及反面）。張志成於南機組詢問
時亦陳稱：「約於七月底、八月初（詳細時間我已記不清楚）左
右，鐘素蘭（自稱係林太太），由甲○○及某自稱『林姓男子』
陪同事先在台南仁德地區某炸雞店見面，約定日後交易（毒品）
價格……」等語（見南機組卷第十二頁）。彼二人所述，與上訴
人所稱曾介紹林德田（即林松澤）、鐘素蘭二人與張某洽談毒品
交易等情大致相符，究竟是否可信？此與上訴人是否併有介紹「
林德田」（即林松澤）向張某購買毒品有關，原審未說明其取捨
之理由，遽認上訴人僅介紹鐘女一人向張某購買毒品，亦嫌理由
不備。(二)、原判決採用證人張志成於第一審所陳：伊曾與鍾女見
過二、三次面，係在最後一次見面時交易毒品。第一次見面時鐘
女即提及要伊幫忙調安非他命，但伊並未調到；第二次見面時，
鐘女仍要求伊調取毒品，伊乃向朋友調；第三次見面將毒品交予
鐘女後即被查獲。第一次見面時，係上訴人介紹伊與鐘女認識，
地點係在台南縣歸仁鄉，上訴人稱鍾女係其弟妹，並稱「這是你
們自己的事情你們自己辦」云云，旋即離去……上訴人再次與伊
見面時，即欲介紹鐘女予伊認識，伊並未向上訴人稱伊有安非他
命，亦未請上訴人幫其找人購買安非他命等語，作為上訴人犯罪
之證據（見原判決第三頁第六列至倒數第六列）。然依張某上述
證詞觀之，其僅陳稱上訴人介紹鐘女與其認識，對於上訴人究竟
有無居間介紹鐘女向其購買安非他命之事實，則語焉不詳。原審
未傳訊張某到庭詳加詰問明白，遽採張某前揭陳述作為不利於上
訴人之認定，尚嫌調查未盡。又上訴人究竟有無介紹鐘女向張某
購買安非他命，除上訴人本人之外，應以鐘女與張某知之最詳；
而南機組及檢察官均曾就此對鐘女及張某加以調查及偵訊，有其
等調查及偵訊筆錄附卷可稽（見警卷第二頁、第三頁，南機組卷
第十二頁、九十一年度偵字第二四○二八號偵查卷第二十四頁反
面、第二十五頁、第三十五頁反面、第四十五頁、第六十二頁、
第六十七頁反面、第七十頁）。原判決對於鐘女與張某在南機組
調查及檢察官偵訊時所陳內容如何？暨其等所述可否採為有利或
不利於上訴人之認定？均未一併加以審酌及說明，亦嫌理由欠備
。(三)、卷查張某於南機組調查時陳稱：「我們雙方並議定價格一
粒（即安非他命一公斤）新台幣三十萬元，總價格共九十萬元；
當日下午大約一時許……由我趨前至鍾（鐘）素蘭車旁交付安非
他命三公斤予鍾（鐘）女，並收取交易之現金九十萬元……惟事
後我清點該筆販毒款項，發現實際僅有現金八十七萬元，其中並
夾雜有約十張偽鈔」等語（見南機組卷第十一頁）。嗣於檢察官
偵訊時亦陳稱：「……我以每公斤三十萬元價格賣給他（指鐘女
）三公斤，我們一手交錢，一手交貨，但後來發現他們少了三萬
元，並有十張一千元之偽鈔」等語（見同上偵查卷第三十五頁反
面）。原判決認定鐘女係以「五十萬元」之價格向張某購買安非
他命（見原判決第一頁倒數第二列），似與張某所陳不符。究竟
鐘女購買安非他命之價格係五十萬元？抑九十萬元？此與本件上
訴人牙保禁藥之犯罪內容有關，亦有調查釐清明白之必要。原審
未詳予根究釐清明白，復未說明其憑以認定之依據，遽認鐘女係
以五十萬元向張某購買安非他命，亦有調查未盡及理由不備之違
誤。(四)、按採為判決基礎之證據資料，必須經過調查程序，以顯
出於審判庭者，始與直接審理主義相符，否則其所踐行之訴訟程
序，即有違背法令。原審採用查扣之安非他命三大包及一小包（
純質淨重二千五百二十七．七四公克），作為上訴人犯罪之重要
證據。但並未於審判期日將上述安非他命提示予上訴人及其選任
辯護人，使其辨認或告以要旨，有原審審判筆錄可稽（見原審卷
第五十八頁至第六十五頁）；依上說明，其對於訴訟程序之踐行
，亦屬違法。上訴意旨雖未指摘及此，然以上均係本院得依職權
調查之事項，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
