【裁判字號】    95,台職,3
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十五年度台職字第三號
    上  訴  人  甲○○
                        戶籍地.
                        11鄰.
                        現所.
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本
院判決後，因所在不明無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十四年九月二十二日九十四年度台上字第五二四
四號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因違反台灣地區與大
陸地區人民關係條例案件，經本院判決後將判決書正本交由交通
部郵局先後以掛號郵寄分別向台灣省高雄縣鳳山市○○里○○鄰
○○路九十七巷二十六之八號二樓上訴人戶籍所在地及高雄市楠
梓區○○○路一九七號九樓之三其原居所地送達，分別據覆稱受
送達人（即上訴人）已遷移他處，無從送達，而退回判決正本及
送達證書到院。因上訴人之所在不明已無從送達，依照上開說明
，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
