【裁判字號】    95,台上,247
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二四七號
    上  訴  人  甲○○
                        28號（另案在台灣花蓮監獄花蓮分監
                        執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十四年十一月二十二日第二審判決（九十
四年度上訴字第一七三號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署
九十三年度偵字第一四二三號、第一四二四號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件原判決認定：(一)上訴人甲○○意圖營利，基於販賣第一級毒
品海洛因之概括犯意，先於民國九十二年十、十一月間某日，在
台東縣台東市○○路一三五巷二十八號住處內，以賒欠方式販賣
價格為新台幣（下同）一萬五千元、重約一錢（三‧七五公克）
之第一級毒品海洛因予「葉明鋒」；復於九十三年農曆過年期間
某日，在上述住處內，以六千元之價格，販賣四分之一錢（約一
公克）之海洛因予蔡一誠；旋又於約二週後之某日，又在同址再
以六千元之價格，販賣四分之一錢（約一公克）之海洛因予蔡一
誠施用。(二)九十三年三月十日凌晨時分，上訴人與鄭啟宏基於共
同轉讓海洛因之犯意聯絡（鄭啟宏另經台灣花蓮地方法院判決）
，由鄭啟宏以電話聯繫上訴人攜帶重量約○‧三公克之海洛因一
小包，至台東市東之鄉飯店二一二三號房內，將該一小包毒品無
償轉讓予吳汝姍施用。(三)上訴人於九十三年一月中旬（農曆過年
前）某日，在綽號「阿修」友人車上腳踏板下拾獲口徑九 mm 制
式子彈及土造子彈各一顆，竟未經許可持有，並將之藏放在其上
揭住處內。又自同年四月底五月初某日起，未經許可在其上揭住
處內，基於以自製槍管換裝於市售玩具手槍而改造為可發射子彈
具殺傷力之改造槍枝之單一決意，使用其所有之電鑽、鎢鋼鑽頭
等工具，先接續貫通不鏽鋼管而製造槍枝之槍管三支（其中二支
因切割不當損壞而未能得逞）。上訴人於同時期在其上揭住處內
，以原判決附表所示之工具及銅條車磨而成八mm及九mm金屬彈頭
，並在玩具金屬彈殼內填裝工業用火藥後，未經許可接續製造子
彈三顆。(四)上訴人於九十三年二、三月間某日，在其上揭住處內
受鄭啟宏之委託並收受鄭啟宏所交付，以仿ＦＮ廠一九一○型半
自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成並可發射子彈而
具殺傷力之改造槍枝一支（槍枝管制編號0000000000
號）及土造子彈三顆，將上述槍彈藏放在住處內而未經許可寄藏
上開槍彈。同年四、五月間某日，上訴人復另行起意，在其住處
內收受陳有乾交付之土造子彈三顆，亦將之藏放於其住處內而未
經許可持有上述子彈。嗣於同年五月十三日晚間十時左右，上訴
人為圖牟利，在其住處附近某處，以二萬元之價格，將上述寄藏
、持有之改造玩具槍枝一支及具殺傷力之土造子彈五顆（另一顆
不具殺傷力）販賣予牟振宇（另經第一審判決確定），未經許可
販賣可發射子彈具殺傷力之改造槍枝及子彈等情。因而撤銷第一
審關於販賣第一級毒品、未經許可製造槍枝之主要組成零件及未
經許可販賣其他可發射子彈具殺傷力之改造槍枝部分之判決，改
判論處上訴人連續販賣第一級毒品（處無期徒刑，褫奪公權終身
）、未經許可製造可發射子彈具殺傷力之槍枝未遂（處有期徒刑
三年六月，併科罰金新台幣十萬元）暨未經許可販賣可發射子彈
具殺傷力之改造槍枝（處有期徒刑六年，併科罰金新台幣二十萬
元）罪刑，並維持第一審論處上訴人共同轉讓第一級毒品（處有
期徒刑一年四月）及未經許可製造子彈（處有期徒刑一年六月，
併科罰金新台幣五萬元）罪刑之判決，駁回上訴人此部分在第二
審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲
勞訊問、違法羈押或其他不正方法，且與事實相符者，始得採為
科刑之證據。如果被告之自白，係出於不正之方法，並非自由陳
述，即其取得自白之程序，已非適法，則不問自白內容是否確與
事實相符，因其非係適法之證據，即不能採為判決基礎，故審理
事實之法院，遇有被告對於自白提出非任意性之抗辯時，應先於
其他事實而為調查。原判決認上訴人有連續販賣第一級毒品、未
經許可製造可發射子彈具殺傷力之槍枝未遂、未經許可販賣可發
射子彈具殺傷力之改造槍枝、共同轉讓第一級毒品及未經許可製
造子彈等犯行，係以上訴人於九十三年六月十八日下午為警查獲
後，於當日在警詢及翌日在檢察官偵查中並第一審審理羈押聲請
時之自白為其主要論據。惟上訴人辯稱其前揭在警詢及偵查中等
之自白係在毒癮發作之意識不清狀態下，因視聽阻礙，含糊應答
所為之供述，不具任意性等語（見原審卷第七五頁、第九二頁反
面至九三頁、第一三一頁）。原判決雖以第一審受命法官於準備
程序時勘驗上訴人於九十三年六月二十一日及二十四日偵查中之
錄音、錄影結果，顯示上訴人「在九十三年六月二十一日因錄音
內容雜音過大，聲音無法與筆錄內容核對，惟依錄影結果內容顯
示為始末連續錄影，且未發現被告（上訴人）有何不適之情形、
九十三年六月二十四日偵查中之錄音為始末連續錄音，被告（上
訴人）回答語氣平順自然，並無恐嚇脅迫等不法取供之情形」，
及施用第一級毒品毒癮發作時間係在施用時起四個小時內，上訴
人在前揭警詢及偵查中應訊（詢）陳述時已逾四小時以上等情，
而謂上訴人上開所辯無可採納，其前揭自白係出於自由意志（見
原判決第四頁末六列至次頁第十六列）。惟施用海洛因成癮，其
毒癮發作時間是否必然在距上次施用時起四個小時之內？逾此即
無再發作之可能？原判決並未敘明其憑以論斷之依據及理由；且
上訴人於九十三年六月十九日上午在偵查中應訊時，檢察官係先
訊以：「你身體現在是否不舒服？」上訴人答稱：「對，因毒癮
發作」（見偵字第一四二三號卷第五至六頁），則上訴人所稱其
於九十三年六月十八日晚上在警詢及翌日上午在檢察官偵查中訊
問暨同日下午在第一審審理羈押聲請時有毒癮發作之情形，是否
屬實，即關乎其前揭自白有無證據能力之判斷。乃原審對此未予
調查明確，即遽以上訴人在九十三年六月二十一日及二十四日偵
查中應訊之錄音、錄影內容，資為上訴人在同月十八日、十九日
之自白係出於任意性之佐憑，並採為科刑之證據（見原判決第四
頁第十四至二一列、第六頁末列至次頁第二七列、第九頁第十二
至十六列、第十頁第五至十一列、第十一頁第二至四列及第十八
至十九列），難謂適法。(二)、犯罪事實應依證據認定，有罪之判
決書，應於理由內記載認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由
，否則即有理由不備之違法。又所謂證據，係指適於為被告犯罪
事實之證明者，始得採為斷罪資料。原判決雖採證人蔡一誠、吳
汝珊、鄭啟宏之供述，為上訴人自白有販賣海洛因予葉明鋒、蔡
一誠，暨有轉讓海洛因予吳汝珊施用等係與事實相符之論證。惟
本件並未查獲任何毒品扣案，則上訴人分別販賣予葉明鋒、蔡一
誠及轉讓交付吳汝珊之「毒品」，如何認定確係第一級毒品海洛
因？尚非全無疑竇，前揭證人就此部分所為供證之憑信性如何，
攸關上訴人犯罪事實之認定，原審未深入查明，細心剖析，並於
理由內為必要之論述（例如經由買受者、受讓者施用後，其尿液
驗出第一級毒品反應），即遽採葉明鋒、吳汝珊、鄭啟宏前揭猶
待辨明之供述，認上訴人之自白係與事實相符，非唯速斷，並有
理由不備之違誤。(三)、原判決事實欄記載上訴人於九十三年農曆
過年期間某日及約隔二週後之某日，在其住處先後各以六千元之
價格販賣海洛因四分之一錢予蔡一誠（見原判決第二頁第九至十
三列）；理由內則說明上訴人在偵查中自白「過年期間」、「第
二次是過年隔大概一個禮拜之後」、「在今（九十三）年過年期
間和過年後一個禮拜左右前後兩次」賣海洛因予蔡一誠等情，係
與蔡一誠之證述情節相符云云（見原判決第七頁第十至十六列、
第二八至二九列），其事實認定與理由論述，已屬不相適合。又
上訴人就其二次販賣海洛因予蔡一誠之價金共一萬二千元，在偵
查中係稱：「兩次，都是沒有拿錢」（見原判決第七頁第十九至
二十列），在第一審則自承已收取蔡一誠一萬二千元（見原判決
第八頁第二二至二三列），前後所述不一，非無矛盾，原判決竟
併採納上訴人前開相互齟齬之自白，為其不利之論據，亦有判決
理由矛盾之違誤。又新台幣為我國通用之貨幣，不生追徵其價額
之問題，原判決就上訴人二次販賣海洛因予蔡一誠之所得一萬二
千元，於宣告沒收時，併予諭知「如全部或一部無法沒收時，追
徵其價額或……」，同屬可議。另原判決既認定上訴人於「同時
期」在其住處製造可發射子彈具殺傷力之槍枝及子彈，於此情形
有無一行為而觸犯數罪名之問題（本院七十三年一月十三日、七
十三年度第一次刑事庭會議(二)參照），未予斟酌，亦有疏漏。上
訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
