【裁判字號】    95,台上,236
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二三六號
    上  訴  人  甲○○
                        之7號12樓（另案在台灣台南監獄執
                        行）
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十月二十七日第二審判決（九十四年度上訴字第二八八四
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵緝字第一
六八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○竊盜及偽造有價
證券犯行明確，因而維持第一審所為依牽連犯、連續犯，從一重
論處上訴人連續意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑（累犯）
之判決，駁回檢察官之第二審上訴，已詳敘其調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。對於上訴人所持本件竊盜
並偽造有價證券犯行，與其所犯業經判決確定之另案竊盜罪（原
審法院九十二年度上易字第三二三五號），時間相近，實係基於
同一概括犯意所為，有裁判上一罪關係，為該確定判決效力所及
，應諭知免訴之辯解，亦說明係事後圖卸之詞，委無足取之理由
。從形式上觀察，原判決並無違背經驗法則、論理法則或適用法
則不當等之違法情形。上訴意旨仍僅略以：連續犯之成立，固以
多次犯行係基於同一概括犯意為前提，惟是否基於同一概括犯意
，應視行為目的及行為動機而定，非以案發當時各別之機會因素
作為考量，上訴人本件犯行與上開另案竊盜犯行，同出於籌款清
償高利借貸之動機，顯係基於概括犯意所為云云，並援引原審法
院八十四年度上易字第六００四號判決為據。惟連續犯之所謂出
於概括犯意，必須其多次犯罪行為自始均在一個預定犯罪計劃以
內，出於主觀上始終同一犯意之進行，若中途另有新犯意發生，
縱所犯為同一罪名，究非連續其初發的意思，即不能成立連續犯
。原判決理由二，就本件上訴人前往被害人住處原非基於行竊之
意，然至該處因見現場門戶未關且無人在內，始臨時起意行竊，
依其情狀，殊難認其於乍見有可趁之機，頓生為自己不法所有意
圖之當時，猶先為日後之竊行預為整體之計劃後，始依計行竊，
足見上訴人先後之竊盜犯行，非基於概括犯意所為，難論以連續
犯，是本件上訴人竊盜並偽造有價證券犯行，與上揭判決確定之
竊盜案件，無裁判上一罪關係，業已詳加說明，顯無上訴意旨所
指摘不適用法則之違法情事。上訴意旨，徒以片面主觀意見，就
原審認定事實之合法職權行使及原判決已敘明之事項，任意指摘
，自非適法之第三審上訴理由。至上訴意旨所引之台灣高等法院
另案判決，基於個案拘束之原則，更不得執為原判決違背法令之
論據。依上開說明，本件上訴為違背法律上程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
