【裁判字號】    95,台上,286
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二八六號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十四年十一月八日第二審判決（九十四
年度上訴字第二一二七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署
九十二年度偵字第八六七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同違反不得使
大陸地區人民非法進入台灣地區之規定累犯罪刑之判決，駁回其
在第二審之上訴，已併引用第一審判決，詳敘所憑之證據及認定
之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資
料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而受有
期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，刑法第四十七
條規定甚明。查上訴人曾因妨害風化案件，經判處有期徒刑八月
，於民國八十五年九月二十五日執行完畢。而本件依原判決確認
之事實，上訴人係於有期徒刑執行完畢後，五年以內之九十年九
月初某日，與孫榮華基於共同之犯意聯絡，由上訴人提供其身分
證予孫榮華，供以轉交大陸地區人蛇集團成員於同年九月十八日
，在大陸地區辦理內載「茲證明申請人孫道飛是關係人甲○○的
外孫」之親屬關係公證書，而著手於犯罪行為之實行，原判決因
認其為累犯，並無不合。上訴意旨，對於原判決如何違背法令，
並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，對於原審認事用法職
權之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
