【裁判字號】    95,台聲,9
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十五年度台聲字第九號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與台北市政府工務局建築管理處間聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十四年十月三十一日台灣高等法院裁定（九
十四年度聲字第二七○號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人與相對人間聲請訴訟救
助事件，經台灣高等法院裁定駁回後，對此項裁定提起抗告，並
就該抗告事件，向本院聲請訴訟救助，未據提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  蘇  達  志
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
