【裁判字號】    95,台簡抗,2
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台簡抗字第二號
    抗  告  人  甲○○
                        樓
    訴訟代理人  黃國鐘律師
上列抗告人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國
九十四年六月八日台灣台北地方法院裁定（九十三年度訴字第四
四一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按當事人對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗
告，須經原裁判法院之許可，應以對於第二審法院所為有無理由
之實體裁判提起上訴或抗告者為限。至於第二審法院認當事人之
上訴或抗告為不合法，以裁定將其上訴或抗告駁回，當事人主張
其認定不當，對之提起抗告或再抗告者，則無須經原裁定法院之
許可。查本件抗告人對於原第二審法院於民國九十四年二月十四
日以其上訴所得受利益不逾新台幣一百五十萬元，上訴為不合法
，而駁回其上訴之裁定，主張該認定為不當，提起抗告。原第二
審法院不將卷宗逕送本院，竟以關於上訴利益部分，其所涉及之
法律見解不具有原則上重要性而不應許可為由，自行裁定駁回抗
告人之抗告，揆諸前開說明，即有違誤。抗告論旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非無理由。惟本件之訴訟卷宗既經原法院送交
本院，應由本院就抗告人對上述九十四年二月十四日裁定之抗告
，另為適法之裁定，附此指明。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
