【裁判字號】    95,台抗,24
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    損害賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第二四號
    抗  告  人  乙○○
                        5號
上列抗告人與相對人甲○○等間請求損害賠償再審事件，對於中
華民國九十四年十一月七日臺灣高等法院臺南分院裁定（九十四
年度重再字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第七十七之十七條規定，
繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件抗告人與相對人間請求
損害賠償事件，抗告人對於原法院九十二年度重訴字第七號確定
判決，提起再審之訴，未據繳納裁判費，經原法院以裁定命其於
裁定送達後七日內補正，該項裁定，已於民國九十四年七月四日
送達，有送達證書足據。雖抗告人向原法院聲請訴訟救助，惟業
經該院駁回其聲請，復經本院以九十四年度台抗字第八六六號裁
定，駁回其抗告確定。茲已逾相當期間，抗告人仍未補正，原法
院因認其再審之訴為不合法，裁定予以駁回，經核於法洵無違誤
。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
