【裁判字號】    95,台抗,23
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    返還土地強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第二三號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人新竹縣政府間返還土地強制執行聲明異議事
件，對於中華民國九十四年十月三十一日臺灣高等法院裁定（九
十四年度抗字第二四五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀強制
執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第
五項之規定自明。本件抗告人就台灣新竹地方法院（下稱執行法
院）命其拆除系爭建物並交還土地予相對人之執行命令，聲明異
議，經執行法院裁定駁回後，對之提起抗告。原法院以：抗告人
係執行名義所載債務人陳式琛之子，與陳式琛同設籍於系爭建物
，顯係以家屬之身分與家長陳式琛共同居住於系爭建物，仍屬執
行債務人。且抗告人於相對人請求陳式琛返還無權占有土地之經
年訴訟中，就陳式琛一再陳稱系爭建物係其本人所有，亦未曾異
議，嗣於判決確定後之強制執行程序中始主張該建物由其斥資興
建，委不足採。乃裁定駁回其抗告。抗告人雖執：「伊早於民國
四十二年即住進系爭房地，八十七年間又斥資修繕改建，為系爭
建物之所有權人，非系爭執行名義效力所及之人」等事實上之事
由，認原法院之裁定適用法規顯有錯誤，提起再抗告。惟依抗告
人之上述再抗告理由，核屬原法院認定事實當否之問題，原與適
用法規顯有錯誤無關，且無所涉及之法律見解具有原則上重要性
之情事。原法院因認其再抗告不應許可，以裁定駁回其再抗告，
經核於法洵無違誤。抗告論旨猶執前詞，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
