【裁判字號】    95,台上,189
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第一八九號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高
等法院中華民國九十二年五月二十一日第二審判決（九十一年度
上訴字第二一五一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十
八年度偵字第九九七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於論處被告甲○○未經許可寄藏改造手
槍罪刑之判決，改判諭知被告此部分無罪；固非無見。
惟查：一、被告之自白固不得作為認定犯罪之唯一證據，而須以
補強證據證明其確與事實相符，然茲所謂之補強證據，並非以證
明犯罪構成要件之全部事實為必要，倘其得以佐證自白之犯罪非
虛構，能予保障所自白事實之真實性，即已充分。又得據以佐證
者，雖非直接可以推斷該被告之實施犯罪，但以此項證據與被告
之自白綜合判斷，若足以認定犯罪事實者，仍不得謂其非屬補強
證據。本件原判決於理由以被告雖於警詢、偵查中自白不詳姓名
男子交給一包東西，伊打開發現係二枝手槍、二顆子彈，因怕有
事，將之藏放在桃園市○○路土地公廟旁下水溝涵洞等語，但無
其他補強證據佐證，不得僅憑被告自白遽認係其藏置扣案槍械子
彈，因而為有利被告之認定。然本件被告因涉嫌違反毒品危害防
制條例案件，於警詢時主動承認持有槍枝，供出藏槍地點，並帶
同警方前往取出藏置之扣案槍械子彈等情；為證人即查獲之警員
羅校琪於第一審供證在卷（見第一審卷(二)第九十五頁至九十七頁
）；倘屬非虛，本件係被告主動供出，又帶警方前往隱密地點取
出槍械子彈，且取出之槍械子彈數量與其所供相符，則查獲情形
及取出之槍械子彈，如何不足為被告自白上開槍械子彈係其自行
藏放之補強證據？而被告果非受託代藏上開改造槍枝、子彈，是
否有可能帶同警方人員，在上址隱密之處所，起獲該具殺傷力之
改造槍枝、子彈？原判決未深入究明，遽行撤銷第一審此部分科
刑之判決，自屬違誤。二、原判決於理由另以：「依被告及蕭偉
業於警詢、歷次偵、審之陳述，可知被告係搭乘蕭偉業車時，見
蕭偉業丟棄一包東西在上開處所，事後詢問始知係置放槍枝，被
告並無協同蕭偉業藏置槍械子彈；又蕭偉業雖於偵查中供稱當時
無子彈，但於本院證稱他人交給時，伊打開看過沒看見有子彈等
語；則子彈當時如已裝填於彈匣或已上膛，蕭偉業未經詳細檢視
自無從查知」; 故此不足為不利被告之認定。但原判決既認定被
告係見蕭偉業丟棄一包東西在上開藏放處所，事後詢問始知係置
放槍枝，並無協同藏放，而蕭偉業於他人交給時僅打開看見槍枝
，未仔細檢查而無從查知有子彈等情，如果無訛，若親自藏放之
蕭偉業既無從查知槍枝內有子彈二顆，何以未經手之被告竟能向
警方自白有二顆子彈？原判決此部分論斷，顯有違論理法則，其
判決自屬違誤。綜上，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
