【裁判字號】    95,台抗,17
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第一七號
    抗告人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等間請求訴訟救助事件，對於中華民國九
十四年十月十二日台灣高等法院裁定（九十四年度聲字第三一０
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件抗告人對於台灣士林地方法院九十二年度重訴字第四七八號
民事判決不服，向原法院提起上訴，並以其業經財團法人法律扶
助基金會基隆分會（下稱法扶基金會基隆分會）准予法律扶助為
由，聲請訴訟救助。原法院以：抗告人自承法扶基金會基隆分會
願代其繳納第二審裁判費，且已於民國九十四年九月十三日繳納
裁判費新台幣三萬五千六百五十五元完畢，則其聲請訴訟救助，
已無請求救助之事由，顯無實益，爰裁定予以駁回。
查當事人無資力支出訴訟費用，法院應依聲請，以裁定准予訴訟
救助，為民事訴訟法第一百零七條第一項前段所明定。又准予訴
訟救助，於訴訟終結前，有下列各款之效力：一暫免裁判費及其
他應預納之訴訟費用；二免供訴訟費用之擔保；三審判長依法律
規定為受救助人選任律師代理訴訟時，暫行免付酬金。再准予訴
訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。民事訴訟
法第一百十條及第一百十一條定有明文。原法院就抗告人是否無
資力支出訴訟費用，並未審究，徒以其業由法扶基金會基隆分會
代繳第二審裁判費，即認其已無聲請訴訟救助之實益，不無可議
。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
