【裁判字號】    95,台抗,28
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第二八號
    抗  告  人  甲○○
                        之6
    訴訟代理人  林坤賢律師
上列抗告人因與相對人國防部總政治作戰局間請求返還買賣價金
事件，對於中華民國九十四年十月四日台灣高等法院台中分院裁
定（九十四年度重上字第八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按當事人於第二審不變更訴之聲明及訴訟標的，僅為補充或更正
事實上或法律上之陳述，非為訴之變更、追加，得任意為之，毋
庸經他造同意。民事訴訟法第四百六十三條準用同法第二百五十
六條規定甚明。查本件抗告人於第一審即主張：本件系爭土地買
賣相對人國防部總政治作戰局有應負瑕疵擔保責任之事由，基於
買賣關係行使權利請求減少買賣價金以返還部分土地價款，而聲
明請求相對人返還新台幣（下同）九百一十八萬八千五百五十九
元並加計法定遲延利息（見一審卷第五三、五四頁）。第一審為
其敗訴之判決後，抗告人提起第二審上訴，並減縮聲明，請求相
對人給付七百一十四萬七千三百五十九元本息，並追加依民法第
二百二十七條、第二百二十六條不完全給付之損害賠償法律關係
。關於本於買賣關係減少買賣價金返還部分土地價款部分，則進
一步表示其係依民法第三百五十九條主張減少價金，依民法第一
百七十九條規定請求返還價金。抗告人並陳稱：伊得主張減少價
金之權利，亦即相對人已無法律上原因保有價金之權利，抗告人
自得依不當得利之規定請求返還價金云云（見二審卷第四三頁正
、反面）。自屬不變更訴之聲明及訴訟標的，而為補充事實上及
法律上之陳述，並非為訴之追加。揆諸首揭說明，自毋庸相對人
之同意。原法院未遑詳察，誤以為抗告人追加不當得利為訴訟標
的，並認有延滯訴訟及影響相對人訴訟防禦權之虞，相對人且表
示不同意，而以裁定駁回之，於法殊有未合。抗告論旨，指摘原
裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
