【裁判字號】    95,台上,234
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二三四號
    上  訴  人  甲○○
                        巷1號.
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十二年一月二十一日第二審判決（九十一年度上訴字第
七五五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十年度偵字第
九二九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與被害人陳世強係兄弟，二人均失
業賦閒在家，屢因飲酒發生爭執。民國九十年五月二十八日上午
七時五十分許，二人因細故再起勃谿，進而在台中縣太平市○○
路○段二十五巷一號彼等住處一、二樓樓梯間轉角處互毆，上訴
人明知頭部係人體重要部位，並預見強拉他人頭部撞擊牆壁，將
使人頭部受傷及因重心不穩跌倒碰撞頭部要害，有引發出血休克
死亡之可能，竟仍基於傷害故意，以手抓住被害人左邊頭髮，強
拉被害人頭部，以其右前太陽穴附近撞擊梯間牆壁二次，被害人
因而重心不穩跌倒，致右頂顳部挫裂創五．五〤一．二公分、後
枕部挫裂傷二〤０．五公分、右顏面部瘀傷、前胸兩外側部瘀傷
、右肩胛上部擦傷、兩臂、前臂、手背、膝前、左小腿、足踝內
側部均皮下出血。上訴人將被害人扶至一樓沙發後，即自行上二
樓睡覺，被害人因受傷大量流血，遂至二樓其母陳范瑞紅房間求
救，適陳范瑞紅不在，欲下樓時，因失血過多不支，仰躺於二至
一樓之樓梯間，終因頭部外傷失血性休克，於當日上午九時許死
亡。嗣陳范瑞紅於當日上午十點三十五分許返家，發現被害人倒
臥於樓梯間死亡，乃電請僱主廖玉枝報警而查獲等情，因認第一
審判決論處上訴人傷害人之身體，因而致人於死罪刑，為無不合
，予以維持，駁回上訴人之第二審上訴。固非無見。
惟查：（一）、加重結果犯，以行為人能預見其結果之發生為要
件，所謂能預見乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見之情形不
同，若主觀上有預見，而結果之發生又不違背其本意時，則屬故
意範圍。原判決於事實欄記載「甲○○明知頭部係人體重要部位
，並預見強拉他人頭部撞擊牆壁，將使人頭部受傷及因重心不穩
跌倒碰撞頭部要害，有引發出血休克死亡之可能」，似認上訴人
就其強拉被害人頭部撞牆之行為，將導致被害人重心不穩跌倒傷
及頭部要害而死亡之結果，主觀上已有預見，倘若屬實，則被害
人之死亡，應屬上訴人故意之範圍。但其理由欄一－內，卻謂
刑法上所謂「結果加重犯」，係以行為人客觀上能預見其結果之
發生為要件，與主觀上有無預見不同，頭部為人體重要部位，拉
人頭部撞牆，將使人頭部受傷及重心不穩跌倒碰撞頭部要害，有
引發出血休克死亡之可能，為上訴人行為時所能預見，上訴人竟
仍強拉被害人頭部撞牆，致被害人跌倒頭部受有外傷因而失血休
克死亡，惟上訴人與被害人係兄弟，彼此間並無仇隙，尚難認上
訴人自始即有殺人犯意等情，並對上訴人論以傷害致人於死罪責
，似又指上訴人所為，在客觀上對被害人死亡結果應有預見，但
主觀上卻無預見，其強拉被害人頭部撞牆，並非基於使其死亡之
殺人故意所為。原判決事實與理由並不一致，顯有理由矛盾之違
法。（二）、科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄
，然後於理由欄內，逐一說明其所憑之證據及理由，使事實與理
由兩相一致，方為合法。若應記載於判決理由之事項不予記載，
即為判決理由不備，足以構成撤銷之原因。原判決援引檢察官督
同法醫師檢驗並解剖被害人屍體所製之解剖紀錄與證人即法醫師
高大成於原審所為之證言（原判決第七、八頁），資為認定被害
人頭部外傷，確係遭上訴人拉其頭部撞牆，因而重心不穩跌倒所
造成之論據。然該解剖紀錄載明被害人頭部外傷應是於樓梯摔倒
之可能性較高，但該頭部外傷僅造成輕微之腦水腫，致死之主因
在於失血過多導致休克，即所謂失血休克死亡（失救）；另高大
成之證言，亦證稱本件被害人頭部外傷，其推論係跌倒造成，頭
部會有二處傷勢可能係滾動所致，亦有可能撞到階梯上金屬邊緣
造成，本件致死之原因係因出血過多休克等語，而原判決事實欄
記載，被害人先與上訴人發生爭執，遭上訴人強拉其頭髮，使其
頭部撞擊樓梯間牆壁，因而重心不穩跌倒，致頭部外傷，經上訴
人攙扶至一樓沙發，嗣被害人又因傷至二樓其母房內求救，適其
母不在，下樓時因不支而仰躺於二至一樓之樓梯間等情。是依上
情觀之，被害人倒地情形，似不僅遭上訴人強拉頭髮使其頭部受
撞致重心不穩當次而已，尚有其事後自行上樓復下樓時因不支而
仰躺於樓梯間之情形。則被害人先後二次倒地，究係何次有法醫
師所指滾動或撞及階梯上金屬邊緣之情事而造成本件頭部外傷？
又被害人之死因為出血過多導致休克，其如此大量之出血，究係
一次倒地抑或先後二次倒地所造成？再者，案發當天，警察至現
場時，上訴人衣服有少許血跡，該血跡經內政部警政署刑事警察
局鑑驗結果雖與被害人DNA之STR型別相符，然既僅為少許之血跡
，而參諸檢察官相驗屍體驗斷書，被害人所受之傷，除頭部外傷
，並有肩胛上部擦傷、左手拇指割劃傷等輕微傷害（相驗卷第二
十八頁），從而上訴人衣服上該少許血跡，有無可能係沾染擦傷
、割劃傷等小傷所造成？抑或因被害人頭部外傷大量出血所沾染
？上揭疑慮，均攸關上訴人被訴傷害致人於死犯行有無之認定，
乃原判決就此既未於事實欄內予以認明記載，已不足為適用法律
及判斷其適用當否之準據，復未於理由欄內說明此部分事實所憑
之證據及認定之理由，顯有判決理由不備之違法。（三）、依卷
附之酒測紀錄單，上訴人於九十年五月十八日案發當日下午三時
四十六分經警對其酒測結果，酒精濃度達一．七二mg/l，已超過
正常標準（偵查卷第二十六頁），且距原判決認定之案發時間即
同日上午七時五十分許，已達數小時之久，以此回溯推算上訴人
於案發當時之酒精濃度究竟為何？上訴人是否業因飲酒而陷於精
神耗弱之狀態？依上訴人當時飲酒程度，其對被害人跌倒受傷流
血，若未及時就醫，將因失血過多而死亡，有無預見之可能？此
亦涉及上訴人罪責之判斷，殊待研求。乃原判決未予調查釐清，
遽以上訴人行兇後可能再飲酒，逕認該酒測結果不足據以判斷上
訴人案發時有無酒醉之情事。然原判決資為上訴人傷害致人於死
犯罪證據之上訴人於警詢、偵查中所為供述，始終陳稱其與被害
人於樓梯間發生爭執後，將被害人攙扶至沙發上，即自行上樓回
房睡覺（原判決第三、四頁）；另證人即至現場處理之警員李正
隆亦證稱警方到達現場時，上訴人正躺於二樓房內睡覺（原審卷
第六十頁），核與上訴人之供述相符，苟屬非虛，則上訴人案發
後似未再度飲酒，上開酒測紀錄是否仍不足為判斷案發時上訴人
有無酒醉之依據？原審就上開供述及有利於上訴人之證言，未說
明有何瑕疵，即不予採信，率為不利於上訴人之判斷，同屬理由
不備之違法。以上，或為上訴意旨所指摘，或係本院得依職權調
查之事項，應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十二    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
