【裁判字號】    95,台上,248
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二四八號
    上  訴  人  甲○○
                        4 號.
                乙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十四年九月二十二日第二審更審判決（九十四年度重上更
(一)字第一六七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十八年
度偵字第一一二一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○原為設於台南縣後壁鄉大寮村七
號昌宙實業股份有限公司（下稱昌宙公司）董事長，陳惠香與洪
麗華均為該公司職員。民國八十五年間，因昌宙公司財務困窘，
亟欲資金奧援，經由其公司約聘之財務顧問黃進之介紹，邀請上
訴人乙○○投資入股，雙方約定由乙○○交付新台幣（下同）四
千萬元予昌宙公司為股款，並擔任董事長一職，甲○○則改任總
經理。嗣因乙○○僅交付約一千餘萬元之入股款項予昌宙公司，
尚不足二千餘萬元，乙○○遂將如原判決附表（下稱附表）編號
一至九所示之發票人林添壽等人，向其另行經營之嶺頭建設開發
有限公司（下稱嶺頭公司）購買原欲興建位於高雄市鼓山區之慧
德企業大樓之預付款支票交付予甲○○，上訴人等人明知向銀行
申辦客票周轉金貸款（即俗稱票貼之借款）所交付之支票，需與
借款人昌宙公司有交易往來之廠商所交付者為限，惟因乙○○與
昌宙公司均需款孔急，上訴人等遂共同基於行使偽造私文書、印
章、印文及意圖為乙○○、昌宙公司不法所有意圖之概括犯意聯
絡，先由乙○○於不詳地點偽造附表編號一、三、五、七、八所
示支票之豪屋建設股份有限公司、宏旭土木包工業、海利企業社
、安城土木包工業等廠商印章各一枚後，蓋用於前開支票背面，
偽造各該廠商背書之私文書，復由甲○○命不知情之陳惠香轉告
亦為昌宙公司職員之何采娟至台南市區委託不知情印章店之不詳
姓名成年人，盜刻八澤實業有限公司（下稱八澤公司）之印章後
，由乙○○將之蓋用於附表編號六所示支票背面，並將昌宙公司
原持有經亮奕有限公司（下稱亮奕公司）、立有成塑鋼實業有限
公司（下稱立有成公司）、大募工程有限公司等授權製成之各該
公司印章，盜蓋於如附表編號二、四、九所示支票背面，偽造以
前開公司名義之背書，嗣將上開支票交予不知情之洪麗華，並向
其稱該支票均係前開公司向昌宙公司預購相關貨物之預付款項，
命洪麗華製作相關統一發票，洪麗華見除亮奕公司、八澤公司與
立有成公司為昌宙公司舊有往來廠商外，其餘公司均未曾見過，
遂持前開支票向甲○○及不知情之陳惠香詢問，甲○○明知前開
支票上之背書均係偽造，上開公司亦未與昌宙公司有業務往來，
竟仍向洪麗華及陳惠香佯稱均係支票所示背書人向昌宙公司購買
貨物之預付款項，可依法開立發票，並辦理票貼，洪麗華與陳惠
香乃據以將前開不實事項登載於業務上做成之統一發票，並由洪
麗華自八十六年二月二十五日起，至同年五月十二日止，連續至
台灣中小企業銀行新營分行（下稱台灣企銀），以前開偽造背書
之支票及不實統一發票向該行辦理客票周轉金貸款，足以生損害
於附表所示支票背書之各廠商及台灣企銀，致台灣企銀陷於錯誤
而同意昌宙公司辦理票貼借款，共計交付借款達四千五百十三萬
六千二百元，得款後，即由洪麗華分別匯入乙○○及其配偶林蔡
雪華與嶺頭公司帳戶內共計二千五百九十五萬七千五百元，餘款
項則匯入昌宙公司帳戶及昌宙公司往來廠商帳戶內等情。因而撤
銷第一審關於上訴人等部分之判決，改判仍依牽連犯從一重論處
上訴人等共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑，固
非無見。
惟查：(一)、犯罪事實應依證據認定，有罪之判決書，應於理由內
記載認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，否則即有理由不
備之違法。原判決認上訴人等「遂共同基於行使偽造私文書、印
章、印文及意圖為乙○○及昌宙公司不法所有意圖之概括犯意聯
絡，先由乙○○於不詳地點偽造附表編號一、三、五、七、八所
示支票之豪屋建設股份有限公司、宏旭土木包工業、海利企業社
、安城土木包工業等廠商印章各一枚後，復蓋用於前開支票背面
，而為偽造各該廠商背書之私文書」（見原判決第二頁第二二至
二八列），惟理由中悉未說明憑以認定乙○○偽造前開印章並偽
造背書之依據，顯有不依憑證據認定犯罪事實及判決不載理由之
違法。又依原判決上開事實之記載，上訴人等僅係共同意圖為乙
○○及昌宙公司不法之所有，然又認定上訴人等以偽造背書之支
票向台灣企銀詐貸所得之四千五百十三萬六千二百元，其中二千
五百九十五萬七千五百元係由洪麗華分別匯入乙○○及其配偶林
蔡雪華與嶺頭公司帳戶內（見原判決第三頁第二四至二六列），
理由中亦為相同之論述（見原判決第二至五列），似又認上訴人
等主觀上尚有為林蔡雪華及嶺頭公司不法所有之意圖，不唯事實
認定相互歧異，與理由說明亦屬不相適合，非無判決理由矛盾之
違誤。(二)、原判決事實欄記載何采娟委託不知情之印章店盜刻八
澤公司之印章後，由乙○○將該偽刻之印章蓋用於附表編號六所
示支票背面，而偽造八澤公司之背書（見原判決第二頁末三列至
次頁第二列及第五至六列）；惟理由中則採納甲○○在第一審供
述：「八澤公司的背書在乙○○交給我時還沒有。他叫我先去刻
八澤公司的章，然後交代我先蓋用八澤公司的章作背書，之後交
給小姐洪麗華，去辦理票貼」（見原判決第九頁第十六至十九列
），為上訴人等有犯行分擔之論據。其就附表編號六之背書係由
乙○○或甲○○蓋用偽刻之八澤公司印章所偽造之事實認定與理
由說明亦屬歧異，同有判決理由矛盾之違誤。(三)、原判決認定乙
○○於不詳地點偽造豪屋建設股份有限公司、宏旭土木包工業、
海利企業社、安城土木包工業等印章各一枚後，蓋用於附表編號
一、三、五、七、八所示支票背面，而偽造各該廠商之背書，復
盜蓋亮奕公司、立有成公司、大募工程有限公司印章於附表編號
二、四、九所示支票背面，而為偽造前開公司名義之背書，嗣後
再將上開支票交予不知情之洪麗華，命其製作統一發票，並辦理
票貼（見原判決第二頁末八列至次頁第九列及第十七至二一列）
。惟洪麗華在第一審證稱：「四十七張支票票貼業務是我去辦的
，……支票後面的背書交給我填寫資料時還沒有背書，我交資料
給陳惠香後，陳惠香再轉交資料及支票時，支票後面就有背書了
」、「支票交給我時還沒有背書，……統一發票開完後我就連同
支票交給陳惠香，她再交待我去辦理票貼時，支票後面就有背書
了，章已經蓋好了」（見一審卷(一)第四七頁、卷(二)第九六頁），
陳惠香在偵查中經訊以：「那些支票經過你手上時，（背書）印
章是否已蓋好？」時，供稱：「交到我手上時，有些是已蓋好章
，有些還沒蓋好章」，其後再訊以：「支票背書印章是本來蓋好
，或是你們自己蓋的？」時，仍供稱：「有些是本來就蓋好印章
，有些是我們自己蓋上印章」、「支票有些已背書好，有些尚未
背書，就送給乙○○處理」各等語（見偵查卷第六八頁反面、第
七六至七七頁）。如果無訛，則附表編號一至九所示之支票，是
否均非全由乙○○蓋用前揭印章偽造背書，並於偽造背書後始交
由洪麗華製作統一發票並持以辦理票貼，即有研求餘地，究竟實
情如何，原審未予究明，即逕認附表編號一至九之支票均係偽造
背書後始交由洪麗華製作統一發票，自嫌速斷。(四)、原判決雖以
「昌宙公司與台灣企銀以前開票貼方式借款已非一年，係屬長期
性之合作關係，依現今交易模式，此類長期性之借貸關係，通常
僅係計算雙方簽立借據時之債權數額等細節後，即原約續存，除
雙方資產狀況等，涉及借貸之條件有所變更外，均無庸另行由雙
方負責人或代理人簽訂借款契約，此觀昌宙公司辦理票貼業務借
款時，均係由被告洪麗華或證人何采娟攜件至台灣企銀辦理即可
，無庸被告甲○○或乙○○每次均親自出席辦理相關事宜亦可得
知」，而謂「乙○○徒以借據上負責人名稱至八十六年五月間始
行變更一節，即辯稱並未掌管昌宙公司財務云云，自無可採」（
見原判決第六頁第十七列至二四列、第二七至二九列），惟台灣
企銀係於八十六年二月十五日對昌宙公司重新為客票週轉金貸款
之徵信調查，其徵信報告載明昌宙公司負責人已變更為乙○○，
綜合意見「總評」欄並記載：「該員為昌宙實業（股）公司董事
長，兼嶺頭建設開發有限公司及嶺頭營造有限公司（高雄）負責
人，收入及生活安定」（見外放刑事陳報證據狀所附原審民事判
決第八頁、第五一頁），則台灣企銀於八十六年二月十五日以後
對昌宙公司之客票週轉金貸款，似係重新徵信並調查接任董事長
之乙○○信用而經評估後，始決定繼續提供貸款，嗣後昌宙公司
向台灣企銀辦理客票週轉金貸款，亦似應以乙○○為昌宙公司負
責人之名義提出，然昌宙公司自八十六年二月二十五日起至五月
十二日止，向台灣企銀申辦之十八筆貸款中，前十五次仍以「昌
宙實業股份有限公司甲○○」之名義提出申請並簽立借據，及至
五月五日、五月七日及五月十二日最後三次辦理時，方將「甲○
○」刪掉改為「乙○○」（見調查卷第六六頁以下），台灣企銀
既係重新徵信評估後始決定續對更換董事長之昌宙公司提供客票
週轉金貸款，何以重新徵信後對非屬該公司法定代理人（董事長
）之甲○○所簽立貸款借據，仍准予貸放？洪麗華、何采娟既已
明知乙○○業於八十六年二月二十二日接任昌宙公司董事長，何
以辦理客票週轉金貸款時，仍列載甲○○為昌宙公司負責人？此
就乙○○所辯其未掌管昌宙公司財務一節可否採信之判斷，似非
全無關係，原審未併予釐清，即謂上開貸款由洪麗華或何采娟攜
件至台灣企銀辦理即可，乙○○所辯其未掌管昌宙公司之財務為
無可採信云云，非唯速斷，理由亦嫌欠備。(五)、原判決認定上訴
人等以偽造背書及不實之統一發票向台灣企銀辦理票貼借款，共
四千五百十三萬六千二百元，「得款後，即由洪麗華分別匯入乙
○○及其配偶林蔡雪華與嶺頭公司帳戶內共計二千五百九十五萬
七千五百元」（見原判決第三頁第二四至二六列），理由中並說
明「附表所示支票經被告洪麗華持以向台灣企銀辦理票貼借款所
得款項，竟有超過半數金額流入被告乙○○、其配偶林蔡雪華及
被告乙○○掌管之嶺頭公司等情，有昌宙公司向台灣中小企業銀
行新營分行辦理墊付國內票款資金流向一覽表一份在卷可稽」（
見原判決第六頁第二至七列）。惟乙○○在原審更審中陳稱其於
八十六年二月十七日至四月二十一日，共計兌現票款二十三張，
合計二千八百二十八萬元，存入昌宙公司在台灣企銀一四八九一
七號「備償專戶」，並提出上開支票正反面影本為憑（附於外放
刑事陳報證據狀內）；又依陳惠香於八十五年十二月三十一日製
作之昌宙公司資產負債表第十二頁所載（附於外放刑事陳報證據
狀內），乙○○於八十五年十二月三十一日前已繳付股金二千三
百八十五萬元。倘若不虛，乙○○存入上開「備償專戶」及繳付
股金等金額已達五千二百十三萬元，較原判決所認定票貼貸款匯
入其帳戶之二千五百九十五萬七千五百元似尚多出二千六百十七
萬二千五百元。原判決既以昌宙公司向台灣企銀辦理墊付國內票
款資金流向一覽表為不利乙○○之論證（見原判決第六頁第五至
六列、第九頁末三列），然對上開關涉其有無本件犯行動機之辯
解是否可採，未併加說明論列，理由亦屬欠備。上訴意旨指摘原
判決不當，非無理由，應認仍有發回更審之原因。原判決說明不
另為無罪諭知部分及原判決認為有裁判上一罪關係之行使業務登
載不實文書部分，基於審判不可分原則，亦應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
