【裁判字號】    95,台聲,15
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    返還借款強制執行聲明異議聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第一五號
    聲   請   人
    即 再抗告 人  大甲牧場股份有限公司
                          15.
    兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因相對人台中商業銀行股份有限公司與承暉牧場股份
有限公司等間返還借款強制執行聲明異議事件，對於中華民國九
十四年八月十六日臺灣高等法院臺中分院裁定（九十四年度抗字
第七０三號），提起再抗告，聲請選任律師為其第三審訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；又對於第二審判決提起上訴之上訴人無資力委任訴訟代理
人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其
訴訟代理人，此項規定，於再抗告及強制執行程序均準用之，固
為民事訴訟法第一百零七條第一項、第四百六十六條之二第一項
、第四百九十五條之一第二項，及強制執行法第三十條之一所明
定。惟當事人聲請選任律師為其訴訟代理人，關於無資力支出該
費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證
據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九第二項、第二百八十
四條之規定自明。本件聲請人不服原法院裁定駁回其對台灣台中
地方法院（下稱執行法院）九十三年度執字第二一六九四號裁定
之抗告，提起再抗告，雖以：伊財務惡劣、信用不良、積欠稅賦
，所有財產已遭法院強制執行，無資力委任律師等詞，依訴訟救
助之規定，向本院聲請選任律師為其第三審訴訟代理人。惟參諸
聲請人向執行法院聲明異議之旨，其於民國九十四年一月二十日
既有資力以新台幣三十萬元，向相對人即執行債務人承暉牧場股
份有限公司購買其遭執行拍賣後之其他賸餘財產（見執行卷聲明
異議狀及所附買賣契約書），而其提出之地方法院執行處及行政
執行署通知、勞工保險局及中央健康保險局繳費通知、地政事務
所函等件, 又不足以使本院信其無資力委任律師為其訴訟代理人
為真實，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
