【裁判字號】    95,台上,259
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二五九號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十四年十月十八日第二審更審判決【九十四年度上更(一)字第
一七一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵字
第一八八六六號、九十一年度偵緝字第一八六七號】，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○幫
助常業詐欺罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資
料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。並已查得被害人張紹期受詐欺集團以「亞洲衛視公司」名義
詐騙後，匯款入上訴人販售予該集團之楊進旺名義帳號，而該帳
號於一定期間內，匯款、提領頻繁各等情，因而認定其有幫助該
常業詐欺集團之犯行，自有所憑。上訴意旨未依據卷證資料，具
體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，仍執陳詞
為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
