【裁判字號】    95,台上,269
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二六九號
    上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年九月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第二四六一號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度調偵字第七七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一行使變造私文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○行使變造私文書，足以生損害於他人罪刑。已詳認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，並對與所犯業務侵占罪，如何無牽
連犯關係，應併合處罰，依據卷內資料予以說明，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。查原判決既謂上訴人犯罪後坦
承大部分犯行，自表示其犯罪後態度良好，則對其係自動向管理
委員會供出犯行，抑係交接後始被管理委員會查覺，同屬犯罪後
態度問題，自無再調查必要，原審未為調查，於判決無影響，不
得執為適法上訴第三審之理由。上訴意旨置原判決之論於不顧
，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於
判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二業務侵占部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人業務侵
占部分，原審係依刑法第三百三十六條第二項論處罪刑，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第三款之案件。依首開說明，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法
所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
