【裁判字號】    95,台上,60
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台上字第六○號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  姜志俊律師
    被 上訴 人  國防部後備司令部
    法定代理人  余連發
    訴訟代理人  黃虹霞律師
    被 上訴 人  甲○○
上列當事人間第三人撤銷之訴事件，上訴人對於中華民國九十三
年三月三十日台灣高等法院判決（九十二年度撤字第一號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人國防部後備司令部之法定代理人業已變更為余連發
，茲據余連發聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
次按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之
第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百
萬元者，不得上訴。此項利益額數，業經司法院依同條第三項，
以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。而計算
上訴利益，準用關於計算訴訟標的價額之規定，同條第四項亦定
有明文。復按第三人撤銷之訴與再審之訴均係以除去確定之終局
判決為目的，依民事訴訟法第五百零七條之五準用同法第五百零
五條之規定，第三人撤銷之訴之訴訟程序因準用再審之訴訟程序
，自應準用關於各該審級訴訟程序之規定。故關於第三人撤銷之
訴訴訟標的價額之核定，即應準用同法第七十七條之一第二項規
定，以前訴訟程序之起訴時為準，而非以第三人撤銷之訴起訴時
為準，亦即其訴訟標的之價額仍應以原確定判決訴訟程序所核定
者為準，不容任意變更。從而在原確定判決訴訟程序就標的價額
計算，因上訴所得受之利益不逾一百五十萬元而不得提起第三審
上訴者，在第三人撤銷之訴之訴訟程序自亦不得上訴於第三審法
院。本件上訴人對原法院八十九年度上易字第六○○號確定判決
（下稱系爭確定判決）提起第三人撤銷之訴，經原法院為其敗訴
之判決，上訴人聲明不服，提起第三審上訴。惟查在系爭確定判
決訴訟程序中所核定之訴訟標的價額為六十一萬九千六百元，因
上訴所得受之利益未逾一百五十萬元不得提起第三審上訴。依上
說明，本件第三人撤銷之訴自亦不得上訴於第三審法院，上訴人
提起上訴，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
