【裁判字號】    95,台上,287
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二八七號
    上  訴  人  甲○○
                        2段1.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十四年十月十三日第二審判決（九十四年
度上訴字第一七一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
三年度偵字第六四七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯及
牽連犯關係從一重論處上訴人甲○○共同未經許可，持有可發射
子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理
由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，
詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取
捨及事實之認定為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則及
論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人於警詢、檢
察官偵查及第一審審理時之自白，證人即共犯陳啟東（另案判處
罪刑確定）於偵審中情節相符之供述，證人即被害人洪大偉、洪
武龍之證言，參酌扣案經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果認具
殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠８４型半自動手槍製造之金屬玩具
手槍，換裝金屬槍管而成之改造手槍一支，以及卷內其他證據調
查之結果，本於審理所得心證，認上訴人確有如原判決事實欄所
載之犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷
無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備或證據未予調查之
違法情形存在。上訴意旨，並未依據卷證資料，具體指摘原判決
如何違背法令，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事
之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
