【裁判字號】    95,台抗,19
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    請求遺產分割
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第一九號
    再抗告人  甲○○
                      號15樓.
    代 理 人  林金宗律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求遺產分割事件，對於中華
民國九十四年十一月十五日台灣高等法院台南分院裁定（九十四
年度家抗字第四九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
按裁定經宣示後為該裁定之法院、審判長、受命法官或受託法官
受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束，民事訴訟法第
二百三十八條定有明文。又當事人提起上訴併聲請訴訟救助者，
在法院對於訴訟救助之聲請應否准許未為裁定前，雖法院所定命
補繳裁判費之期間業已屆滿，當事人未依限補正，法院仍不得認
其上訴為不合法，以裁定駁回之。而裁定期間並非不變期間，故
當事人依裁定應補正之行為，雖已逾法院之裁定期間，但於法院
尚未認其所為之訴訟行為為不合法予以駁回前，其補正仍屬有效
，法院不得以其補正逾期為理由，予以駁回。本件再抗告人對於
台灣雲林地方法院（下稱雲林地院）九十三年度家訴字第四一號
判決提起第二審上訴，因未預納裁判費，經該院裁定命於七日內
補正，嗣並因再抗告人未於限期內繳納裁判費，於民國九十四年
五月四日裁定駁回再抗告人之上訴，惟再抗告人於該裁定送達（
九十四年五月十二日）前之同年月五日，已提出訴訟救助之聲請
。雖雲林地院於九十四年五月十一日另以九十四年度家救字第七
號裁定駁回再抗告人該項訴訟救助之聲請，但經再抗告人提起抗
告後，原法院業依管轄錯誤為由，以九十四年度家抗字第五○號
廢棄雲林地院之裁定，對於再抗告人訴訟救助之聲請尚未准駁，
並為原法院確定之事實，則依前揭說明，即不能謂其上訴為不合
法，裁定予以駁回。乃原法院未查明雲林地院駁回再抗告人上訴
之裁定，有無公告？何時公告而發生羈束力？復未待訴訟救助之
聲請為准否之裁定，遽予維持雲林地院該項裁定，於法自有未洽
。再抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  蘇  達  志
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
