【裁判字號】    95,台上,284
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二八四號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號8樓.
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十四年十月二十六日第二審判決（九十四年度
交上易字第四五五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十
四年度偵字第一○○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯關
係從一重仍論處被告甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人
於死罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。而本件檢察官雖以被告涉犯刑法第二百七
十六條第一項之過失致人於死罪，及第二百八十四條第一項前段
之過失傷害罪提起公訴。但公訴人於第一審審理時已當庭更正起
訴法條為刑法第二百七十六條第二項及第二百八十四條第二項（
第一審卷第八一、九二頁），第一審及原審依公訴人更正後之起
訴法條予以審判，並無不合，無再依刑事訴訟法第三百條變更起
訴法條之必要。又原判決引用刑法第二百八十四條第二項之業務
過失傷害罪條文時，雖漏引「前段」二字，但此為得更正之事項
，且與判決本旨顯無影響，自不得執為上訴第三審之適法理由。
上訴意旨，執此指摘原判決違法，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
