【裁判字號】    95,台非,10
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台非字第一０號
    上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
    被      告  甲○○
                        之14.
上列上訴人因被告偽造文書案件，對於台灣高等法院中華民國九
十四年七月十九日第二審確定判決（九十四年度上訴字第一三０
六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一
五一八０號），認為違法，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又依護照條例第十九
條規定，護照已申請換發或申報遺失者，其護照由主管機關予以
註銷，一經註銷，即歸失效，又依入出國查驗辦法第三條及第七
條規定，國民入國，應具備有效之護照，經主管機關查驗相符，
於護照內加蓋入國查驗章戳後入國，國民出國，應備有效之護照
，經主管機關查驗相符，且無不予許可或禁止出國情形者，於護
照內加蓋查驗章戳後出國，足見入出國之查驗章戳須加蓋在有效
之護照上，始能通關入出國，如係經註銷而無效之護照，負責查
驗之主管機關，即無在其上加蓋入出國查驗章戳之可能，亦即不
能通關入出國。本件被告原有之編號第000000000號護
照申報遺失並申請換發，經於九十四（九十三）年四月二十三日
領到新護照（編號第000000000號），依原確定判決所
認定之事實，被告入、出國章戳係加蓋在經註銷而無效之護照上
，自無足生損害於公眾或他人之虞，更有進者，被告確曾於西元
二００四年五月二十一日入國，有其新領取之編號第00000
0000號護照上加蓋之入境查驗章戳及旅客入出境紀錄查詢單
可稽，此一入境查驗章戳，其內容與事實相符，尤無足生損害於
公眾或他人之虞，與偽造文書罪之構成要件不合，原確定判決就
入、出境兩枚查驗章戳均論處被告罪刑，對於內容符合事實之入
境查驗戳亦不例外，自有適用法則不當之違法。案經確定，爰依
刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以
資糾正。」等語。
本院按：非常上訴審應以原判決所確定之事實為基礎，以審查原
判決有無違背法令，並達統一各級法院關於法令適用之目的，此
觀刑事訴訟法第四百四十五條第二項之規定自明。因之，提起非
常上訴，應依原判決所確認之事實，據以指摘該確認事實所適用
之法律具有違背法令之原因，乃當然之解釋。又刑法處罰偽造文
書罪，旨在保護文書之實質真正，雖以足生損害於公眾或他人為
要件，然所謂足生損害，不以實際發生損害為必要，祇要公眾或
他人可受保護之利益，有受損害之虞為已足。本件原確定判決認
定被告甲○○為取信家人，於民國九十三年五月十四日前某日，
委由不知情之成年人偽刻內政部警政署航空警察局（下稱航警局
）證照查驗隊之「西元2004年5月14日」出境、「西元2004年5月
21日」入境查驗章各一枚，蓋在其原持有之第00000000
0號護照第十七頁上（該護照於九十三年四月十五日申報遺失，
同年五月上旬尋回），表示航警局證照查驗隊查驗其於上開時間
入、出境事實之公文書，足以生損害於入出境管理機關對於入出
境管理之正確性。嗣被告於九十三年五月二十日經桃園中正國際
機場出境時，將該護照遺失於中華航空公司櫃台，於翌日十九時
許入境後，向航警局領取時，為警查獲，並扣得第000000
000號護照一本等情。由上述事實及卷內證據資料觀之，被告
之第000000000號護照雖已申報遺失，惟形式上仍有護
照外觀，且被告已於同年四月二十三日重新領取第000000
000號護照，卻偽造航警局證照查驗章二枚，蓋於已申報遺失
之護照上，其中偽造之入境章戮上查驗官員章號為二二二，與被
告於九十三年五月二十一日確實入境，持用第00000000
0號護照，經第二二五號查驗官員在該護照上蓋章查驗者仍不相
同。故被告偽造出、入境查驗章戮於已申報遺失之護照上之行為
，自足令人誤信該章戮內容為權責機關之特定查驗官員所為，已
查驗並准許其通關出、入國境，而有礙於該文書之公信力，當足
生損害於入出境管理機關對人民入、出境管理之正確性。從而原
確定判決認被告之行為，與刑法第二百二十條、第二百十一條之
構成要件相當，即無不合。是本件非常上訴為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
