【裁判字號】    95,台上,253
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二五三號
    上  訴  人  甲○○
                        31號.
                        送達代收人  郭登富律師
上列上訴人因重傷害案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年
九月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第一三八七號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵緝字第一七五一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○使人受重傷未遂
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決
並無任何違背法令之處。被害人四肢所受傷勢非輕，部分機能受
損，原審以其係受刀具所傷，認定傷者有重傷害故意，自無不合
。又上訴人亦不諱言，案發時在場把風，夥同他人伏擊，則上開
使人受重傷之犯意，自在其合同意思範圍內，原判決綜合被害人
迭證事因上訴人而起，及證人楊慶順已供證非其所教唆甚詳各情
，認定上訴人為共同正犯，亦無不當。其餘上訴意旨置原判決之
論於不顧，仍執陳詞否認有重傷害故意，為事實上之爭辯，並
對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
