【裁判字號】    95,台抗,26
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    叛亂聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第二六號
    抗  告  人  甲  ○
                        37弄.
                        元20.
上列抗告人因叛亂案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
月三十一日駁回聲請再審之裁定 (九十四年度聲再字第三七六號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之
繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
定有明文。抗告人甲○聲請再審，雖提出原確定判決繕本及剪報
一張。然觀諸該剪報之內容，係大陸地區之報紙報導有精神分裂
症之某兇手經醫院鑑定為無行為能力云云。與本件聲請再審之證
據顯不相關，能否認為依法提出證據，已有疑問。其次，刑事訴
訟法針對受判決人之利益聲請再審之事由，於該法第四百二十條
、第四百二十一條定有明文。抗告人就本件聲請，如何有得聲請
再審之事由，全未敘明，僅泛稱：遭人誣陷、案情尚有疑點，以
及行為時有精神疾病為心神喪失之人云云。然其所指該案係遭王
勝華誣陷、其行為時心神喪失及其所辯各情如何不足採信，均已
經原確定判決審酌並說明不予採信之理由；其就原確定判決已審
酌部分再加爭執，難認為有理由。抗告人其餘所指亦與法定得聲
請再審之事由，無一相符。因認其聲請再審無理由，予以駁回，
經核尚無不合，抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
