【裁判字號】    95,台抗,29
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第二九號
    再 抗告 人  允將建設有限公司
    法定代理人  張志豪
    訴訟代理人  陳怡成律師
上列再抗告人因相對人鐳力建設股份有限公司間假處分事件，對
於中華民國九十四年十月四日台灣高等法院台中分院裁定（九十
四年度抗字第七二九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按除民事訴訟法第四百八十六條第二項、第三項所定情形外，對
於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律
見解具有原則上之重要性者為限。此觀同法條第四項、第五項規
定自明。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所
確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形
在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事件所涉及之法律見
解意義重大，而有闡釋之必要而言。本件原法院以：相對人聲請
本件假處分之目的係在保全系爭建物之返還，有保全現狀必要，
因而禁止再抗告人對系爭建物為買賣、讓與、設定抵押、出租、
施工改變現狀、移轉建造執照起造人及其他一切處分行為為由，
維持台灣台中地方法院准相對人聲請就未完工未辦保存登記建號
六四七四號系爭建物所為假處分部分之裁定，駁回再抗告人對該
部分之抗告。再抗告人對之再為抗告，係以：相對人非為保全強
制執行而為本件假處分聲請，所為假處分裁定非保全強制執行之
必要方法，所定擔保金不足擔保伊所受損害云云，為其論據。惟
查再抗告人所陳上開再抗告理由，於其提起抗告時已經表明，係
屬認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦
無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不
應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十二    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
