【裁判字號】    95,台簡抗,5
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台簡抗字第五號
    再抗告人    萬眾投資股份有限公司
                          5樓.
    法定代理人  李成業
    訴訟代理人  劉雅洳律師
上列再抗告人與相對人中國貨櫃運輸股份有限公司間請求返還所
有權狀事件，對於中華民國九十四年九月八日台灣板橋地方法院
裁定（九十四年度簡抗字第一六號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾同法第四百六
十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
，逕向最高法院提起上訴或抗告，且須經原裁判法院之許可，而
該許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限。又上述之上訴或抗告，為裁判之法院認為應許可者，應添具
意見書，敘明合於前開規定之理由，逕將卷宗移送最高法院，最
高法院（再抗告法院）審查原法院所添具意見書，認再抗告不應
許可，並不受意見書所載許可再抗告理由之拘束，自得逕以裁定
駁回之，此觀民事訴訟法第四百三十六條之二第一項、第四百三
十六條之三第一項、第二項、第三項、第四百三十六條之五第一
項之規定自明。本件再抗告人對於原法院裁定駁回其對該院板橋
簡易庭裁定之抗告，提起再抗告，係以：相對人訴請返還系爭不
動產所有權狀，意在向銀行辦理抵押貸款，則貸款之所得自屬該
所有權狀所表彰之客觀利益，其訴訟標的之價額非屬不能核定。
乃原法院未作任何調查，亦無根據，即認其訴訟標的價額為不能
核定，實與證據、經驗及論理法則有違，其裁定適用法規顯有錯
誤云云，為其論據。惟依再抗告人所陳上開理由，係屬原裁定認
定事實依職權核定訴訟標的價額當否之問題，核與適用法規是否
顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情
事，其再為抗告，自屬不應許可。依首開說明，縱原法院添具意
見書予以許可，本院並不受該許可意見之拘束，仍應予以駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條
之五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
