【裁判字號】    95,台抗,32
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第三二號
    再 抗告 人  乙○○
    訴訟代理人  蔡文斌律師
                何冠慧律師
                王建強律師
                王盛鐸律師
上列再抗告人因與甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十四年十一月十八日台灣高等法院台南分院裁定（九十四年度抗
字第三七九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人甲○
○請求再抗告人塗銷所有權移轉登記之土地中有八筆係既成道路
，無法建築使用，僅能留待政府將來編列預算徵收，市場交易價
格約為公告現值百分之七至百分之八不等，乃原裁定漏未審酌此
一事實，其理由自屬不備，且再抗告人聲請鑑定系爭土地起訴時
之交易價額，原法院未說明其不採之理由，即以公告現值計算該
等土地之訴訟標的價額，亦與民事訴訟法第七十七條之一第二項
有違云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬裁定理由
是否不備之問題，核與適用法規顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事。況原裁定已於理由項下說明
其不採之意見，亦無所謂理由不備之情事，是再抗告人據以提起
再抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
