【裁判字號】    95,台上,149
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第一四九號
    上  訴  人  甲○○
                        20之.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年五月三十日第二審判決（九十一年度上訴字第二八二八號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第二二０三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○係建明通運公司之司機，其基於意
圖為自己不法所有之概括犯意，於民國八十八年二月二十一日、
二十二日，持在其所駕駛之汽車上拾得楊至真遺失由中國信託商
業銀行發行之信用卡，連續在台北縣境之特約商店，交付信用卡
供各該商店在印錄機上刷卡辨識，經各該商店交付一式三聯之簽
帳單後，由上訴人在簽帳單第一聯之客戶存根聯上偽造「楊至真
」之署押（因複寫關係，簽帳單第二聯、第三聯上亦有偽造之「
楊至真」署押各一枚，「真」字均書為「  」），表示楊至真同
意依據信用卡持卡人之合約條件，按簽帳單之金額付款予發卡銀
行後，持交各該商店收受而行使偽造之私文書，購買價值共計新
台幣（下同）二十二萬二千七百八十三元之金飾、機車等物（消
費時間、地點及金額均詳如原判決附表所示），足以生損害於楊
至真、中國信託商業銀行及各該商店等情，因而維持第一審依牽
連犯從一重論處上訴人連續行使偽造私文書罪刑之判決，駁回上
訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查有罪判決書之事實記載，為適用法令之準據，法院應將依職
權認定與論罪科刑有關之事實，翔實記載，然後於理由內逐一說
明其憑以認定之證據，並使事實認定與理由說明，互相適合，方
為合法。（一）原判決事實欄記載「八十八年『八』月二十日楊
至真搭乘甲○○所駕駛之汽車後，遺失己有之信用卡……在車上
，甲○○在車上拾得上開信用卡後……基於意圖為自己不法所有
之概括犯意，旋於同年『二』月二十一日、二十二日，持上開信
用卡赴如附表所示均位於台北縣境之各特約商店，佯稱係信用卡
之合法持有人，以刷卡消費方式，連續購買價值共計二十二萬二
千七百八十三元之金飾、機車等物」（見原判決第一頁倒數第一
至七行）。以上訴人於八十八年「二」月間使用同年「八」月間
拾得之信用卡偽造簽帳單，事實欄之記載顯有所齟齬。又理由復
說明被害人楊至真寫給中國信託商業銀行之信函載：彼所有之信
用卡係八十八年「二」月二十日搭乘建明通運前往中正機場之車
上遺失等語（見原判決理由一(四)），亦與上開事實欄之記載未符
。（二）關於上訴人刷卡消費之總金額，原判決事實欄記載為「
二十二萬二千七百八十三元」，並以消費金額詳如原判決附表所
示（見原判決第一頁倒數第一行至第二頁第一行）。而依原判決
附表所示之金額加總計之，金額應為二十四萬一千二百七十元，
是該部分事實之記載亦顯有出入。又原判決附表所載簽帳消費計
「七」筆，其中編號七部分簽帳金額為「二萬五千九百二十元」
；然理由欄所採上訴人自書之切結書，卻載明其簽帳消費「八」
筆，總金額為「二十二萬五千八百八十三元」（見偵字第九二七
七號偵查卷第十二頁），是上訴人偽造之簽帳單究有幾筆？總金
額如何？原判決未予調查釐清，率行認定，殊嫌速斷。且查卷附
編號七之簽帳單，金額為「七千四百三十三元」（見偵字第九二
七七號偵查卷第十頁），亦見原判決所認定之事實，與卷內證據
資料未盡一致，而有理由矛盾之違誤。綜上，上訴意旨指摘原判
決違背法令，尚非全無理由，應認原判決有撤銷發回更審之原因
。原判決關於上訴人侵占遺失物、連續詐欺取財部分，因與連續
行使偽造私文書部分，有牽連犯之裁判上一罪關係，基於審判不
可分原則，應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
