【裁判字號】    95,台上,281
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第二八一號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十四年九月十四日第二審判決（九十四年度上訴字
第九五八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十三年度毒
偵字第四九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人甲○○連續施
用第一級毒品罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨
，僅以其因無知乃藉少量毒品，解除胃疼之苦，已知悔悟，且因
胃疾手術，醫囑平素飲食應以半流質為主，但監獄內飲食無法配
合，另其父因車禍顱內出血，亦賴其照顧，請求諭知緩刑云云為
唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又本件既應為程序上駁回
上訴之判決，所請宣告緩刑，無從斟酌。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品，經原審依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，
顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
