【裁判字號】    95,東簡,38
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二四六三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年十一月二十
    四日上午七時三十分許，前往臺東縣臺東市○○○路二一五
    巷十五之一號無人居住、看管之未上鎖工寮內，徒手竊取甲
    ○○所有之白鐵十公斤、廢鐵二十公斤，價值合計新臺幣六
    千元，得手欲攜往資源回收場變賣，於同日上午八時三十分
    許，在臺東中學附近為甲○○查覺，始查知上情。
二、前開犯罪事實有左列證據可憑，被告罪證已臻明確：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指訴。
  （三）贓證物認領保管單一紙及照片二張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告一時貪念，不思循合法正當途徑獲得財物，竟運用智
    慧於不當之途，然所生危害非鉅，犯罪情節尚屬輕微及犯罪
    後態度良好，尚知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附記
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
