【裁判字號】    94,東簡,407
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         94年度東簡字第407號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第一三五六號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為遠離住居所之民
事保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○係甲○○○之子，具有家庭暴力防治法第三條第三款
    所定之家庭成員關係。前於民國九十四年三月三十日，經本
    院以九十四年度家護字第三九號民事通常保護令，裁定令其
    不得對甲○○○實施身體或精神上不法侵害之行為、直接或
    間接對於甲○○○為騷擾、通話之聯絡行為及應在九十四年
    四月十日前，遷出甲○○○位於臺東縣鹿野鄉○○村○○鄰
    ○○路○段一二二號住處並應遠離前開處所至少五十公尺。
    乙○○仍於九十四年四月間，因連續違反上開禁令，於偵查
    中經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定羈押（嗣
    經本院以九十四年簡上字第二一號判決判處拘役五十九日確
    定，惟不構成累犯）。詎乙○○仍不知悔改，在前開案件審
    理期間之九十四年六月三日經本院認已無羈押必要裁定限制
    住居釋放之當日晚上十一時十分許，竟另基於違反前揭民事
    保護令之犯意，再次進入甲○○○上開住所，而違反前開民
    事保護令。案經臺東縣警察局關山分局報請臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院九十四年簡上字第二
    一號案件審理時坦承在卷，核與證人即被害人甲○○○於警
    詢時所指訴之情節相符。此外，復有本院九十四年度家護字
    第三九號民事通常保護令、刑案現場平面圖各一份、照片二
    張在卷為證，並經本院依職權調取本院九十四年度簡上字第
    二一號全卷查核無訛。被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告與被害人係母子關係，為家庭暴力防治法第三條第三款
    所定之家庭成員，前經本院裁定禁止被告對被害人實施身體
    或精神上不法侵害之行為、直接或間接為騷擾、通話之聯絡
    行為及應在九十四年四月十日前，遷出被害人位於臺東縣鹿
    野鄉○○村○○鄰○○路○段一二二號住處並應遠離前開處
    所至少五十公尺。被告違反本院上開裁定內容，核其所為，
    係犯家庭暴力防治法第五十條第四款之違反保護令罪。爰審
    酌被告前已因違反保護令經本院裁定羈押，迨審理期間獲釋
    ，仍無視法院禁令，再次進入被害人住處，顯見其目無法紀
    ，惡性非輕，惟衡其此次除進入被害人住處外，尚未對被害
    人為搔擾或其他不法侵害行為，犯罪手段尚屬輕微，且犯罪
    後已坦承犯行等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家庭暴力防治法
    第五十條第四款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    01    月    12    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附記：
家庭暴力防治法第50條第4款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
