【裁判字號】    95,交易,5
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二００一號），因告訴人已撤回告訴，本院認有刑事
訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，爰改適用
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年六月十三日下午
    五時三十分許，駕駛其所有之藍色農用拼裝車，搭載蔡老喜
    、張金生等人沿臺東縣臺十一線由北往南向行駛，於行經臺
    東縣臺十一線一二九公里二百公尺處時，為讓蔡老喜等人下
    車向張陳美花買檳榔，明知停車時應依車輛順行方向緊靠道
    路右側，以避免危險之發生，且依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，未將車輛緊臨道路右側停放，卻停放
    於上開路段慢車道上，適有騎乘車號PVO－143號機車沿上開
    慢車道同向行駛之告訴人乙○○○行經該路段，因閃躲不及
    而撞擊上開農用拼裝車車尾，乙○○○因此受有腹部挫傷併
    大腸破裂穿孔、左髕骨開放性骨折及右鎖骨骨折之傷害，因
    認被告涉犯有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    人認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙
    ○○○已於九十五年一月十一日具狀表示撤回告訴，依照上
    開說明，本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、三百零三條第三款、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李勝琛
                                法  官  陳君鳳
                                法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    1    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
