【裁判字號】    94,易,289
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度易字第289號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  甲○○律師
被      告  乙○○
選任辯護人  邱聰安律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
一一二、二一一四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係署立台東醫院之護士，被告丙
    ○○為同醫院之看護工，兩人均在該醫院之精神科病房服務
    。民國九十四年五月二十一日上午八時許，係精神科病房之
    病患量血壓時間，丙○○見值班護士乙○○未在場，病患又
    向其抱怨不已，因而心生不滿，在知悉乙○○當時停留在另
    一病房區後，即撥打電話催促乙○○返回幫忙量血壓。二人
    一言未合，電話中起口角。乙○○雖一度返回，不久又離開
    ，丙○○度再撥打電話催其返回病房幫忙，遭乙○○掛電話
    ，丙○○不甘示弱，直接奔往乙○○所在之病房與之衝突，
    兩人互相叫罵拉扯，拉扯間雙雙跌倒在地，造成乙○○受有
    前頸部皮膚抓傷、右手肘前部皮膚抓傷之傷害，丙○○亦受
    有頭部外傷、頸部挫傷之傷害，因認被告二人均涉犯有刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○傷害案件及告訴人丙○
    ○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告所涉犯之刑法第
    二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○、乙○○均於九十五年一
    月十二日在本院訊問程序中具狀撤回告訴，此有九十五年一
    月十二日之訊問筆錄可稽，並有告訴人乙○○、丙○○所出
    具之撤回告訴狀各一件附卷可佐，依照上開說明，本件被告
    所涉傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、三百零三條第三款、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李勝琛
                                法  官  陳君鳳
                                法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    1    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
