【裁判字號】    94,親,12
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                94年度親字第12號
原        告  丙○○
                        號
訴 訟 代理人  吳漢成律師
複 代 理  人  謝宛諭
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國94年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○受胎所生
之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、原告主張：原告與被告甲○○於民國84年10月5日結婚，93
    年9月17日離婚。原告於93年8月18日所生之子即被告乙○○
    ，雖受婚生子女之推定，惟實際上係原告自訴外人丁○○受
    胎所生，而非被告甲○○之子，爰提起本件否認子女訴訟等
    語，並聲明：如主文第1項所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、原告主張其與被告甲○○於84年10月5日結婚，93年9月17日
    離婚。然於婚姻關係存續期間，自訴外人丁○○受胎，嗣於
    93年8月18日生下被告乙○○等情，核與證人丁○○證稱：
    伊從91年間就和原告交往，期間有發生性關係，被告乙○○
    於93年8月18日出生，是伊陪原告到醫院等語（見本院94年
    10月11日言詞辯論筆錄）相符；又本件經法務部調查局對被
    告乙○○與訴外人丁○○進行親子鑑定結果略以：根據遺傳
    法則，乙○○之各項ＤＮＡ型別與丁○○之各項相對應型別
    均無矛盾，經計算其ＣＰＩ值為11285以上，因此認為丁○
    ○極可能（機率99.99%以上）為乙○○之生父等語，有該局
    94年8月20日鑑定通知書乙份在卷可稽。此外，復有原告提
    出之兩造戶籍謄本、被告乙○○出生證明書各乙份在卷足憑
    。足證原告之主張為真實。
二、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第1062條第1項、第1063條分別定有明文
    。查原告於93年8月18日生下被告乙○○，係在原告與被告
    甲○○婚姻關係存續期間，依法雖應推定被告乙○○為原告
    與被告甲○○之婚生子，然被告乙○○既係與訴外人丁○○
    有親子血緣關係，而非與被告甲○○有親子血緣關係存在，
    已如前述，則被告乙○○自非原告從被告甲○○受胎所生，
    至為明確。從而，原告於知悉被告乙○○出生之日起1年內
    之94年3月23日（參本院收文戳）提起本件否認子女之訴，
    揆諸前開說明，洵屬有據，應予准許。
伍、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀。（須
附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                          書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
