【裁判字號】    95,壢交簡,107
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第107號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21916號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年11月24日16時許至同日17時許，在臺
    北縣土城市○○路○ 段某處工地與同事一同飲用啤酒及高梁
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕
    駛動力交通工具車牌號碼8531─DQ號自用小客車，經土城交
    流道上國道三號高速公路，由北往南，往苗栗方向行駛。嗣
    於94年11月24日17時31分許，行經國道三號高速公路南向72
    公里處（屬桃園縣龍潭鄉路段）經警攔查，進而對之實施酒
    測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧19毫克而查獲上
    情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    19毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升1 ‧19毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第8 頁）。且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表所載：被告對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；駕駛過程，因進入收費站
    時左右搖晃原因，顯然無法正常駕駛；查獲後被告出入車門
    困難，劃定直線無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛；及
    於查獲、測試或詢問過程，被告有含糊不清、意識模糊等情
    事（附於偵查卷第6 頁）。而依交通部運輸研究所90年9 月
    24 日 運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百
    分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0
    ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升1 ．19毫克，相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．238 ，依上開說
    明，其視線、判斷、理解能力等均受到相當程度之影響而減
    退，駕駛能力呈不穩定狀態。復參酌被告對員警指揮及交通
    號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；駕駛過程，因進
    入收費站時左右搖晃原因，顯然無法正常駕駛；查獲後被告
    出入車門困難，劃定直線無法正常行走，顯無法為正常操控
    駕駛；及於查獲、測試或詢問過程，被告有含糊不清、意識
    模糊等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高
    達每公升1 ‧19毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所
    生危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                             交通法庭法  官   王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官   張  子  涵
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
