【裁判字號】    93,親,144
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               93年度親字第144號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上一人
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於原告對被告丁○○、丙○○否認子女之訴時，為被
告丙○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、乙○○聲請意旨略以：本件原告自訴外人劉民生受胎而於民
    國93年8月2日產下一子即被告丙○○，因該子受推定為原告
    與被告丁○○之婚生子，爰依法提起否認婚生子之訴。然被
    告丙○○為無行為能力人，而其法定代理人即被告丁○○目
    前所在不明，不能行代理權，以及延遲訴訟將使之受損害；
    茲因聲請人為被告丙○○之祖母，依民法第51條第2 項規定
    聲請法院選任其為被告丙○○之特別代理人等語。
三、經核：本院依被告丁○○戶籍地址送達訴狀繕本及通知書，
    因原址查無此人而遭退件，是被告丁○○顯然無法代理被告
    丙○○應訴；聲請人為被告丙○○之祖母，亦有原告提出之
    戶籍謄本在卷可稽，本件聲請與法無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
