【裁判字號】    95,壢簡,122
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第122號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號5.
                          號
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第21385號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾七日，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如聲請書）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替
    代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
論罪法條之依據：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
