【裁判字號】    94,簡,470
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度簡字第470號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字第2363號）
，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第4634號），經本院訊問被
告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案之含第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個沒收銷燬
之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，扣案之含第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院94年度訴字第2363號），經本院訊問被告後，認本案被告
    合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定，得
    不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰依簡
    易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除補充被告於本院審理時之自白，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第第1 項
    、第2 項之施用第一級毒品、第二級毒品罪。被告持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，為其施用第一級毒品海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。上開2 罪，犯意各別，罪名互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告施用第1 級、第2 級毒品，戕
    害自身身心，前因施用毒品案件經觀察、勒戒、強制戒治後
    ，竟再犯本件施用毒品犯行，顯然未戒除毒癮，惟念其於本
    院審理時坦承犯行，已有悔意等一切情狀，就該2 罪分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準；併定其
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之含第一級毒品海洛因之殘渣袋1 個，經送請法務部調
    查局鑑驗，確認為含海洛因成分，而該殘渣與包裝袋於物理
    外觀上已附合為一體而難以析離，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
五、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下
    ，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及公訴人即均不
    得上訴，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
