【裁判字號】    94,訴,1165
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1165號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名黃.
                        （現羈押於臺灣桃園女子看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1318號）本院定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經通緝到案，有
    事實足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，經本院於民
    國94年10月30日執行羈押。茲經本院訊問後，以前項原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年1 月30日起延長羈
    押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     12    日
                        刑事第六庭法  官   蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    1    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
