【裁判字號】    95,補,13
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    清償代墊款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第13號
原      告  弘晉食品有限公司
法定代理人  陳建廷
被      告  甲○○
上列當事人間清償代墊款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同）1,650,336 元，
應徵第一審裁判費銀元17,434元，。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
