【裁判字號】    94,訴,2002
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2002號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自玖拾伍年壹月拾壹日起撤銷羈押。
    理  由
一、按「羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押」。刑事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、查被告甲○○前經本院於民國94年12月18日，以被告違反毒
    品危害防制條例案件嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，有羈押之必要，
    而為羈押處分。茲因被告因另案自95年1 月11日起交由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官送往臺灣桃園女子監獄執行有期
    徒刑10月，此有該署檢察官執行指揮書影本一紙在卷可稽，
    上開羈押原因已經消滅而無再行羈押之必要，依法應即撤銷
    羈押，爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中     華     民     國    95   年    1    月    12   日
                    刑事第十二庭      法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
