【裁判字號】    93,婚,1131
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              93年度婚字第1131號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○NGUY.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國94年12月29日辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：緣原告與越南國籍被告於民國（下同）九十三年
    間結婚，詎婚後被告未來台履行同居義務。查夫妻互負同居
    義務，為此依民法第一千零零一條所明定，特請求被告履行
    同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本一份、越南文結婚證書及譯文影本各一
    份、聲明書影本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權向內政部警政署調閱被告之入出境資料。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按「婚姻之效力依夫之本國法」，涉外民事法律適用法第十
    二條前段定有明文。本件原告係中華民國國民，其對越南國
    國民即被告提起本件履行同居訴訟，依前開規定，關於兩造
    婚姻之效力，應依中華民國民法相關規定，合先敘明。
  (二)原告於九十三年十二月二十四日具狀起訴時，訴之聲明原係
    訴請准兩造離婚，嗣於九十四年十二月二十九日言詞辯論期
    日變更訴之聲明為「被告應與原告同居」，合於民事訴訟法
    第五百七十二條第一項規定，爰依法准許。
  (三)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條前段定有明文
    ；又同法第一千零零二條前段規定：夫妻之住所，由雙方共
    同協議之。本件兩造於九十三年八月二十三日結婚，婚後被
    告未來台履行同居義務之事實，業據原告提出戶籍謄本一份
    、越南文結婚證書及譯文影本各一份、聲明書影本一份為證
    ，復經本院依職權調閱被告之入出境資料，內政部警政署入
    出境管理局覆函主旨：「查無甲○○○入出境資料」查明無
    訛，足信原告之主張為真實。
三、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    12    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     1    月    12    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
