【裁判字號】    94,訴,2068
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2068號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度偵字第一三三六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣玖佰元（即銀元佰元）折算壹日。扣案仿ＣＯＬＴ廠一九０
八ＣＡＬＩＢＥＲ二五型半自動手槍製造之改造手槍壹支（含彈
匣壹個，獲案後槍枝管制編號：0000000000號）沒收
。
    事  實
一、甲○○明知未經許可，不得持有具有殺傷力之槍枝，竟未經
    主管機關許可，於民國九十三年七、八月間某日，在桃園縣
    桃園市○○路其所經營之怡園理容院，借款新臺幣五萬元予
    一年籍姓名不詳、綽號「一忠」之男子後，收受該男子所交
    付作為質押之具有殺傷力改造手槍一支（仿ＣＯＬＴ廠一九
    ０八ＣＡＬＩＢＥＲ二五型半自動手槍製造之玩具手槍換裝
    土造金屬槍管改造而成，可擊發適用子彈，含彈匣一個，獲
    案後槍枝管制編號：0000000000號）而持有之。
    嗣於九十四年七月十二日晚間十時四十五分許，在桃園縣桃
    園市○○路與和平路口為警查獲，並扣得上開改造槍枝。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，且扣案手槍一支（獲案後
    槍枝管制編號：0000000000號）經鑑定為仿ＣＯ
    ＬＴ廠一九０八ＣＡＬＩＢＥＲ二五型半自動手槍製造之玩
    具手槍換裝土造金屬槍管改造而成，機械性能良好，可擊發
    適用子彈，認具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九十
    四年八月十二日刑鑑字第０九四０一０九二一一號槍彈鑑定
    書一件附於偵查卷第二十九至三十一頁可稽，被告之自白堪
    認與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。爰審酌
    被告之素行，其非法持有上開槍枝，對於人身安全、社會治
    安所構成之危害甚鉅，惟念其犯罪後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並就併科罰金之部分，諭
    知易服勞役之折算標準。扣案仿ＣＯＬＴ廠一九０八ＣＡＬ
    ＩＢＥＲ二五型半自動手槍製造之改造手槍壹支（含彈匣壹
    個，獲案後槍枝管制編號：0000000000號）屬違
    禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十二條
第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                刑事第八庭  審判長法  官  曾 家 貽
                                  法  官  吳 為 平
                                  法  官  袁 雪 華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  邱 仲 騏
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
