【裁判字號】    94,重訴,113
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第113號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
兼上列二人
法定代理人  甲○○    住桃園縣楊梅鎮○○路○段551巷12之47
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年12月14日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，僅得就第一審判決對其不利之部分為之
    ，否則即無上訴之利益，故第一審判決勝訴之當事人，自無
    上訴權。而提起上訴，係對於不得上訴之判決而上訴者，原
    第一審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第442 條第1 項定
    有明文。
二、經查本件本院所為第一審判決就被上訴人請求上訴人給付損
    害賠償部分，均為被上訴人勝訴之判決而駁回被上訴人全部
    之請求，則上訴人對本院第一審判決關於被上訴人請求上訴
    人賠償損害部分，自無上訴權，然上訴人卻仍以被上訴人為
    對造提起上訴，是上訴人此部分之上訴，顯屬無據，應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                               書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
