【裁判字號】    94,婚,323
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度婚字第323號
反訴原告即
被      告  甲○○
反訴被告即
原      告  乙○○
訴訟代理人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
            紀復儀律師
上列反訴原告與反訴被告乙○○間請求離婚事件，就反訴部分，
反訴原告起訴尚未繳納裁判費，茲命反訴原告於收受本裁定送達
後五日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回其反訴（全部之訴
，包括請求離婚、請求損害賠償部分，亦逕予駁回）。
應補正事項：反訴原告於反訴聲明第五項，請求反訴被告返還反
訴原告「山葉鋼琴壹架、書桌壹個、書櫃壹個」，反訴原告應查
報此部分訴訟標的價額為何？並應提出相關單據作為佐證。反訴
原告並應依訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
判費。本院前於94年12月21日已裁定命反訴原告就此補正，反訴
原告迄今仍未補正，若反訴原告未遵本裁定補正，將逕駁回反訴
原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
