【裁判字號】    95,訴,95
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度訴字第95號
原      告  愿崧企業有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  甲○○
上 列 2 人
訴訟代理人  吳金棟律師（無送達代收權限）
上列原告請求損害賠償事件，原告所提之書狀有欠缺，爰依民事
訴訟法第116 條、第121 條第1 項之規定，裁定其應補正之事項
如下，原告應於收受本裁定送達後10日內補正，逾期即駁回其訴
：
一、補陳本件被告為幾人：
    (一)起訴狀所列「紳寶男飾及歐迪男飾名店」係指1 人或2人
      。
    (二)起訴狀所列之「何金雀」係商號之法定代理人或係被告（
      起訴狀第1 頁係列其為法定代理人，惟第3 頁又列其為被
      告，不相一致）
二、補提「金冠企業社」之營利事業登記資料（並需表明其組織
    型態係獨資或合夥）：
    (一)如係獨資，需表明獨資者之姓名及住址為何。
    (二)如係合夥，需表明其登記之負責人為何人及住址為何。
三、補提「紳寶男飾及歐迪男飾名店」之營利事業登記資料（並
    需表明欲將之列為被告之公司或商號正確名稱為何，及其組
    織型態係獨資或合夥。原告於起訴狀第1 頁將被告名稱列為
    「紳寶男飾及歐迪男飾名店」，惟第2 、3 頁又列其名稱為
    「紳寶名店」，名稱不明確）。
    (一)如係獨資，需表明獨資者之姓名及住址為何。
    (二)如係合夥，需表明其登記之負責人為何人及住址為何。
四、補陳起訴狀上所載之「黃柏勳」究係何人之法定代理人，或
    係證人（依起訴狀第1 頁所載，黃柏勳係法定代理人，惟依
    起訴狀第2 頁所載，黃柏勳係證人，時任員警，不相一致）
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
