【裁判字號】    94,易,1523
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1523號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因竊盜案件（起訴案號： 94年度偵字第19933號），於
中華民國95年1 月12 日下午4 時許，在本院第10 法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑七月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十七年間因強盜案，經台灣高等法院八十八
    年度上訴字第一三六七號刑事判決判處有期徒刑三年二月確
    定。復於八十八年間因搶奪案，經本院八十九年度訴字第一
    ０號刑事判決判處有期徒刑八月確定，二罪接續執行。於九
    十一年三月十四日因假釋出獄，假釋期間，又因竊盜案經本
    院九十二年易字第五八四號刑事判決判處有期徒刑六月確定
    ，於九十二年九月十九日經撤銷假釋後入監執行，撤銷假釋
    後之殘刑及有期徒刑六月部份接續執行，甫於九十四年五月
    二十四日執行完畢。詎仍不知所警惕，另基於意圖為自己不
    法所有之意圖，於九十四年七月二十五日日沒前之十六時許
    ，因見乙○○位於桃園縣龍潭鄉東興村安康新村一二０號之
    住宅大門敞開，遂步行進入該住宅內（侵入住宅部分未據告
    訴），竊取乙○○所持有，置於桌上之皮包一只（內有新台
    幣一千五百元、機車行照、保險卡、普陀山入山年卡、大陸
    工作證），並於得手後離去。嗣經乙○○於當日二十時許，
    在桃園縣龍潭鄉○○路二五九號前，因發覺甲○○持有其遭
    竊之皮包，經詢問後，報警處理而查獲。
三、處罰條文：刑法第三百二十條第一項、第四十七條，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第1庭
                                  書記官  劉晨輝
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    94    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
