【裁判字號】    95,易,75
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度易字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第13566 號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○誹謗等案件，檢察
    官認被告分別觸犯刑法第三百十條第二項、第三百五十四條
    之罪，依同法第三百十四條、第三百五十七條之規定，前開
    二罪均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴（見本院
    九十五年一月九日訊問筆錄），依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書第三款之應諭知不受理判決之情
    形，致不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                    刑事第八庭 審判長法  官  曾 家 貽
                                     法  官  吳 為 平
                                     法  官  袁 雪 華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
