【裁判字號】    95,司,9
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度司字第9號
聲  請  人  甲○○即富德建設股份有限公司清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為富德建設股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用由富德建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張富德建設股份有限公司（下稱富德公司）清
    算程序業經完結，且已依公司法第331 條規定檢送相關書件
    向本院聲報清算完結，經徵得甲○○之同意為簿冊及文件保
    存人，為此聲請指定甲○○為富德公司之簿冊文件保存人，
    以利保管，並提出富德公司股東臨時會議事錄影本、保管同
    意書、應保存各項簿冊及文件清冊各1 件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度司字第8 號富德公司清算人甲
    ○○聲報清算完結卷內所附94年度司字第23號函、清算後資
    產負債表、損益表、收支明細表、刊登新聞紙、93年度股東
    可抵扣稅額帳戶變動申報明細表核定通知書、營利事業清算
    所得申報核定通知書各1 件等資料，經核相符，本件聲請於
    法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
