【裁判字號】    94,訴,1668
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1668號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4003號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國玖拾伍年壹月陸日九十四年度訴字第一六六八號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    民國95年1 月6 日94年度訴字第1668號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。惟因本件有應諭知管轄錯誤判決之情形
    ，是本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                       刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                         法  官  陳雪玉
                                         法  官  王美玲
不得抗告
                                         書記官  張子涵
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
