【裁判字號】    94,重訴,113
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第113號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○及乙○○○間請求損害賠償事件，
上訴人對於民國94年12月14日本院第一審判決提起上訴。查本件
上訴標的金額為新台幣（下同）934,046 元，應徵第二審裁判費
15,360元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限上訴人於收受本裁定後5 日內逕向本院補繳，逾期不為補
正，即以上訴不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
