【裁判字號】    95,桃簡,135
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第135號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官
聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第20780 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元
即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作之規定，
    應依同法第83第1 項之規定予以處罰。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、品行，及僱用大陸地區人民之期間非長，
    僱用人數，所生危害，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法
    第11條前段、第42條第2 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項規定：
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
