【裁判字號】    94,桃簡,1321
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      六樓之一.
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第9058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○共同連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，緩刑年。扣案如附表所示之物均沒收
。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充甲○○、乙○○提供龜山鄉○○
    村○○街40巷7 號2 樓為賭博場所，聚集不特定賭客賭博外
    ，其間有方法結果之牽連關係外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項、刑法第28條、第56條、第268 條、第55條、
    第266 條第2 項，第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
編號  名稱            數量    沒收依據
1、   籌碼            47個    刑法第266條第2項
2、   發牌器          1個     同上
3、   下注限制金額牌  1個     同上
4、   莊家牌          1個     同上
5、   閒家牌          1個     同上
6、   撲克牌          31副    同上
7、   監視器螢幕      5台     刑法第38條第1項第2款
8、   現金出納簿      1本     同上
9、   帳單入出表      2本     同上
10、  本票            2張     同上
11、  洗碼估價單      1本     同上


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
