【裁判字號】    94,易,1522
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1522號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因竊盜案件（起訴案號：94年度毒偵字第15937、16112
、17046 號），於中華民國95年1 月12日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○連續竊盜，處有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於下列時
    間、地點，連續竊取他人財物：
  (一)於民國九十四年八月十五日十七時許，在桃園縣中壢市山東
    國小前，因見乙○○所持有使用之車號SJE-七二八號輕型機
    車之鑰匙未拔下，即以該鑰匙啟動機車而竊取之。
  (二)於同年八月十九日十六時許，在桃園縣大園鄉○○○路三三
    八號前，因見嘉翔企業社所有之車號八四三六-KR 號自用小
    貨車停於路旁，未取下鑰匙，遂以該鑰匙啟動該自用小貨車
    而竊取之，嗣於同年八月二十一日十時三十分許，在桃園縣
    中壢市○○路○段旁空地為警查獲。
  (三)於同年八月二十五日日出後之十時三十分許，見金永強工程
    有限公司所有之車號四九二０-HG 號自小貨車（其上並載有
    梁慶豐所有車號HRI-一九六號重型機車），停放於桃園縣大
    園鄉○○○路一四六號之車庫內，因該自小貨車之鑰匙未拔
    下，引擎仍在發動中，遂步行進入車庫內（侵入住宅部分未
    據告訴），竊取該自小貨車及機車得手，嗣於同日二十一時
    許，在桃園縣中壢山東里九鄰產業道路上，為警查獲。
  (四)於同年九月十五日十五時許，在桃園縣大園鄉○○○路三０
    號前，因見甲○○所有之車號TZD-一三二號輕型機車未取下
    鑰匙，遂以該鑰匙啟動機車而竊取之，嗣於同年九月十七日
    十九時許，在桃園縣中壢市○○路○段三九０號前，為警查
    獲。
三、處罰條文：刑法第三百二十條第一項、第五十五條、第五十
    六條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段。
四、附記事項：檢察官於起訴書內請求併予對被告宣告強制工作
    乙節，因被告所為均僅係普通竊盜，且被告於本院審理中坦
    承全部犯罪，已有悔意，因此本院認僅處以較重之刑，即可
    促其改過遷善，尚無宣告強制工作保安處分之必要，併此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第1庭
                                  書記官  劉晨輝
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
