【裁判字號】    94,桃簡,2335
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2335號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15498 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○係
    前往桃園縣政府警察局大溪分局（聲請簡易判決處刑書誤載
    為楊梅分局）圳頂派出所向警員謊稱遭人冒名申辦行動電話
    ，請求警察機關協助偵查該冒名申辦之嫌疑人，而未指定犯
    人，向該管公務員誣告不特定之人涉犯行使偽造私文書罪嫌
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第171 條第1 項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元（現已提高10倍為3000元）以下罰金。
（註：本件主文所諭知之易科罰金之折算標準係以銀元為單位，
1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
