【裁判字號】    94,壢簡,1564
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號五樓
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字
第11380 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實除更正被告於93年6 月27日縮刑期滿執行完畢外，
    與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、證據：１、被告自白。２、證人即共犯何志峰在警偵詢及本
          院審理中之證述。３、贓物認領保管收據乙紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
