【裁判字號】    94,矚訴,6
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度矚訴字第6號
聲  請  人
即  被  告  戊○○
            丁○○
            丙○○
                    (
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
被     告   己○○
聲請人即上
一被告之選
任辯護人    邱鎮北律師
上列聲請人即被告及選任辯護人因被告犯詐欺等案件，聲請停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、查本件被告戊○○、丁○○、丙○○、己○○等4 人因詐欺
    等案件，前經本院訊問後，認為均有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之情形，而有羈押
    之必要，於民國94年9 月20日執行羈押，並俱自94年12月20
    日起延長羈押2 月在案。
二、茲聲請人即被告戊○○聲請意旨略以：伊為單親家庭，家中
    尚有生病母親及弟妹多人需人照料，而伊遭羈押期間家中音
    訊全無，伊甚為擔心，希望能具保停止羈押等語；被告丁○
    ○聲請意旨略以：伊已坦認犯行，並對自己行為感到慚愧，
    且伊尚有工作，繼續羈押，該工作恐怕不保，另家中有生病
    母親需伊照顧等語；被告丙○○聲請意旨略以：伊遭羈押期
    間已知所悔改，希望能具保停止羈押，以便繼續工作，貼補
    家計等語；被告己○○之選任辯護人聲請意旨略以：被告己
    ○○已坦承犯罪，並將其所知共犯向法院供述明確，被告彼
    此間應無串供空間，且相關證據均已扣案在卷，亦無湮滅證
    據或串證之虞，另被告等人各自自白犯罪，業有真摯悔過之
    心，且被告己○○於集團內擔任領錢工作，對於實施詐欺之
    手段、技巧及方法並不知悉，應不具備詐欺犯之潛在危險，
    被告己○○更無能力獨力或與他人共同對其他人實施詐欺行
    為，與預防性羈押所欲保護避免更多人受害之法益，並不相
    當，依此聲請具保停止羈押等語。
三、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年度台抗字第6 號判例），而關於羈押與
    否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，
    並非認定被告有無犯罪之實體審判程序。本件聲請人即被告
    等人所稱家中經濟或親屬需照顧等問題，非不得委由家庭其
    他成員為之擔負，亦與具保停止羈押原因無關。又被告戊○
    ○、丁○○、丙○○、己○○等人坦認本案犯行，其等所涉
    及常業詐欺與常業洗錢等罪，亦經被害人甲○○等40餘人於
    警詢或偵查中陳述明確，又觀諸被告等人多次詐騙之手段均
    相同，且詐騙次數之多，足認被告等人犯罪嫌疑重大，並有
    反覆實施之虞，且有羈押之必要無誤。再者，本件尚有共犯
    乙○○、綽號「花枝」之人等人未到案。而聲請人即被告戊
    ○○、丁○○、丙○○及被告己○○均無刑事訴訟法第114
    條所列之各款情形，且本院據以裁定之羈押原因情形依然存
    在不能因具保而使之消滅，予以羈押，自無不合。是聲請人
    等人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                     審判長  法  官  孫惠琳
                             法  官  劉為丕
                             法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
