【裁判字號】    94,訴,1270
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1270號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  段雲峰
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  王治魯律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
段雲峰自民國玖拾伍年壹月拾貳日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告段雲峰因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    有刑事訴訟法第1 項第3 款之情形，而有羈押之必要，裁定
    羈押並自94年7 月8 日起執行羈押，而於同年10月8 日、12
    月8 日延長羈押在案。茲查被告另因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒，並已於95年1 月12日起入
    臺灣桃園看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒，有臺灣桃園地
    方法院檢察官執行指揮書附卷可稽，顯見被告已無不能追訴
    、審判之虞，應認其羈押原因已經消滅，其羈押自應予撤銷
    。
二、爰依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林明洲
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
