【裁判字號】    94,聲,1368
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1368號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  陳錦堂
訴訟代理人  李世卓
相  對  人  禕峰科技有限公司
法定代理人  高一峰
上列當事人間94年度存字第1802號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度全字第1578號民事假處分裁定所命聲請人提供新台幣
仟萬元或等值之遠東國際商業銀行股份有限公司可轉讓定期存
單之擔保物（聲請人以本院94年度存字第1802號提存事件，提存
遠東國際商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單、面額新台幣壹
仟萬元券張、編號CD0000000 、CD0000000 、CD0000000 號）
，准以新台幣仟萬元或同等值之遠東國際商業銀行股份有限公
司無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度全字第1578號民事假
    處分裁定，為擔保假處分之執行，曾提供遠東國際商業銀行
    股份有限公司可轉讓定期存單，面額新台幣1,000 萬元券三
    張（編號CD 0000000、CD0000000 、CD0000000）為 擔保金
    ，並以本院94年度存字第1802號提存事件提存在案。茲因上
    開提存之定期存單已屆期，為免利息損失而須取回兌換，故
    依法聲請變換提存物等語。
三、經本院調卷審核結果屬實，故本件聲請於法並無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
