【裁判字號】    94,易,521
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴及併案審理（94年
度偵字第3930、3931、94年度核退偵字第138 號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國95年1 月12日上午10時00分
在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  劉國賓
    書記官  黃秋萍
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：丙○○連續偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累
    犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日。內政
    部警政署國道公路警察局第六警察隊龍潭分隊調查筆錄上偽
    造之乙○○簽名肆枚、指印拾枚，指紋卡上指印拾肆枚；南
    投縣警察局中興分局調查筆錄上偽造之乙○○簽名參枚、指
    印拾貳枚，真實姓名對照表上指印壹枚、指紋卡上指印拾肆
    枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○曾於民國89年間曾因違反毒品危害防制條例及竊盜案
    件，分別經台灣南投地方法院判處有期徒刑5 月、10月確定
    ，並於92年8 月6 日獲假釋付保護管束，於93年1 月19日假
    釋期滿執行完畢。仍不知悔改，復於94年4 月11日上午8 時
    40分許，在國道三號南向72公里處，因持有毒品海洛因為內
    政部警政署國道公路警察局第六警察隊查獲，丙○○因違反
    動產擔保交易法案件，經台灣南投地方法院判處有期徒刑4
    月確定後，未到案執行，經台灣南投地方法院檢察署發佈通
    緝，丙○○為避免其通緝之身分為警發現，竟基於連續偽造
    署押之概括犯意，（一）先於94年4 月11日，在內政部警政
    署國道公路警察局第六警察隊龍潭分隊之2 份調查筆錄上及
    指紋卡接續偽簽乙○○簽名4 枚、指印24枚。（二）後於94
    年4 月19日，在南投縣警察局中興分局之調查筆錄、真實姓
    名對照表及指紋卡上接續偽簽乙○○之簽名3 枚、指印27枚
    ，均足以生損害於乙○○及警察機關對身分辨識之正確性。
    嗣經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊將丙○○於警
    局中所採之指紋送請內政部刑事警察局比對結果，始查知上
    情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第217 第1 項、第219 條、第56條、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                     刑事第三庭   法  官  劉  國  賓
                                  書記官  黃  秋  萍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃  秋  萍
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
