【裁判字號】    94,婚,388
【裁判日期】    950112
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度婚字第388號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求履行同居事件，於94年12月29日辯論終結，本
院判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條前
    段定有明文。本件原告即被告之夫為中華民國國民，被告為
    越南人，是本件兩造間有關婚姻效力之履行同居事件，自應
    適用中華民國法律，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告於於民國（下同）87年11月27日與越南國人
    乙○○○結婚，婚後尚稱和諧，並於94年4月7日育有1子1女
    雙胞胎，惟被告於94年8 月12日攜帶子女返回越南即未回來
    ，經再三懇求均不願返台履行夫妻同居義務，為此請求判決
    如訴之聲明。並聲明：如主文所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）兩造間有婚姻關係存在，有原告提出結婚登記申請書、結
      婚證書及戶籍謄本各1 份可證。
（二）原告主張之事實，業據其提出受（處）理查尋人口案件登
      記表2 份為證，並經本院依職權向內政部警政署入出境管
      理局函調被告入出境資料結果，證實被告於94年8 月12日
      出境於94年10月7 日雖再入境台灣，於94年10月12日經警
      方查尋案後，又帶走其長子陳嘉豊、長女陳淑君，亦未回
      到原告住處，原告復於94年11月16日向警局再報查尋，此
      有入出國日期證明書2 份及上開受理查尋人口案件登記表
      在卷可按，且原告亦委請徵信社尋妻，亦有一統徵信桃園
      分公司出具之證明書為證，被告亦未到庭爭執，是堪認原
      告之上開主張為真實。
（三）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原
      告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許
      。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    12     日
                  家事法庭    法  官  黃瑞井
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4500元。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                              書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
