【裁判字號】    95,聲,92
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
                     中）
上列受刑人因犯竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
94年度執聲字第1135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣彰化地方法
    院以92年度訴字第985號判決判處有期徒刑1年10月，且應於
    刑之執行前令入勞動處所強制工作3年，並於民國92年9月15
    日確定，嗣於民國92年9月22日，經移送臺灣泰源技能訓練
    所執行在案，因該受刑人已執行強制工作逾2年以上，且執
    行期間，成績優良，有悛悔實據，經該所請求免予繼續執行
    ，認該強制工作處分已無繼續執行之必要。爰依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5條第1項但書及第6條之規定，聲請裁定
    免除保安處分之繼續執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，
    執行滿1年6個月，已晉入第一等，其最近6個月內，每月得
    分在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具
    事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行；依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例宣告之強制工作處分，其執行以3年為期。但
    執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，
    得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分
    累進處遇規程第17條第1項第1款及竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第5條第1項分別著有明文。
三、受刑人甲○○因竊盜罪，經本院以92年度訴字第985號判決
    判處有期徒刑1年10月，且依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3
    條第1項第2款之規定，令受刑人應於刑之執行前令入勞動處
    所強制工作3年，並於92年9月15日確定等情，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參。又受刑人執行強制工作處分已滿
    2年3月，且最近6個月內，每月均得分24分以上，已晉入一
    等，亦有臺灣泰源技能訓練所94年12月15日泰所教字第
    0941100809號函附之受處分人成績記分總表及臺灣泰源技能
    訓練所報請免予繼續執行並免其刑之執行報告表各1紙在卷
    足憑。準此，受刑人於強制工作執行期間，業已符合保安處
    分累進處遇規程第17條第1項第1款及竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第5條第1項之規定。從而，本件聲請於法有據，應予准
    許。爰依保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款、竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第5條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
