【裁判字號】    94,聲,657
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度聲字第657號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項固定有明文。
二、本件聲請人主張其已提起第三人異議之訴（本院94年度訴字
    第904號），因而聲請裁定停止本院93年度執字第6231號清
    償借款事件之強制執行程序等語。惟本院94年度訴字第904
    號第三人異議之訴，業因聲請人未繳納裁判費，其起訴不合
    程式，經本院裁定駁回在案，有該裁定可稽；此外，聲請人
    復未陳明本院93年度執字第6231號強制執行事件，尚有何強
    制執行法第18條第2項所定之情形，是聲請人之聲請，顯與
    首揭條文所定要件不符，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
