【裁判字號】    95,聲,174
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第174號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物（九十四年度毒偵字第三八七七
號、九十五年度毒偵字第一一０號、九十五年度聲沒字第二０號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第三八七七號、九十五年度毒偵字第一一０號被告蘇進
    義違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分確定在
    案，其為警所查扣之海洛因一包（驗後淨重０．０八公克）
    ，係屬第一級毒品，為違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣
    案之白色粉末一包，經送請法務部調查局鑑驗結果，確為海
    洛因，有該局九十四年十月十九日調科壹字第一四００一二
    一０一號鑑定通知書一紙附卷可按（附於臺灣彰化地方法院
    檢察署九十四年度毒偵字第三八七七號偵查卷第四十九頁）
    ，並據被告供明在卷，確屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款規定之第一級毒品，為違禁物。又被告業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第三八七七號、
    九十五年度毒偵字第一一０號為不起訴處分確定在案，有該
    不起訴處分書在卷可憑。依前揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
