【裁判字號】    95,聲,110
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第110號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第10號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因參包（合計淨重零點壹陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第3546號被告洪嘉和違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因3包為毒品，係屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白色粉末
    3包（合計淨重0.26公克），確係海洛因無誤，此有法務部
    調查局94年9月20日調科壹字第140011973號鑑定通知書1紙
    在卷可稽，其均屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定
    之毒品，係為違禁物，且被告洪嘉和業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第3546號為不起訴處分確定，
    亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認為本件聲
    請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法
    第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
