【裁判字號】    95,交聲,76
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第76號
移
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國94年12月30日所為之處
分（彰監四字第裁64—G00000000 號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之，道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。次查案件由犯罪
    地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；又無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ，刑事訴訟法第5條第1項及第304 條亦分別定有明文。經查
    關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無
    特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法
    院管轄【司法院（74）廳刑一字第550 號研究意見參照】，
    如無管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304 條
    規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住、居所地均係在臺中市○
    ○區○○路4段639號7樓之1，此有法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料及受處分人所提出之聲明異議狀附卷可稽，
    而原舉發機關臺中市警察局交通大隊所認定受處分人之違規
    行為地則係在臺中市○○路與大業路口，亦有違規查詢報表
    及裁決書在卷可查，是其之住、居所及違規行為地均非本院
    管轄區域，本院自無管轄權，受處分人誤向本院聲明異議，
    揆諸首揭規定，自應依法諭知管轄錯誤之裁定，並移送於有
    管轄權之臺灣臺中地方法院。
三、據上論斷，爰依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
