【裁判字號】    94,訴,549
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第549號
上  訴  人  乙○○○○○
即  原  告
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  合作金庫銀行股份有限公司
即  被  告
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華
民國94年12月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，惟未據繳
納裁判費。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳第二審裁判費新臺幣
陸萬玖仟零陸拾柒元，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
