【裁判字號】    95,聲,120
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第9號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之伴唱機壹台、點歌簿壹本及遙控器壹個，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第
    6688號被告陳幼幼涉嫌違反著作權法案件，業據聲請人為緩
    起訴處分，而本件查扣之伴唱機1台、點歌簿1本及遙控器1
    個，均為被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查：被告陳幼幼所犯違反著作權法之案件，業經聲請人依
    法為緩起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官93
    年度偵字第6688號緩起訴處分書在卷可稽，而該案查扣之伴
    唱機1台、點歌簿1本及遙控器1個，均係被告陳幼幼所有且
    供本件犯罪所用之物，已據被告於警詢、偵訊中供明在卷，
    是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，並無不合，應予准許，爰
    依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
