【裁判字號】    95,嘉簡,5
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第5號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第6654號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○○放火燒燬自己所有之衣物，致生公共危險，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○○為發洩對其同居人沈立舜不滿之
    意，竟基於放火燒毀自己所有物之故意，於民國94年11月17
    日上午9時許，將自己之衣物一堆抱至其與沈立舜位於嘉義
    市○○路○段608號居處前之騎樓，先以汽油潑灑該堆衣物，
    再以打火機點燃，燒毀該堆衣物，火勢並即延燒至一旁沈立
    舜所有之3輛機車 (其中2輛報廢機車全毀，1輛車牌號碼LR
    D-331號機車車頭輕微燒損)及不詳人士所有之腳踏車1輛(坐
    墊燒失，車體變色)，且將騎樓燻黑，致生公共危險。幸經
    鄰人李文進發覺，始未釀成災害。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)並
    補充：嘉義市消防局火災原因調查報告書1份。
三、查被告甲○○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致觸犯刑
    章，事後已坦承犯行，諒經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    5條第2項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
                            嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
                                      書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第175條第2項
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
