【裁判字號】    94,破,10
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度破字第10號
破  產  人  築聯營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳碧娟律師
破產管理人  楊瓊雅律師
上列破產人宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
選任楊瓊雅律師為破產管理人。
    理  由
一、按法院因債權人會議之決議或監查人之聲請或依職權，得撤
    換破產管理人，破產法第85條規定甚明。
二、查築聯營造工程股份有限公司經本院於民國94年9月15日宣
    告破產，並選任吳碧娟律師為破產管理人在案。茲因吳碧娟
    律師表示其擔任破產人之代理人，無法擔任破產管理人，依
    上揭規定，故依職權撤換破產管理人，並選任楊瓊雅律師為
    破產管理人。
三、依首揭規定裁定如主文裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
