【裁判字號】    94,訴,544
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第544號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中關於製作日期更正為中華民國九十五年
一月十日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於製作日期記載為中華民國94
    年1月10日，有顯然之錯誤，茲更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
