【裁判字號】    95,補,26
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    確認承攬關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第26號
原      告  山國砂石有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告經濟部水利署第五河川局間確認承攬關係存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）6,864,750元，應徵得第一審裁判費69,013元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
