【裁判字號】    94,交聲,231
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             94年度交聲字第231號
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列被告因交通異議案件，本院所為裁定之原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本中關於製作日期更正為中華民國九十五年
一月十日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於製作日期記載為中華民國94
    年1月10日，有顯然之錯誤，茲更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  交通法庭    法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
