【裁判字號】    94,補,275
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度補字第275號
原      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人或
    代理人應於書狀內簽名或蓋章；書狀不合程式或有其他欠缺
    者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116條第1項第
    1款、第117條前段、第121條第1項分別定有明文。又原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，同法第249條第1項第6款亦有明定。
二、本件原告起訴狀僅記載原告及被告姓名，而未記載被告住所
    或居所，且未於起訴狀簽名或蓋章，經本院於民國94年11月
    1日當庭裁定限原告於5日內補正被告住所或居所，及簽名或
    蓋章，有訊問筆錄可稽，原告逾期迄未補正，其訴應認為不
    合法，其假執行聲請亦失所附麗，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
