【裁判字號】    94,朴簡,212
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         94年度朴簡字第212號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1484號）及移送併案審理（臺灣臺南地
方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第2866號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件），另於聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實第五行補充：基於施用第二級毒品之概括犯意。
二、又併辦部分之犯罪事實，與前揭論罪科刑之部分，有連續犯
    之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得一併加以裁
    判。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  朴子簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  蕭琪男
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以 下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
