【裁判字號】    95,嘉簡,67
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第67號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4882號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查本件告訴人張志豪之無線電發射機（TP100型00000000號
    ），係其公務上聯絡勤務所使用，應屬其職務上所掌管之物
    品（最高法院五十四年臺上字第四七七號判例參照）。核被
    告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項對公務員依法執行
    職務時施強暴罪及同法第一百三十八條損壞公務員職務上掌
    管之物品罪。公訴人認被告所為之損壞無線電發射機之行為
    ，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪，尚有未洽，惟其基本
    事實同一，本院自應予以審理，並變更其起訴法條。又被告
    所犯上開二罪，其目的均係妨害公務，有方法結果之牽連關
    係，應從一重之損壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第一百三十五條第一項、第一百三
    十八條、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  蕭琪男
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第一百三十八條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
