【裁判字號】    95,嘉交簡,34
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第34號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行
上列被告因公共危險案件，經聲請人聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。另按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具」，觀察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速
    動力運轉狀況下維持身心整體應變能力的影響，而酒精對於
    人體的影響，在經驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液
    酒精濃度（一般為呼氣酒精濃度的二百倍到二百三十倍）過
    高而造成酒精中毒時，即使只是每公升一百毫克（換算呼氣
    酒精濃度約為每公升零點五毫克）也已足可影響駕駛安全。
    關於這項自然科學上所肯定的客觀實驗數據，法務部曾於八
    十八年五月十日邀集行政院衛生署、中央警察大學等相關專
    業機構研商確認，並取呼氣酒精濃度每公升零點五五毫克的
    近似數值為個案事實認定參考，以法八十八檢字第一六六九
    號函行文所屬機關供作刑事訴追依據，所採測定基準並不違
    背公知的經驗法則。如果根據通常生活上的客觀經驗已不能
    確保駕駛人穩定而有效地操控動力交通工具，自屬法律所要
    規範的對象，與駕駛人有無喝醉、神智是否清楚均無必然關
    連。本案被告甲○○酒後經測得之呼氣酒精濃度既高達每公
    升零點陸零毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ；是依現存之證據，已足認定被告犯罪。爰依刑事訴訟法第
    四百四十九條第一項之規定，審酌被告於九十二年間曾因公
    共危險案件，經臺灣臺南地方法院九十二年新交簡字第七一
    號簡易判決判處拘役五十九日，尚未執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑，復再犯相同之罪，而酒後駕車為
    近年交通事故發生之主因，影響國民身體、生命、財產至鉅
    ，乃被告竟無視政府長期宣導「酒後不開車」之政令，又於
    酒後已達不能安全駕駛之情形，仍貿然駕駛上開自用小客車
    於公路上行駛，無視於用路人之安全，不宜輕縱，查獲時酒
    精濃度測試值為每公升零點六０毫克，及犯罪後坦承飲酒駕
    車之犯行，態度良好等一切情狀，逕以簡易判決處有期徒刑
    三月，並諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  李銷勳
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
