【裁判字號】    94,訴,651
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第651號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙  ○
當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十五年一月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟陸佰柒拾伍元，其中新臺幣
肆拾捌萬貳仟肆佰肆拾參元，並自民國九十四年十一月二十日起
至清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    兩造於民國九十三年三月二十六日訂立信用卡契約，約定被
    告得持原告所發給之信用卡簽帳消費；每月應清償前期消費
    帳款或繳付最低應繳金額；遲延利息利率係年息百分之十九
    點七。被告另於同年八月十六日與原告訂立簡易通信貸款契
    約，向原告借款新臺幣（下同）二十八萬元，約定每月應償
    還一定數額之本金及繳付年利率為百分之十四點八之利息；
    被告若未依期清償，系爭債務視為全部到期，且原告得將借
    款本金餘額併入信用卡消費款，而依信用卡利率即百分之十
    九點七計息。被告至九十四年十一月十九日止，尚有信用卡
    消費款二十三萬九千一百元、利息一萬三千六百十三元，合
    計二十五萬二千七百十三元未清償。而簡易通信貸款部分，
    則有本金二十四萬三千三百四十三元、利息一萬六千六百十
    九元，合計二十五萬九千九百六十二元未清償，故被告應給
    付原告五十一萬二千六百七十五元（２５２７１３＋２５９
    ９６２＝５１２６７５）。依兩造信用卡簡易通信貸款第一
    條第四項規定，上開簡易通信貸款本金餘額得併入信用卡消
    費款而均依信用卡循環利率即年息百分之十九點七計息，故
    本金欠額合計為四十八萬二千四百四十三元（２３９１００
    ＋２４３３４３＝４８２４４３），此部分應自九十四年十
    一月二十日起至清償日止，依年利率百分之十九點七計息。
    綜前所述，依信用卡契約、消費借貸之法律關係，訴請被告
    給付五十一萬二千六百七十五元，其中四十八萬二千四百四
    十三元部分，並自九十四年十一月二十日起至清償日止，按
    年利率百分之十九點七計算之利息，而聲明：如主文第一項
    所示。
二、被告抗辯：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為聲明、陳述。
三、本院判斷：
    原告所主張之事實，有信用卡消費帳款債權明細報表、國泰
    世華銀行升等國泰人壽聯名白金卡簡易申請書、約定條款、
    國泰世華銀行「泰有錢」信用卡簡易通信貸款申請書附卷為
    憑，應認為真實。
    借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第四百七十八條前段、第二百三十三條第一
    項定有明文。被告未依期償還信用卡消費款、借款本金及利
    息，依約信用卡消費款及借款債務已視為全部到期，依上開
    民法規定及信用卡契約，被告就信用卡消費款、簡易通信貸
    款本金及利息即應負償還之責，且簡易通信貸款本金餘額得
    併入信用卡消費款而均依信用卡循環利率即年息百分之十九
    點七計息，故原告依信用卡契約、消費借貸之法律關係訴請
    被告給付五十一萬二千六百七十五元，其中四十八萬二千四
    百四十三元部分，並自九十四年十一月二十日起至清償日止
    ，按年利率百分之十九點七計算之利息，為有理由，應予准
    許。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                      民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                            書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
