【裁判字號】    94,聲,775
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度聲字第775號
聲  請  人  臺南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷8號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七０六號提存事件聲請人所提存之擔保金
臺北市政府建設公債八十九年度第一期債票壹張（票號JI001395
、附息券第5至7期，面額新臺幣伍拾萬元）准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及同法106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前依本院85年度裁全字第301號民事裁定，為擔保扣押，曾
    提供中央政府建設公債84年度甲類第1期債票1張，面額新臺
    幣（下同）500,000元為擔保金，並以本院85年度存字第312
    號提存事件提存在案。嗣因債票到期故依法聲請變換提存物
    ，並以本院94年度聲字第180號民事裁定准予變換提存物為
    同額之臺北市政府建設公債89年度第1期債票1張（票號JI00
    1395、附息券第5至7期，面額新臺幣伍拾萬元），以本院94
    年度存字第706號提存完畢。茲因該事件受擔保利益人即相
    對人乙○○已同意返還聲請人所提存之提存物，並經提出同
    意書及印鑑證明書等（以上為正本）為證，經審核結果屬實
    ，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。又本
    件受擔保利益人陳素環及黃智聰部分，前者聲請人已於實施
    假扣押程序前撤回執行，而後者因所保全之請求，其本案已
    依督促程序之支付命令確定，對此依提存法第16條及提存法
    施行細則第16條無庸裁定，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
