【裁判字號】    95,嘉簡,10
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第10號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3980號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）外，並於第二、三行補充：乙○○、甲○○及丙○○竟
    共同基於普通傷害之犯意聯絡，由乙○○持形似鐵管之鋁棒
    、甲○○持鐵條、丙○○持圓鍬。
二、本件證據：
（一）告訴人陳聖吉於警詢時之指訴「．．．丙○○在王國偵宅
      前持圓鍬打我的背部．．．乙○○持鋁棒打我背部好幾下
      ，甲○○持三尺長綁著黑色膠帶的鐵條打我」（嘉水警三
      字第0940082988號卷第三頁）、「我先被乙○○、丙○○
      追上並將我打在地上，．．接著甲○○持鐵條打我．．．
      最後乙○○持鋁棒朝我胸口敲一下他們才離去」（嘉水警
      三字第0940082988號卷第四頁），及偵查中之指訴：「．
      ．乙○○拿鋁棒、．．．丙○○拿圓鍬、甲○○拿鐵條」
      （94年度偵字第3980號卷第三十頁）。
（二）被告乙○○警詢時供述：「我和．．甲○○、丙○○．．
      ．毆打陳聖吉」、「我持鐵管朝陳聖吉的身體打去，‥‥
        我就追上去再打他，．．．甲○○、丙○○也追上去，
        甲○○、丙○○有動手打陳聖吉（嘉水警三字第094008
        2988號卷第七頁）」，及偵查中證述：「是丙○○拿圓
        鍬打陳聖吉」、「是我（乙○○）、丙○○、甲○○打
        陳聖吉」（94年度偵緝字第515號卷第六頁）等語。
（三）被告甲○○於警詢時供述：「乙○○先出手毆打他，他拿
      鐵管毆打他」、「乙○○在王國偵宅外持鐵管在磚窯旁打
      的」、「（乙○○）持鐵管攻擊，打幾下我不知道」（嘉
      水警三字第0940082988號第十一頁、第十三頁）等語，及
      偵查中證稱：「．．丙○○及乙○○去追陳聖吉時有各拿
      一支鐵管」（94年度偵字第3980號第十五頁）。
（四）證人王國龍於偵查中證述：「從溪底回來時，才聽乙○○
      及丙○○說，他們二人有打陳聖吉」（94年度偵字第3980
      號第十六頁）。
（五）證人王國偵於偵查中證述：「聽到乙○○、丙○○說丙○
      ○有打陳聖吉」、「丙○○說他有毆打陳聖吉」（94年度
      偵字第3980號卷第十六頁）。
（六）財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書一份（水上分局
      警卷第二七頁）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
