【裁判字號】    95,訴,17
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄             95年度訴字第17號
公   訴   人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被        告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（94年度毒偵字第1574號）一
案，經認罪協商後，於中華民國95年1月17日上午10時10分，在
本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又連
    續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸食器
    壹組、塑膠吸管貳支及夾鍊袋肆只均沒收。應執行有期徒刑
    壹年貳月，扣案之吸食器壹組、塑膠吸管貳支及夾鍊袋肆只
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院先後以88年度毒聲字第
    1594號、89年度毒聲字第1500號裁定送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）89年1月4日、89年
    10月20日釋放，並分別由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    89年1月31日、89年10月20日，以88年度毒偵字第486號、89
    年度毒偵字第1450號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件
    ，經本院裁定送交強制戒治，於90年10月29日因停止戒治交
    付保護管束，於91年5月24日因期滿而執行完畢，該次犯行
    並經本院以90年度簡字第286號判處有期徒刑5月確定，又乙
    ○○前因誣告案件經本院以89年度訴字第103號判處有期徒
    刑1年10月確定，兩罪刑接續執行至92年3月6日縮刑假釋出
    監，嗣於92年12月25日保護管束期滿未經撤銷，以已執行完
    畢論。詎乙○○於強制戒治期滿後，基於施用第1級毒品之
    概括犯意，自92年年底某日起，至94年2月12日12時許經警
    採尿回溯3日內某時，在嘉義縣六腳鄉蘇厝村蘇厝寮11之5號
    之自宅內，連續施用海洛因（人體內代謝為嗎啡）多次；另
    基於施用第2級毒品之概括犯意，自92年年底某日起，至94
    年2月初某日，在上址自宅內，以吸食器吸食方式，連續施
    用安非他命多次。嗣警方於94年2月8日上午10時40分許，在
    上址住宅依法搜索，扣得乙○○所有供施用安非他命所用之
    吸食器1組、塑膠吸管2支及夾鍊袋4只，並經乙○○同意於
    94年2月12日中午12時許採尿檢驗，送驗結果成嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                           書記官  楊  國  色
                           法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                           書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
