【裁判字號】    95,嘉簡,49
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度嘉簡字第49號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，本院於95年1月10日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於龍眼樹貳棵之記載更正為檳
榔樹壹棵。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於檳榔樹壹棵之記載
    ，誤載為龍眼樹貳棵，茲更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
