【裁判字號】    95,易,376
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第376號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                       （另案羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第4428號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判
決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項
    第3款、第3項之規定，應依同條例第6條第1項之規定科刑。
    民國95年7月1日刑法修正公布施行前，刑法第47條即累犯之
    規定，雖於修正公布施行後，有所變更，然被告前受徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，無論
    依修正前後之規定，均需論以累犯，對被告並無「有利」或
    「不利」之分別，自不生新舊法律比較適用之問題，而應依
    95 年7月1日修正公布施行後刑法第47條第1項之規定，論以
    被告累犯，並依法加重其刑（臺灣高等法院暨所屬法院95年
    法律座談會刑事類提案第8 號研討結果參照）。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、所犯造成之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2條第1項定有明文，查被告於行為時之刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，而被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1
    日，惟95年7月1 日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項、第6條第1項，刑法第11條前段、第2條第1 項前段、第
    47條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書 記 官
中    華    民    國    96    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
