【裁判字號】    95,花交易,2
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度花交易字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第3083號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛汽車擺攤做生意為附隨業
    務，於民國94年5 月8 日17時許，駕駛車牌碼RF-3997 號自
    用小貨車，沿花蓮縣吉安鄉○○○街，由北往南方向行駛，
    途經南海十街與永吉路無號誌之交岔路口時，理應注意道路
    交通安全規則：「車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況....
    ，並隨時採取必要之安全措施」、「行經無號誌之交岔路口
    ，均應減速慢行，作隨時停車之準備」及「車輛行至無號誌
    之交岔路口，支線道應暫停讓幹線道車先行」等規定。而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未讓幹道車
    先行即貿然以時速三十公里之速度要通過該交岔路口，適有
    告訴人黃惠美駕駛U7-8765 號自用小客貨車，沿幹線即永吉
    路，由西往東方向行駛而抵達該交岔路口，雙方一時煞避不
    及，以致兩部汽車發生碰撞，致告訴人受有脛骨上端閉鎖性
    骨折及胸壁挫傷、前臂挫傷等之傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人黃惠美告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審理後認應
    為不受理之諭知者，應用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款、第452 條定有明文。本件檢
    察官聲請以簡易判決處刑，經本院於審理後認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，爰改依通常程序審
    判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
