【裁判字號】    94,簡上,118
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             94年度簡上字第118號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服本院玉里簡易庭於94年10
月24日所為94年度玉簡字第68號之第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：94年度偵字第2304號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認事證明確，原審判決因而依刑法第
    354 條，判處被告甲○○拘役55日，並諭知如易科罰金之折
    算標準，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原
    審判決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官依告訴人乙○○請求上訴意旨略以：被告犯後毫無悔
    意，且迄未與告訴人達成和解，賠償其損害，原審量刑過輕
    ，請求撤銷原判決，更為適法判決等語。
三、經查：本案被告確有故意駕車衝撞而毀損告訴人所有之農舍
    鐵捲門等事實，已據被告於本院審理中供承不諱，核與告訴
    人於警詢、偵訊之指訴相符，並有現場照片11張在卷可稽，
    足徵被告之自白，與事實相符，堪可採憑。是以，被告所犯
    刑法第354 條之毀損器物罪，事證明確，原審判決就認定事
    實及適用法律均無違誤。至被告事後雖未能與告訴人達成民
    事和解，迄今均未賠償告訴人之損害，惟此乃雙方對於賠償
    之金額未能達成一致共識之故，業據被告陳明在卷，參以告
    訴人於本院審理時陳稱：被告要賠我新台幣1萬5千元，我不
    接受等語，堪認雙方對於和解金額之認知歧異過大，並無達
    成和解之可能。綜上，本院審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可稽，本次故意毀損告訴人之農舍鐵捲
    門，破壞他人之財產安全，實有不該，惟念其犯後已坦承犯
    行，尚知悔過，及本件犯罪手段、毀損財物之價值尚屬非鉅
    等一切情狀，認原審所量處之刑堪稱允當，並無量刑過輕之
    情形，檢察官據告訴人請求上訴意旨，請求撤銷原判決，並
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1 項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  李  豫  雙
                                  法官  俞  秀  美
                                  法官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
