【裁判字號】    94,訴,411
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度訴字第411號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵字第3873號），被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，補充如下：
（一）犯罪事實增載：（1）第6行「乃與丙○○（另經本院裁定
      停止審判）共同基於使公務員登載不實及行使登載不實之
      公文書之概括犯意聯絡」，（2）第10 行「嗣丁○○先於
      90年1月5日，持上開登載不實之戶籍謄本等資料，至花蓮
      縣警察局鳳林分局豐濱派出所辦理丙○○進入臺灣地區保
      證書之對保手續，復又於同年月9 日將上開登載不實之戶
      籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保證書等相關資料交
      付不知情之旅行社人員，委託該人員持之向內政部警政署
      入出境管理局辦理申請丙○○以探親名義入境臺灣之手續
      ，嗣於同年2 月19日，丙○○乃以依親為由，經核准入境
      臺灣地區」。
（二）證據補充：（1）被告丁○○於本院訊問時之自白。（2）
      證人林奇賢、林金澄於警詢之證述。（3） 證人即鳳林分
      局豐濱派出所警員乙○○於本院之證述。（4） 卷附內政
      部警政署入出境管理局94年12月22日境信雲字第09411421
      140號函檢附相關丁○○面談紀錄表等資料。
二、按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年
    10 月29日修正公佈，同年12月31日施行，修正後第79條第1
    項規定「違反第15條第1 款規定者，處1年以上7年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，與修正前第79
    條第1項「違反第15條第1 款規定者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金。」比較，修正前
    第79條第1項規定有利被告，依刑法第2 條第1項但書規定，
    應適用修正前第79條第1 項規定。核被告所為，係犯刑法第
    216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪，及違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依修
    正前同法第79條第1 項之規定處斷。另被告所為使公務員登
    載不實之低度行為，應由行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告丁○○與年籍不詳「唐姓」成年男子及丙○○間，
    就渠等間所犯之大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使公
    務員登載不實文書罪等犯行間，有如附件事實欄所載之犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告上開行使使公務員登
    載不實二犯行間，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯各基於
    同一犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條各論以一罪並均
    加重其刑。又被告所為行使使公務員登載不實之文書罪與使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間，有方法結果之牽
    連關係，應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處
    斷。至檢察官起訴書雖漏未記載被告行使登載不實之戶籍謄
    本，向花蓮縣警察局鳳林分局豐濱派出所及內政部警政署入
    出境管理局先後辦理大陸地區人民丙○○入境臺灣對保手續
    及申請書等行使公務員登載不實文書事實部分，惟因與附件
    事實欄所載被告使公務員登載不實犯行間，有裁判上一罪之
    關係，基於於審判不可分原則，本院自應併予審究。爰審酌
    被告年事已高，一時失慮，致罹刑章，案發後坦承犯行，並
    表悔悟之意，而蒞庭檢察官亦當庭向本院表示予被告緩刑機
    會以勵其自新，又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可考，因認被告經此
    偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，乃量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金折算標準，併宣告緩刑四年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 、第454條第2項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項、第15條第1款，刑法第11條前段、第2
    條第1項但書、第28條、第216 條、第214條、第55條、第41
    條第1項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        台灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
