【裁判字號】    95,聲,49
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度聲字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲甲字第49號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑壹年肆月。
            理  由
一、受刑人甲○○先後因毒品、竊盜及違反洗錢防制法等案件，
    經本院及本院鳳林簡易庭分別判處有期徒刑7月、6月及5月
    ，並均確定在案（如附件受刑人甲○○定應執行刑案件一覽
    表），此有本院93年度易字第139號、94年度簡上字第24號
    、本院鳳林簡易庭94年度林簡字第55號刑事判決書各乙份及
    台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華     民     國    95    年    1    月    17    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              法    官    俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書 記 官
中    華     民     國    95    年    1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
