【裁判字號】    94,上易,150
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         94年度上易字第150號
上  訴  人  臺灣台東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台東監獄執行中
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣臺東地方法院94年度易
字第4號中華民國94年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東
地方法院檢察署93年度偵字第2214號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判處被告無罪，認事用法均
    無不當，爰引用第一審判決之理由。
二、檢察官上訴意旨略以：本件證人郭育宏於警詢及偵查中皆指
    證當時竊得之物品均係由被告向其購買；且被告購買之前，
    即曾因郭育宏將竊取之物品販賣至被告之資源回收場被查獲
    ，而經告知郭育宏所販賣之物品大多為竊盜所得，故由被告
    先前之經驗，不可能不知其向郭育宏購買之本件物品係郭育
    宏犯罪所得之物云云。惟查公訴人認被告涉嫌故買贓物，僅
    以證人郭育宏之供述為論據，而證人郭育宏之證詞卻先後不
    一，自難僅以其有瑕疵之指證，作為被告有罪認定之唯一證
    據。此外，復查無其他積極證據足資認定被告確有公訴人所
    指故買贓物之犯行，自屬不能證明被告犯罪。原審因而為被
    告無罪之諭知，要無不合。檢察官上訴指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官翟光軍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事庭審判長法  官      吳 鴻 章
                              法  官      蔡 勝 雄
                              法  官      林 慶 煙
右為正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官      林 明 智
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
