【裁判字號】    95,自,2
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 95年度自字第2號
    自  訴  人  甲○○
                          號
上列自訴人對被告乙○○提起誣告自訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後５日內，補正委任律師為代理人並提出
委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及第329條第2項
    分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為代
    理人，揆諸前揭規定，自訴人提起本件自訴，其起訴之程式
    顯有未備，爰依刑事訴訟法第第329條第2項之規定，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  黃  永  勝
                            法  官  陳  嘉  年
                            法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
