【裁判字號】    95,瑞簡,1
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度瑞簡字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4510號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、方法、手段，被害人所受
    傷害之程度及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳伯厚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4510號
    被      告  甲○    女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣雙溪鄉○○村○○路83之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○於民國94年10月19日16時30分許，在台北縣雙溪鄉○○
    村○○路81號前，因認乙○○毀壞其機車，憤而持空寶特瓶
    毆擊乙○○頭部，致乙○○頭部外傷。
二、案經訴由乙○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：被告甲○自白、告訴人乙○○指訴、診斷書。
二、法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    25    日
                               檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    27    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
   傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
   以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
