【裁判字號】    94,基小,1563
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  甲○○
被      告  奕欣企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年1月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬貳仟貳佰伍拾元，及被告乙○○
自民國94年11月12日起，被告奕欣企業有限公司自民國94年12月
10日起，均至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣捌佰元由被告連帶負擔，餘由原告負擔。
原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告乙○○受僱於被告奕欣企業有限公司（
    下稱奕欣公司），被告乙○○於民國94年4月26日上午11時
    許，執行奕欣公司職務時，駕駛車號BD—3611號車輛因未保
    持安全距離，由後方撞擊原告所駕駛車號5C—5158號之自小
    客車（下稱系爭車輛），致使系爭車輛受損，經報警處理，
    被告原本同意賠償所有損失，事後又置之不理，原告不得已
    只好自費支出修理費用新臺幣（下同）8,000元，又系爭車
    輛送修後，因被告之故延滯修復，車子待在停車場總共7 日
    ，原告因不能使用系爭車輛而支出搭乘計程車的交通費用
    4,250元，以及因為與被告交涉請假之工作損失3,600元，合
    計為15,850元，自應由被告乙○○賠償，又被告奕欣公司為
    被告乙○○之僱用人，對被告執行職務造成原告損害，亦應
    負連帶賠償責任，為此請求被告應連帶賠償原告15,850元，
    其自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息等語。被告則以：承認被告乙○○為被告奕欣公司之
    員工，對於其於前揭時地執行職務造成原告系爭車輛之損壞
    ，被告願負賠償責任，給付原告修車費用8,000元，並補償
    其交通費用1,200元，但依系爭車輛受損程度，當時並非不
    能行駛，應僅需1天即可修復，對於其他超出的不合理費用
    不願給付等語，資為抗辯。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，復按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用
    人與行為人連帶負損害賠償責任；民法第184條第1項前段、
    第188條第1項前段分別定有明文。經查原告主張被告乙○○
    受僱於被告奕欣公司，被告乙○○於上開時地執行奕欣公司
    職務時，駕駛車號BD—3611號車輛因未保持安全距離，由後
    方撞擊原告所有之系爭車輛，致使原告所有之系爭車輛受損
    等情，被告均自認，應堪信為真實。茲系爭車輛既因被告乙
    ○○之上開過失不法侵害致有損壞，則其損害與被告乙○○
    之過失侵權行為間，顯有相當因果關係，被告乙○○自應依
    法對系爭車輛之所有人即原告負損害賠償責任，又被告奕欣
    公司為被告乙○○之僱用人，對於被告乙○○因執行職務，
    不法侵害他人之權利，被告奕欣公司復未曾舉證證明其已盡
    相當之注意或縱加以相當之注意而仍不免發生本件損害，亦
    應負連帶賠償責任。茲就原告請求被告賠償之項目及金額，
    應否予以准許，分述如下：
    （一）修理費用：原告主張系爭車輛送修後，支出費用
          8,000元，業據其提出估價單、統一發票各1紙為證，
          被告亦自認之，應予准許。
    （二）交通費用：原告另主張系爭車輛送修後，因被告之故
          延滯修復，車子待在停車場總共7日，原告因不能使
          用系爭車輛而支出搭乘計程車的交通費用4,250元，
          業據其提出計程車車資收據30張、巨朋汽車有限公司
          證明書1紙附卷可稽，被告雖辯稱依系爭車輛受損程
          度，當時並非不能行駛，應只需1天即可修復，僅願
          支付合理費用1,200元云云，惟查系爭車輛合理修復
          期間約需2至3天，但因被告投保之保險公司之延誤及
          疏失，送料錯誤或有瑕疵，以致延宕修復期間等情，
          業據證人即巨朋汽車有限公司員工陳培聰到庭證述明
          確，足認修理期間受除一般修理期間外，係因可歸責
          於被告之事由而延滯，從而原告因無法使用系爭車輛
          而支付之計程車資，自屬因車禍而增加之生活費用，
          原告請求交通費用4,250元，自屬有據。
    （三）工作損失：原告又主張因為與被告交涉請假之工作損
          失3,600元，亦應由被告支付等語，惟按原告為向原
          告請求賠償，出席調解委員會或到法院出庭，係主張
          其權利之行為，難謂為必要費用之支出，其請求不應
          准許。
三、綜上，原告基於侵權行為法律關係，請求被告連帶給付
    12,250元，及被告乙○○自94年11月12日起，被告奕欣公司
    自94年12月10日起，均至清償日止按年息百分之五計算之利
    息，為有理由，應予准許；至逾上開金額之請求，於法無據
    ，為無理由，應予駁回。
四、本件係依小額訴訟程序判決，被告受敗訴判決部分應依職權
    宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，被告應連帶負擔百
    分之八十即800元，餘由原告負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
