【裁判字號】    95,基簡,37
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第37號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第203號），及移送併辦（95年度偵字375號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件所示
    之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，然應補充及更正如下
    ：(一)、被告最近服完之有期徒刑係於民國93年9月19日縮刑
    期滿，聲請簡易判決處刑書誤載為93年9月20日，被告該次
    服刑完畢與本案犯行相隔未滿五年，為累犯，另被告之成年
    前科尚有一條係於94年間犯竊盜罪，經本院基隆簡易庭於94
    年9月26日判處有期徒刑3月確定（尚未執行），另亦有多次
    少年竊盜非行、一次妨害風化非行，經裁處多次保護管束、
    一次感化教育在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    附卷可稽，可見其自少年時起即已前科累累、素行不良，並
    不知悔改。(二)、被告另於95年1月8日10時20分許，在基隆市
    立文化中心禮堂內，見乙○○所放置於其中一張椅子下方之
    背包，乘乙○○暫行離開之際，下手竊取該背包內之新台幣
    （下同）20元，得手後欲離去時，為乙○○及時發現而報警
    查獲；此業據被告自白，核與被害人乙○○指訴相符，並有
    贓物領據一紙足憑。該次犯行與聲請人聲請之犯行，時間緊
    接，所犯又係構成要件相同之罪名，為連續犯，以一罪論，
    並應依刑法第五十六條之規定加重其刑；該次犯行雖未據聲
    請人聲請，然該犯行與已聲請之部分具有連續犯裁判上一罪
    之關係，自在本院得一併審酌之範圍內。(三)、爰審酌被告於
    本案所竊取之財物之價值、犯罪手段、第一次為警查獲未隔
    十日即又再犯、其年紀輕輕即已前科累累而不知檢點等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
