【裁判字號】    95,訴,15
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度訴字第15號
原      告  乙○○○○○○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍拾玖萬陸仟
          元，應繳裁判費新台幣陸仟伍佰元，扣除前繳支付命
          令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍仟伍佰
          元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
