【裁判字號】    95,補,1
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 95年度補字第1號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
                      上  三  .
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件。原告起訴未據繳納裁判費，
依民事訴訟法第七十七條之十一規定，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）壹萬貳仟陸佰肆拾柒元，並依同法第七十七條
之十三之規定，應徵第一審裁判費壹仟元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        民事庭  法  官  林鈺琅
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
