【裁判字號】    94,訴,856
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                九十四年度訴字第八五六號
                              .
原      告  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  台南縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○  ○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間因土地增值稅事件，原告不服台南縣政府中華民國
九十四年八月十五日府行法字第０九四０一七六五九五號訴願決
定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
緣坐落台南縣永康市○○段四七之三地號土地，乃應稅土地（下
稱系爭應稅土地），原為訴外人簡子翔、簡瑋瑩所有（應有部分
各二分之一），原告於民國（下同）九十二年七月九日向訴外人
簡子翔購買系爭應稅土地應有部分五萬分之一以取得共有關係，
同年月再與簡子翔、簡瑋瑩共同購買坐落台南縣永康市○○○段
一七七八之一、一七七八之三、一七七九之一、一七八三之三、
二０五七之二、二０五七之九地號土地（原告應有部分均為五千
分之四九六五，簡子翔應有部分均為五千分之三四，簡瑋瑩應有
部分均為五千分之一）等公共設施保留免稅土地（下稱系爭公設
保留免稅地）。原告與簡子翔、簡瑋瑩就前開五筆土地形成共有
關係後，旋於同年七月二十一日以共有物分割增減數額在公告土
地現值一平方公尺單價以下，依財政部八十一年七月六日台財稅
字第八一０二三八七三九號函釋，准免由當事人提出共有物分割
現值申報之規定，逕向地政機關辦理共有物分割登記並依照平均
地權條例施行細則第二十三條第一項規定辦理共有物分割登記地
價改算。上開五筆土地辦理共有物分割後，由原告取得系爭應稅
土地全部，簡子翔、簡瑋瑩則分別取得系爭公設保留免稅地；原
告取得系爭應稅土地後，其土地登記簿原記載之前次移轉現值由
七十九年一月每平方公尺新台幣（下同）五００元，遽提高至九
十二年八月每平方公尺一一、０００元而提高應稅土地前次移轉
現值。其後原告隨即將系爭應稅土地買賣移轉予訴外人龍鋒企業
股份有限公司（下稱龍鋒公司），且因無漲價數額，土地增值稅
額為零。嗣經被告查獲原告係利用系爭應稅土地與系爭公設保留
免稅地，與簡子翔、簡瑋瑩取巧安排形成共有關係，同時藉由共
有物分割改算地價相關規定，墊高系爭應稅土地所登記之前次移
轉現值，致系爭應稅土地再移轉時，依地政機關分割改算地價後
登記之前次移轉現值計算漲價總數額結果，因無漲價數額，導致
土地增值為零之結果，被告乃依據財政部九十三年八月十一日台
財稅字第０九三０四五三九七三０號函規定，以系爭應稅土地分
割改算前之原所有權人簡子翔取得時之前次移轉現值七十九年一
月每平方公尺五００元（應有部分五萬分之二四九九九）及簡瑋
瑩取得時之前次移轉現值七十九年一月每平方公尺五００元（應
有部分二分之一）及原告取得時之前次移轉現值九十二年七月每
平方公尺一一、０００元為原地價，計算土地漲價總數額，重新
核定補徵土地增值稅三、九六二、二三四元。原告不服，申經復
查，未獲變更。提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟
。
貳、兩造之聲明：
甲、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定、復查決定及原處分均撤銷。
（二）訴訟費用由被告負擔。
乙、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
、兩造主張之理由：
甲、原告起訴意旨略謂：
一、本件原處分就已確定之核課處分，在未廢止或撤銷原授益處
    分前，又為與已確定處分相牴觸之課稅處分，其處分自屬違
    法：按依司法院二十五年院字第一五五七號解釋意旨，認確
    定行政處分具有確定力，行政機關應受拘束，除有上級機關
    或訴願機關之其他撤銷行政處分，否則原處分機關在未依法
    廢止原處分前，自不得又再就已確定行政處分為不同之行政
    處分。而原確定處分之撤銷或廢止，須對人民有利之情形始
    得另為決定，倘係對相對人權益產生侵害，即不容隨意變更
    。本件並無漏徵或短徵之情形，應稅之事實並無變更或遺漏
    ，被告亦無說明有何符合稅捐稽徵法第二十一條規定所列要
    件事實，僅主管機關就課稅之法律適用見解不同，即據以撤
    銷原免稅處分，故本件與稅捐稽徵法第二十一條第二項規定
    或最高行政法院五十八年判字第三十一號判例意旨並不相符
    。
二、原告於九十二年七月二十二日申報移轉系爭應稅土地，原告
    已依當時法令辦理土地過戶，並申報土地移轉現值，是該交
    易行為既經被告依法核定免徵土地增值稅，乃屬授益行政處
    分（最高行政法院九十一年度判字第二二八一號判決亦採同
    一見解），且該免徵處分已屬確定行政處分，依法安定性及
    信賴保護原則，自不容行政機關隨意變更。則本件被告係就
    本件事實之法律適用解釋有所變更，並非應稅或課稅要件事
    實有變更或遺漏，被告在無行政程序法第一百十七條所列之
    撤銷要件，自不得撤銷已確定之授益行政處分，且應依同法
    第一百二十條予以原告補償；若被告係主張廢止原確定之行
    政處分，則應依同法第一百二十三條規定，依同法第一百二
    十六條規定予以原告補償。故被告在原免稅授益行政處分確
    定後，在未有符合撤銷或廢止之要件，其撤銷或廢止自不合
    法，嗣再以九十三年十一月九日南縣稅新分一字第０九三０
    ０八八九一九號函補徵土地增值稅三、九六二、二三四元，
    在未有撤銷或廢止之要件前提，其撤銷或廢止自不合法，被
    告對原確定合法之行政處分所為之撤銷或廢止，溯及損害原
    告已完成之土地交易行為之利益，參諸前揭司法院二十五年
    院字第一五五七號解釋，自屬違法。
三、本件被告原核定免徵土地增值稅之行政處分，係依平均地權
    條例施行細則第二十三條第一項及財政部八十一年七月六日
    台財稅第八一０二三八七三九號函令作成，並無違法之處，
    屬於合法行政處分。嗣被告另作成九十三年十一月九日南縣
    稅新分一字第０九三００八八九一九號函補徵土地增值稅之
    行政處分，核其性質係屬行政程序法第一百二十三條授予利
    益合法處分之廢止。蓋行政處分之廢棄與行政處分之撤銷要
    件原因不同，但其對信賴該處分有效之信賴利益之保護法律
    效果並無不同，將原核定稅額為零之處分廢棄，並另行變更
    補徵高額土地增值稅，而更不利於原告，原核課處分因之應
    視為授益行政處分；況且土地增值稅稅額核定為零之課稅處
    分，對於原告並未產生不利益，原告不能提起行政救濟，本
    屬授益行政處分，該處分於原告收受後確定生效。從而，本
    件應適用合法授益行政處分廢止之規定，應無疑義。惟被告
    廢止原授予利益之行政處分，並無行政程序法第一百二十三
    條各款得由被告依職權為全部或一部廢止之法定情形，本件
    僅因被告及主管機關就事實之法律適用解釋見解之變更，亦
    未論證有何新事實或證據，而得依稅捐稽徵法第二十一條第
    二項「核課期間內，經另發現應徵之稅捐」補徵土地增值稅
    ，並未敘明先前之稅捐核定有何違法應予撤銷或變更之具體
    事實理由下，即廢止原核定處分，本件系爭處分顯係違法之
    行政處分，應予撤銷。此參見最高行政法院九十一年度判字
    第二二八一號、鈞院八十九年度訴字第二四號、九十二年度
    訴字第六四六號及台北高等行政法院九十三年度訴字第一三
    六四號判決。
四、人民僅有依法律納稅之義務，為憲法第十九條所明定，即所
    謂稅捐法定主義，人民僅依法律所規定之納稅主體、稅目、
    稅率、納稅方法及納稅期間等項目而負納稅義務。行政機關
    不得以行政命令課予人民稅捐，且法規命令之解釋變更不得
    溯及課予人民稅捐義務，此為法治國家之稅捐法定主義之基
    本原則。系爭原處分所依據之財政部九十三年八月十一日台
    財稅字第０九三０四五三九七三０號函令，其內容為法令之
    解釋變更及變更課予人民租稅之義務期間、項目及稅率，且
    就已確定租稅案件為回溯追及效力，違反憲法第十九條之租
    稅法律主義，且該函令責令「各稽徵機關並應加強宣導，提
    醒納稅義務人勿取巧逃漏」，顯已對外發生規範一般人民之
    效力，尚且，被告亦依上開行政命令作為本件撤銷處分之依
    據，其性質核屬未經法律授權之法規命令，參酌行政程序法
    第一百七十四條之一立法意旨，上開財政部之職權命令自屬
    無效之職權命令，被告據以作成系爭補徵土地增值稅之處分
    ，係屬違法，殆無疑義。且財政部之上開職權命令，並未針
    對原告九十二年七月二十二日申報移轉，請求核發土地增值
    稅單之事件予以規範，原告依據被告先行核發之免稅證明書
    ，嗣並據以完成土地移轉登記，依行為時之稅法、土地法規
    暨相關解釋函令並無不法，縱因此而減免相當土地增值稅，
    亦係土地分割及當時有效法令所產生之效果，是被告遵循上
    開違法無效之財政部職權命令，發單補徵稅款，將規範效力
    回溯既往，致原告權益受損，於法尤有未合。
五、被告既已承認本件之課稅處分乃因法令之解釋變更，則依上
    開所述行政機關就法令解釋之變更並無溯及效力，被告所為
    補稅之課稅處分之前提事實自不實在。退步言之，按授予利
    益之違法行政處分經撤銷後，如受益人無行政程序法所列信
    賴不值得保護之情形，其因信賴該處分致遭受財產上之損失
    者，為撤銷之機關應給予合理之補償，行政程序法第一百二
    十條第一項定有明文。本件被告補徵土地增值稅之理由，乃
    其補稅處分為就已確定之行政處分之撤銷，惟按行政處分之
    撤銷必須以該行政處分違法為要件，且授益行政處分之撤銷
    如有損及其他信賴利益時，亦不得再撤銷，縱若得撤銷，亦
    應對信賴該處分之人予以補償；故本件被告自無權自行撤銷
    已確定之原核課處分，並應對原告予以信賴利益之補償。
六、又人民從事私法交易，本有選擇一定法律形式之自由，基於
    稅捐法定主義，稅捐機關並無於法律文義之外，自行解釋交
    易行為應否課稅之空間。本件原核定免徵土地增值稅之行政
    處分，係被告就原告據實完整之申報資料，調查原告之土地
    歷次交易情形，原告亦將本件系爭應稅土地歷次交易及合併
    分割移轉登記所有資料及內容，依法向地政機關及被告申報
    ，並經各該管機關詳實查核無誤後，准予登記在案，被告依
    循平均地權條例施行細則第二十三條第一項及財政部八十一
    年七月六日台財稅第八一０二三八七三九號函所為之核定，
    已如前述，並無所謂課稅資料不正確之情形。至被告所稱原
    告係取巧操作等語，純屬臆測之詞，並未論證其違法性何在
    ？又果如被告所言違法性十分明顯，為何被告於原告申報當
    時，並未告知原告，竟嗣後將原告原先合法行為轉換成「取
    巧操作」，並遽以補徵稅款。再退步言之，取巧操作並非不
    實申報或重大欺瞞，取巧操作亦非法定撤銷處分之要件，足
    認主管機關對同一交易行為，係憑主觀意見任意解釋法令，
    其竟可因此而推翻過去確定之事實，實有違誤。
七、況被告作成系爭補稅處分之理由，亦未依行政程序法第九十
    六條第一項第二款之規定敘明具體之事實及理由，僅引據「
    實質課稅原則」作為依據。然如「實質課稅原則」即可作為
    毀壞租稅法律主義之法治國基本原則，憲法第十九條之租稅
    法律主義，豈非形同具文？而人民之交易行為將動輒得咎，
    隨時有遭事後清算之可能，無從事先規劃預測，茲此租稅法
    定主義之本旨，主管機關豈可視而不見？從而，財政部函釋
    及復查決定在無任何法律或法律具體明確授權之法規命令為
    據之情形下，遽以「實質課稅原則」之抽象原則，責令被告
    課徵系爭土地增值稅，姑不論其立意是否正確，手段上已破
    壞租稅法治國家之基本原則－租稅法律主義原則，至為明顯
    。再者，最高行政法院實務向認，「實質課稅原則」在適用
    上仍應嚴守租稅法律主義，而非可單憑行政機關空言實質課
    稅原則，即得擅自依職權命令違法課徵，恣意剝奪人民憲法
    上所保障之財產權，亦經最高行政法院九十一年度判字第一
    四八二號、第一六三一號、九十二年度判字第一八二六號、
    九十三年度判字第五二一號等有關「前手債券利息扣繳稅款
    」爭議事件之判決闡釋甚詳。從而，系爭原處分所憑「實質
    課稅原則」之理由，自不可採。
八、原處分就土地法第七十二條規定所為之文義解釋，乃曲解法
    律之規定，共有物分割乃所有權移轉變更之方法，此由共有
    物分割之基本法源，亦即民法第八百二十五條規定即明，故
    原處分以土地法第七十二條所謂土地權利變更，既將土地權
    利之移轉，與分割、合併等並舉，則所謂移轉，應不包括分
    割而言，及同法第一百七十八條列舉土地所有權移轉之情形
    ，亦未規定分割為移轉之一種，而主張共有物分割，與所有
    權之移轉，不能混為一談。故將應有部分變更為特定部分，
    非屬土地所有權移轉，故縱使共有土地在分割前已有漲價，
    該漲價之利益對所有人而言，仍尚未實現，則因分割使各共
    有人就存在於共有物全部之應有部分，互相移轉結果，各共
    有人就其取得部分土地既存價值業已概括承受。從而在申請
    人將因共有物分割而取得之土地，出售予第三人辦理所有權
    移轉時，除已是該土地合法登記之所有權人，為土地稅法第
    五條、第二十八條所規定應申報移轉現值繳納土地增值稅之
    納稅義務人外，亦是實際實現利得之人，自應負繳納土地增
    值稅之義務之主張，即與法不符，自屬違法之處分。又土地
    登記絕對原則，為土地法第四十三條所明定，且經司法院釋
    字第五九八號、第六００號解釋一再重申其義。本件被告竟
    可曲解土地分割之效力，且否認土地登記中前次移轉現值登
    記，其違法情況甚明。
九、又被告對土地應課徵地價稅或土地增值稅時，無不依據地政
    機關登載之地段地號、面積、地目、使用分區、公告土地現
    值、當期申報地價、所有權人、權利範圍、原規定地價或前
    次移轉現值等之登記資料據以課徵。依憲法第十九條及土地
    法第六十九條更正登記之規定可知，任何法律均未明定稅捐
    稽徵機關有更正土地登記效力之權利，進而，可僅憑「主管
    機關就課稅之法律適用見解解釋不同」「實質課稅原則」「
    課徵土地增值稅屬稅捐稽徵機關職責，故關於土地增值稅之
    計算仍應由稅捐稽徵機關依據土地稅法之相關規定為之」等
    由據以否定土地登記效力、憲法第十五條財產權之保障、第
    二十三條法律保留原則及稅捐稽徵法第一條之規定意旨。亦
    有違憲法第一百七十二條規定命令與憲法或法律牴觸者無效
    。
十、依憲法第十九條規定，人民有依法納稅之義務，但無任何法
    律明文共有物分割應課予土地增值稅之義務。實務上被引為
    課徵依據者，除見諸財政部之函釋外，首見於行政院於六十
    六年四月一日訂定發布之「平均地權條例施行細則」第六十
    五條，而六十八年二月二十二日發布之「土地稅法施行細則
    」第四十二條亦作相同規定，但僅規定「其價值減少者，就
    其減少部分課徵土地增值稅」，納稅義務人為何者並不明確
    。至今平均地權條例施行細則第二十三條、第六十五條第一
    、三、四項、土地稅法施行細則第四十二條第二、四、五項
    ，內政部訂頒「土地分割改算」等規定，均係規範共有土地
    分割後，各共有人取得土地改算其前次移轉現值之依據，而
    非規定於任一法律條文中。故鈞院九十四年度訴字第三一三
    號判決書中被告所稱，稅捐機關基於「便宜」計算，慣以前
    開地政機關分算之前次移轉現值數額核定土地增值稅云云，
    實應為「依法」核定改算的，而稱「便宜」「慣」等，實有
    背離一切依法論法之司法及行政機關應有之論述甚鉅。有如
    上開揭示之法律及法令之規定，被告應不可違法不予認定原
    告於分割共有土地後，取得上開土地所有權及其改算後之前
    次移轉現值（被告主管法令「土地稅法施行細則」亦有同平
    均地權條例施行細則之規定，始符合被告「關於土地增值稅
    之計算仍應由稅捐稽徵機關依據土地稅法之相關規定為之」
    之論述；再者，九十二年七月二十二日原告向被告新化分處
    申報系爭土地移轉現值，該分處即核定土地增值稅為零元之
    課稅處分，不也是持相同之看法？）如今，其改算後之前次
    移轉現值卻又為被告所否定，似嫌曲解。
、另據土地登記規則第九十三條規定及內政部地政司編印土地
    登記審查手冊第四章所有權移轉登記－第一節買賣登記之意
    義及第四節共有物分割登記之意義等規定，可知共有土地分
    割亦為所有權移轉，亦即土地買賣與共有物分割，皆為所有
    權移轉，進而共有物分割後，始能依據平均地權條例施行細
    則第二十三條第一項規定辦理共有物分割改算地價。依被告
    之主張，認為稅捐稽徵機關已受理之分割共有土地申報土地
    增值稅案件，不應適用土地法第一百七十八條之規定，但事
    實上，全國所有稅捐稽徵機關就共有土地分割案件申報土地
    增值稅之核課處分，每一件皆適用土地法第一百七十八條。
    又按「數宗共有土地併同辦理共有物分割，即使分割前各共
    有物共有人不完全相同，倘經共有人全體協議分割，且協議
    分割後之土地，由該宗土地之原共有人或原共有人之一取得
    者，登記機關應予受理。」共有土地之分割不僅限於單筆土
    地之分割，另有二筆以上土地之合併分割，上開分割之情形
    為內政部九十二年十一月六日內授中辦地字第０九二００一
    七七八四號函釋所承認，故原處分稱共有土地分割「只是將
    所有權之型態由共有變為單獨所有」，核與現行法令規定不
    符。
十二、另「從而，共有人不完全相同之數宗共有土地，倘共有人欲
    以協議分割之方式分配土地，因共有人既不完全相同，於他
    宗土地無所有權之人，自無法與他人彼此相互移轉、讓與部
    分所有權，不符『原物分配』，非屬民法物權編所稱之協議
    分割，其性質似屬民法債編所稱之互易，應準用買賣之規定
    （民法第三百九十八條規定參照）在案。」為本件訴願機關
    就與本件事實相同之事件所為之見解，其就實質課稅之前提
    事實之認定亦有不同。故被告原處分理由所稱，土地分割並
    非稅法之移轉，但至少分割係民法及土地法所定之移轉，故
    本件被告所指之補稅理由，自屬違法。且縱依財政部九十三
    年八月十一日台財稅字第０九三四五三九七三０號函令，作
    為本件撤銷原處分及另行核課處分之依據，被告所主張納稅
    義務人為「土地漲價期間之持有人」，如此重新核課土地增
    值稅之義務人應非原告。蓋本件原告取得系爭土地，係向第
    三人簡子翔購買其應有部分而後再合併分割而取得系爭應稅
    土地所有權全部，故被告所指系爭應稅土地之土地漲價期間
    之土地所有人應非原告，始符合財政部函釋意旨。
十三、申言之，平均地權條例第四十七條第二項、土地稅法第三十
    條第一項關於土地增值稅徵收及土地漲價總數額計算之規定
    ，旨在使土地自然漲價之利益歸公，與憲法第十五條、第十
    九條、第一百四十三條規定並無牴觸。惟是項稅款，應向獲
    得土地自然漲價之利益者徵收，始合於租稅公平之原則，司
    法院釋字第一八０號解釋參照。原告依據相關法律規定，先
    以買賣方式再以合併分割方法取得系爭土地之所有權，並依
    據平均地權條例施行細則第二十三條第一項規定辦理，即其
    前次移轉現值為每平方公尺一一、０００元後，再移轉予龍
    鋒公司。被告按上開財政部函令補徵土地增值稅，該函令其
    中一段稱「無論再移轉時之納稅義務人是否為原土地所有權
    人名義，依實質課稅原則及土地稅法第二十八條、第三十一
    條規定，該土地於分割後再移轉時，應以其分割前之原規定
    地價或前次移轉現值為原地價，計算漲價總數額課徵土地增
    值稅。」惟本件系爭應稅土地分割前之原規定地價或前次移
    轉現值，應是指原告向第三人即系爭應稅土地原地主簡子翔
    購買所持有系爭應稅土地時之原地價；又本件系爭應稅土地
    漲價總數額部分，同樣是葉享頻持有期間漲價的，非原告持
    有期間漲價的，故應補繳土地增值稅之納稅義務人，應為簡
    子翔，而非原告。其次，本件系爭應稅土地之買賣及分割移
    轉登記，既均依法向被告及地政機關辦理現值申報及移轉登
    記，因此，依被告之主張，認為應向法定納稅義務人補徵土
    地增值稅，亦應向第三人簡子翔補徵之，方符稅捐法定主義
    之原則。蓋，依法治國家原則中，若堅持嚴格稅捐法定主義
    ，則須以明文擔保公平負擔之原則，然而立法者並非萬能，
    若課稅要件規定有不足時，似將無法實現課稅公平，亦將使
    稅捐正義化為空談。故為實現稅捐正義之要求，使稅捐之課
    徵具有正當化基礎，稅捐之核課即應符合負擔公平原則，使
    稅捐之課徵具有正當化基礎，稅捐之核課即應符合負擔公平
    原則。我國司法院大法官會議過去亦採嚴格稅捐法定主義，
    近期則從憲法課稅公平尋找依據，以緩和形式稅捐法定主義
    之僵硬，上開司法院釋字第一八０號解釋認為課徵土地增值
    稅之對象，應向因土地之自然漲價而受有利益者徵收，此即
    從稅捐負擔公平之觀點出發所作之解釋。故本件原告並非以
    分割移轉方法取得系爭應稅土地所有權應有部分，而係以買
    賣之方法先取得系爭應稅土地所有權應有部分，再因分割而
    取得系爭應稅土地所有權全部，故被告主張本件不適用土地
    法第七十二條云云，自與本件事實不符。縱依訴願機關以土
    地合併分割認係土地互易之見解，則本件土地增值稅若仍應
    繳納，則應各向為互易之雙方土地原所有權人繳納土地增值
    稅，而被告僅向原告一人核課全部互易土地之土地增值稅，
    其處分自屬違誤。
十四、末按，行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇，行政程
    序法第六條定有明文。本件訴願機關就他案同本件之事例，
    為以下之決定，「本件經查系爭土地與附表所列免稅及應稅
    土地之共有人並不完全相同，該等土地經共有人於九十二年
    一月辦理協議分割，因係於內政部九十二年七月十五日內授
    中辦地字第０九二００一０三八一號函發布前之共有土地分
    割案件，故縱使該等共有土地並未分配於各該土地原共有人
    之一，土地登記機關仍准予辦理分割登記在案。惟土地登記
    機關得受理並准予辦理分割登記之案件，並不表示稅捐稽徵
    機關亦應依其登記內容及方式核課土地增值稅，蓋課徵土地
    增值稅屬稅捐稽徵機關之權責，仍應由稅捐稽徵機關依土地
    稅法相關規定，認定其課稅事實，以適用法令核課稅捐。依
    此，本件系爭土地與附表所列免稅及應稅土地之分割既係互
    易性質，依土地稅法第五條及土地稅法施行細則第四十二條
    第一項規定，系爭土地互易前之原所有權人即應負土地增值
    稅之繳納義務，惟該等共有土地互易時，因原處分機關及訴
    願人皆誤認該互易係分割性質，並由登記機關為分割登記，
    致原處分機關未於土地互易時，以互易前之原所有權人為土
    地增值稅之納稅義務人，反而以互易後取得系爭土地並將其
    移轉予他人之訴願人為繳稅義務人，並對其補徵土地增值稅
    ，則該對訴願人補徵土地增值稅之處分，即有違誤。．．．
    綜上，系爭土地與附表所列免稅及應稅土地雖業經共有人之
    協議並由地政機關完成分割登記，惟因該等共有土地之共有
    人並不完全相同，依前開論述，其土地協議分配行為實係互
    易之性質，原處分機關依共有土地分割相關規定，對分割登
    記後取得系爭土地並將其有償移轉予他人之訴願人為納稅義
    務人，對其補徵土地增值稅，自有未合。」（參訴願機關九
    十四年八月三十一日府行法字第０九四００八八二一一號訴
    願決定書）則訴願機關就相同事例為不同之處分決定，其處
    分自屬違法等語。
乙、被告答辯意旨則謂：
一、「信賴保護原則」固為行政法上為避免剝奪人民「既得權」
    之一般法律原則，且明訂於行政程序法第八條後段，惟此原
    則之適用，須具備三個條件：其一為信賴基礎（即國家行為
    ），其二為信賴表現（即人民安排其生活或處置其財產），
    其三則為信賴值得保護（即人民之誠實與正當），而同法第
    一百十九條就信賴值得保護與否，亦有明確之範疇，即「受
    益人有下列各款情形之一者，其信賴不值得保護：一、以詐
    欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者。二、對
    重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依
    該資料或陳述而作成行政處分者。三、明知行政處分違法或
    因重大過失而不知者。」。按共有土地之分割，其主要目的
    係在消滅共有關係，又共有土地之分割因有地價改算之問題
    ，其對作為計算漲價基準之移轉現值，影響甚鉅，本件原告
    以共有土地分割之特性及利用應稅土地與免徵土地增值稅之
    土地，巧妙刻意安排創設共有物分割，導致地政機關依其申
    請登記資料改算並提高系爭土地之前次移轉現值，顯係屬規
    避稅捐之行為，是該行為非但損及稅捐正義，亦違反誠信原
    則，自無「信賴保護原則」之適用，故基於課稅公平原則，
    被告所屬新化分處依財政部九十三年八月十一日台財稅字第
    ０九三０四五三九七三０號函以其分割前之前次移轉現值為
    原地價，計算漲價總數額，課徵土地增值稅，並無違誤。而
    本件如前所述既無信賴保護原則之適用，自與行政程序法第
    一百二十條、第一百二十六條所規定撤銷處分之信賴補償問
    題無涉，原告指稱本件若得撤銷應對原告予以信賴利益補償
    ，洵不足採。至司法院二十五年院字第一五五七號解釋意旨
    ，係對於訴願決定確定事項，於事後發現有原已存在之「新
    證據」者，依照該號解釋，稽徵機關仍應受決定之拘束，不
    得予以補徵，核與本件係在核課期間內發現與原處分原因不
    同之「新事實」者，兩者之情形不同，自不能援引適用；又
    被告所屬新化分處依前揭財政部令及稅捐稽徵法第二十一條
    規定於五年核課期間內補徵系爭土地土地增值稅，共計三九
    六、二二三四元，並以九十三年十二月三日南縣稅新分一字
    第０九三００九一三四四號函知原告，核已將原免稅處分予
    以變更在案。原告指稱在原處分尚未廢止前，不得為不同之
    行政處分乙節，容有誤解。
二、原告另主張補徵土地增值稅之行政處分，核其性質係屬行政
    程序法第一百二十三條授予利益之合法行政處分之廢止。惟
    原處分機關廢止原授予利益之行政處分，並無行政程序法第
    一百二十三條各款得由原處分機關依職權為全部或一部廢止
    之法定情形，亦不符稅捐稽徵法第二十一條第二項「核課期
    間內，經另發現應徵之稅捐」之要件，顯係違法之處分，應
    予撤銷云云。按行政處分之廢止，係指行政機關將已生效之
    「合法行政處分」予以廢棄，使其失去效力而言。至於行政
    處分合法要件，除行政機關管轄權、組成行政處分之方式、
    程序外，行政處分之內容要件亦應具備，如行政處分認定事
    實錯誤，該瑕疵宜歸於內容要件欠缺，而屬違法之行政處分
    （參吳庚著－行政處分之理論與實用增訂八版第三九０頁）
    。不論授益處分或負擔處分，只要作成行政處分時是違法的
    ，行政機關即得主動依職權予以撤銷，是廢止與撤銷適用上
    之區別在於行政處分作成時係屬「合法」或「違法」為斷，
    核與原行政處分究屬「授益處分」或「負擔處分」無涉。故
    本件究應適用廢止或撤銷之規定，端視原告九十二年七月二
    十二日向被告所屬新化分處申報土地移轉現值，被告所屬新
    化分處依其申報資料所為核定稅捐之處分是否「合法」或「
    違法」為判斷之基準。被告所屬新化分處九十二年七月二十
    二日所為土地增值稅為零元之行政處分，經查係原告利用創
    設共有物分割方式取得系爭應稅土地，已如前述，不但有違
    一般土地共有之常態，亦不利於土地之利用及經濟融通，且
    於極短時間內，將所取得之系爭應稅土地出售予他人，上情
    顯係原告利用創設應課徵土地增值稅之土地與免徵公共設施
    保留地之共有關係，巧妙刻意安排創設共有物分割，利用共
    有土地（所有權）分割改算地價原則，墊高應稅土地之前次
    移轉現值，使該前次移轉現值高於公告現值，而毋須繳納土
    地增值稅，實則原告購買極微小持分之應稅土地與公共設施
    保留地，再辦理共有物分割等行為，乃係刻意塑造之法律形
    式，其目的無非為取得及出售系爭土地，利用私法關係轉換
    以達規避公法上義務之行為，意圖在移轉土地時，得以降低
    漲價數額，規避鉅額土地增值稅負，係以不正當方法改變前
    次移轉現值，造成課稅資料不正確，導致被告所屬新化分處
    認定事實錯誤，該瑕疵宜歸於行政處分內容要件欠缺，核屬
    違法之行政處分，被告所屬新化分處自得本於職權予以撤銷
    ，並就上開所發現之新事實於核課期間內依稅捐稽徵法第二
    十一條規定向原告補徵系爭土地之土地增值稅，並無不合。
    至行政程序法第一百二十三條係針對授予利益之合法行政處
    分為廢止之規定，並不適用於本件，故原告主張本件補稅處
    分應屬行政程序法第一百二十三條授予利益之合法行政處分
    之廢止，核不足採。
三、次按，租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經
    濟事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實
    質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租
    稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則。而
    實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨，故有關課
    徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質上經濟
    事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形式外觀為
    準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實現租
    稅公平之基本理念及要求（最高行政法院八十二年度判字第
    二四一０號判決參照）。是則倘若在經濟面上實質上已具備
    課徵土地增值稅之納稅義務人，竟違反法律實質及公平課稅
    之立法意旨，不當的利用法律上之形式或法律行為，蓄意製
    造外觀上或形式上存在之法律關係或法律狀態，規避或免除
    其應納之土地增值稅，為確保租稅公平，仍應以事實上存在
    之實質，就具體個案判斷其應課徵之土地增值稅。易言之，
    按租稅法「實質課稅原則」，並衡酌禁止為達成某種經濟目
    的而濫用租稅法律上方式，以規避納稅義務之「禁止租稅規
    避行為原則」，為防止規避租稅而確保租稅之徵收，在法律
    關係之外觀真實之事實或經濟負擔狀態有所不同時，仍應以
    事實上存在之實質，就具體個案從事個別之判斷，藉以決定
    應否課徵租稅及其課徵範圍。否則對於選擇正當行為而符合
    課稅構成要件之納稅義務人而言，將產生不公平之現象。（
    參照鈞院九十三年度訴字第七七０號判決、九十三年度訴字
    第七二一號判決及台北高等行政法院九十年度訴字第五六六
    八號判決）次按租稅法之法源包括憲法、法律、命令、解釋
    、判例及條約等，由於法律位階不同，故有法律不得牴觸憲
    法，命令不得牴觸憲法或法律之規定，以定其效力；換言之
    ，上列各項均係租稅法之法源，故行政機關所為之解釋函令
    固屬一種行政命令，然其並非全然排除其適用上適法性，解
    釋函令之規定既為實施母法而設，則祇要不逾越母法規定之
    範圍，仍屬租稅法法源之一，本身自有其效力要無疑義。又
    按司法院釋字第二八七號解釋「行政機關基於法定職權，就
    行政法規所為之釋示，係闡明法規之原意，性質上並非獨立
    之行政命令，固應自法規生效之日起有其適用。」之意旨，
    自不生何時生效或溯及既往問題，又上開財政部解釋令旨在
    闡明土地稅法相關法規原意，被告所屬新化分處並非以該函
    令作為補徵系爭土地增值稅之法源依據，而仍係依土地稅法
    第二十八條及第三十一條規定核課系爭土地增值稅，並無違
    反租稅法律原則，故被告所屬新化分處援用上開財政部令於
    稅捐稽徵法第二十一條核課期間內，向原告補徵土地增值稅
    ，並無違法。另被告所屬新化分處業於核發補徵稅款繳款書
    時，以九十三年十二月三日南縣稅新分一字第０九三００九
    ０五三一號函，詳實明確記載補稅之事實、理由及其法令依
    據，核與行政程序法第九十六條第一項第二款規定亦無相違
    ，故原告主張系爭補稅處分未敘明「事實、理由及其法令依
    據」，核不足採。
四、又按行為時土地稅法第二十八條、第三十一條第一項第一款
    及土地稅法施行細則第四十七條之規定，於規定地價後，曾
    經移轉之土地再經所有權移轉或設定典權而須申報繳納土地
    增值稅時，該土地增值稅之核計，稅捐稽徵機關應以經核定
    之申報移轉現值中減除其「前次移轉現值」為漲價總數額。
    惟於在一般正常之情形下，稅捐稽徵機關以地政機關改算之
    前次移轉現值數額核定之土地增值稅，與以分割前各筆土地
    之前次移轉現值數額核計之土地增值稅，二者數額並無明顯
    差距，故於一般稅捐稽徵作業上，稅捐稽徵機關基於方便計
    算，實務上均慣例透過地政連線系統直接查詢並以地政機關
    分算之「前次移轉現值」數額核定土地增值稅；惟稅捐稽徵
    機關若認依土地分割改算原則之規定所分算之「前次移轉現
    值」核計土地增值稅，有違實質課稅原則及租稅公平原則時
    ，稅捐稽徵機關自仍得依土地稅法之相關規定核計土地增值
    稅，蓋共有土地分割改算地價原則係就共有物分割時，其分
    割後土地之原地價（原規定地價、前次移轉現值）、最近一
    次申報地價如何改算所為之規定，其目的亦有將共有土地分
    割前多數前次移轉現值簡化為單一數據方便登錄在分割後之
    各宗土地登記簿之用意；至土地所有權之移轉，其土地漲價
    總額之計算，則應依土地稅法第三十一條之規定辦理，是有
    關分割改算地價乃為地政機關之權責，而課徵土地增值稅則
    屬被告之職責，故關於土地增值稅之計算，最終仍應依據土
    地稅法之相關規定為之，始為正辦，復為內政部九十三年十
    二月三日台內地字第０九三００七四九八七號函示（略以）
    「於土地所有權部地價備註事項欄及地價改算通知書應加註
    並列印『前次移轉現值資料，於課徵土地增值稅時，仍應以
    稅捐稽徵機關核算者為依據』．．．」在案。又關於土地增
    值稅之申報，依土地稅法第四十九條規定，係於土地所有權
    移轉或設定典權時，由權利及義務人檢附契約影本及有關文
    件，共同向主管稽徵機關申報其土地移轉現值。本件如前所
    述，原告係藉創設共有物分割增減數額在公告土地現值一平
    方公尺單價以下，依財政部八十一年七月六日台財稅第八一
    ０二三八七三九號函「准免由當事人提出共有物分割現值申
    報。」之規定，逕向地政機關辦理共有物分割登記，由地政
    機關將「改算後之公告土地現值及前次移轉現值」登載於土
    地登記謄本之土地標示部及土地所有權部，是當原告將因共
    有物分割取得之土地再移轉時，其所申報之前次移轉現值與
    地政連線資料業已同步扭曲，且由於再移轉時已略過共有物
    分割程序，僅依一般買賣程序檢附相關文件申報移轉，原告
    無須亦並未將其所謂歷次交易及合併分割資料附案申報，又
    因地政網路連線系統僅顯示最近異動情形，沒有歷次移轉資
    料，故被告所屬新化分處無從發現其取巧安排過程及異常情
    形，自無法正確核定應納土地增值稅額。迨財政部九十三年
    八月十一日台財稅字第０九三０四五三九七三０號函頒布後
    ，被告所屬新化分處函請土地登記機關提供共有物分割明細
    表、土地共有物分割地價改算表及農業用地土地卡資料辦理
    清查時，發現原告確有取巧規避土地增值稅之事實，爰依上
    開財政部令規定以其分割前之前次移轉現值為原地價，計算
    漲價總數額，補徵土地增值稅，並無違誤，原告主張已據實
    提示完整資料供核乙節與事實不符。
五、按司法院釋字第四二０號解釋：「涉及租稅事項之法律，其
    解釋應本於租稅法律主義之精神，依各該法律之立法目的，
    衡酌經濟上之意義及實質課稅之公平原則為之。」故實質課
    稅原則乃為租稅法律主義之內涵及當然趨歸，是在解釋及適
    用稅法時，應以人民之實際經濟地位及一定事實為依歸，俾
    使稅捐之課徵與實質相符。又共有物分割之性質，雖係採移
    轉主義（最高法院八十五年台上字第二六七六號判例、司法
    院釋字第一七三號解釋參照），但非謂共有物分割性質上為
    所有權移轉之一種，共有土地分割時即應課徵土地增值稅，
    蓋民法所關注為當事人間權利之分配及對善意第三人之保護
    ，土地稅法則是從當事人經濟事實變動及課稅能力出發，二
    者立法目的及觀察角度不同，依司法院釋字第四二０號解釋
    意旨，涉及租稅事項之法律，其解釋仍應依各該法律之立法
    目的，衡酌人民實際經濟上之意義及實質課稅之公平原則為
    之。就土地增值稅而言，原則上是以不勞而獲之土地自然增
    值作為課稅標的，即於土地所有權人所持有之土地發生「移
    轉」行為時，應就其交易所得中非因勞力投入而增加之受益
    部分予以課徵土地增值稅。是土地稅法第二十八條規定土地
    增值稅之課徵範圍，應以土地所有權之移轉而受有利益為前
    提要件，於土地所有權人因土地移轉而受有利益時，再就其
    所受利益中非因勞力投入之土地增值部分課以土地增值稅。
    次按共有土地分割之情形而言，各該共有土地雖具所有權移
    轉之形式，但因所有權之變動僅及於共有人間，各共有人之
    所有權由原先存在於各共有土地上抽象之應有部分變成特定
    土地之單獨所有權，其所有權狀態雖有變動，但對於各共有
    人而言，如其分割前之應有部分價值與分割後持有土地價值
    相等者，並未因此狀態而受有利益（即無所得），仍不符前
    開土地增值稅之課稅要件，各共有人於土地分割後，既未因
    分割而有利得，自無從對其課徵土地增值稅，始符實質課稅
    原則。故土地稅法第二十八條所規定「已規定地價之土地，
    於所有權『移轉』時，應按其土地漲價總數額徵收土地增值
    稅」中「移轉」之定義，應按土地增值稅立法目的採限縮解
    釋，限定於土地所有權移轉後土地所有權人獲有利益者，如
    土地所有權人並未因該移轉行為而獲有利益者（如共有土地
    分割），則該未獲得利益之移轉行為，未符土地稅法第二十
    八條所定「移轉」之要件，不屬土地增值稅課徵標的，換言
    之，土地稅法第二十八條所定之「移轉」並不包括「共有物
    分割」在內（最高行政法院五十六年判字第一四四號判例、
    鈞院九十三年度訴字第七二一號及七七０號判決亦持相同見
    解）。又倘如原告所稱，共有物分割與土地買賣同屬所有權
    移轉，則基於共有物分割之性質，係共有人間應有部分之交
    換，使共有關係變更為單獨所有，則彼等於辦理共有物分割
    時即應依土地稅法施行細則第四十二條第一項規定，就交換
    土地互負繳納土地增值稅之義務，同條文第二項即無由存在
    。
六、按「實施都市平均地權條例第一條載明，本條例所未規定者
    ，應適用土地法及其他法律有關之規定。土地法第七十二條
    所謂土地權利變更，係將土地權利之移轉，與分割、合併等
    並舉，則所謂移轉，應不包括分割而言。復按同法第一百七
    十八條列舉土地所有權移轉之情形，有絕賣移轉，繼承及贈
    與移轉，亦未規定分割為移轉之一種。查共有物分割，係將
    共有人之共有權變更為單獨所有，與所有權之移轉係屬所有
    權主體之變更之情形，顯不能混為一談。依上開條例第五章
    規定，土地所有權移轉而有自然漲價者，固應課徵土地增值
    稅，惟共有土地之分割，既難認為土地所有權之移轉，自不
    能就之課徵土地增值稅。」最高行政法院五十六年判字第一
    四四號著有判例。亦即共有物之原物分割，只是將所有權之
    型態由共有變為單獨所有，將應有部分變為特定部分，非屬
    土地所有權移轉，故縱使共有土地在分割前已有漲價，該漲
    價之利益對所有人而言，仍尚未實現，則因分割使各共有人
    就存在於共有物全部之應有部分，互相移轉之結果，各共有
    人就其取得部分土地既存價值業已概括承受，從而，原告嗣
    將因共有物分割而取得之土地，出售予第三人辦理所有權移
    轉時，除已是該土地合法登記之所有權人，為土地稅法第五
    條及第二十八條所規定，應申報移轉現值繳納土地增值稅之
    納稅義務人外，亦是實際實現利得之人，自應負繳納土地增
    值稅之義務。又上開共有物分割互相移轉之結果，原告既已
    取得系爭土地單獨所有權，是上開所稱「既存價值」一詞，
    除其所產生權利義務之法律效果外，自亦包括承受系爭土地
    之「土地自然漲價利益」，僅係基於本件「分算後之前次移
    轉現值」，係原告蓄意規避稅捐之脫法行為所產生之結果且
    違反租稅公平原則，認於稅法上並無意義，故捨而不用，原
    告指稱被告曲解土地分割之效力，容有誤解。簡言之，共有
    物分割與土地稅法第三十一條規定之「土地所有權移轉」意
    義截然不同，而原告精心巧妙安排後，以共有物分割名義取
    得之土地，因共有物分割之特性，使實際應表現之「土地所
    有權移轉」之表象隱而未彰，以致於再移轉時原告既是法定
    土地增值稅之納稅義務人，亦是該土地自然漲價收益實現之
    人，故被告新化分處原處分以分割前之前次移轉現值對原告
    補稅，依法並無不合，且與司法院釋字第一八０號解釋意旨
    並未相違，此觀土地稅法中，縱係土地所有權移轉但不課徵
    土地增值稅，俟再次移轉予第三人時，以該土地不課徵土地
    增值稅前之原規定地價、前次移轉現值或最近一次課徵土地
    增值稅時核定之申報移轉現值為原地價，計算漲價總數額課
    徵土地增值稅之規定，亦所在多有，如配偶相互贈與土地（
    土地稅法第二十八條之二）、信託關係人間關於信託財產之
    移轉（土地稅法第二十八條之三、第三十一條之一第一項）
    、公共設施保留地尚未被徵收前之移轉（土地稅法第三十九
    條第二項）、作農業使用農業用地之移轉（土地稅法第三十
    九條之二第一項及第五項）等，原則上均視其特殊性，而將
    土地不課徵土地增值稅之移轉前後階段漲價利益視為整體，
    一起課徵土地增值稅，此乃稅捐稽徵技術及目的上之考量，
    以確實落實漲價歸公之基本國策。至於原告如認因負擔本件
    土地增值稅而受有損害，則屬共有人間內部求償之問題。另
    原告所舉民法第八百二十五條乃係對共有人應負分得物瑕疵
    擔保責任所為規定，亦與本件依稅法規定應以原告為納稅義
    務人並無任何關聯，併予陳明。
七、另查，原告主張台南縣政府九十四年八月三十一日府行法字
    第０九四００八八二一一號訴願決定書訴願決定理由，可認
    本件訴願機關有相同情形不為相同處理之違法部分，乃因該
    案攸關創設共有物分割之土地，其共有人並不完全相同，依
    內政部九十二年七月十五日內授中辦地字第０九二００一０
    三八一號函說明略以：「二、．．．共有人不完全相同之數
    宗共有土地，倘共有人欲以協議分割之方式分配土地，因共
    有人既不完全相同，於他宗土地無所有權之人，自無法與他
    人彼此相互移轉、讓與部分所有權，不符『原物分配』，非
    屬民法物權編所稱之『協議分割』，其性質似屬民法債編所
    稱之『互易』，應準用買賣之規定。」則互易前之原所有權
    人即應負繳納土地增值稅之義務而將該案撤銷，責由被告另
    為適法之處分。惟查本件系爭創設共有物分割之土地，其分
    割前共有人均為原告、簡子翔及簡瑋瑩，依上揭內政部九十
    二年七月十五日內授中辦地字第０九二００一０三八一號函
    意旨，此乃為民法所規定之「原物分配」，故原告所取得系
    爭土地之方式，核屬共有物分割性質，非為互易，則本件有
    關稅捐之核課，自應適用稅法「共有物分割」之相關規定，
    從而本件被告所屬新化分處以原告為納稅義務人補徵系爭土
    地之土地增值稅，並無違誤。原告訴訟主張本件共有土地之
    共有人並不完全相同，其土地協議分配行為實係互易之性質
    ，應各別向為互易之雙方土地原所有權人核課土地增值稅，
    核不足採。
    理  由
一、按「已規定地價之土地，於土地所有權移轉時，應按其土地
    漲價總數額徵收土地增值稅。」「土地漲價總數額之計算，
    應自該土地所有權移轉或設定典權時，經核定之申報移轉現
    值中減除左列各項後之餘額，為漲價總數額：一、規定地價
    後，未經過移轉之土地，其原規定地價。規定地價後，曾經
    移轉之土地，其前次移轉現值。」「本法第三十一條所稱土
    地漲價總數額，在原規定地價後曾經移轉之土地，於所有權
    移轉或設定典權時，以其申報移轉現值超過前次移轉時申報
    之現值之數額為準。」分別為行為時土地稅法第二十八條前
    段、第三十一條第一項第一款及土地稅法施行細則第四十七
    條所明定。又「稅捐之核課期間，依左列規定：一、依法應
    由納稅義務人申報繳納之稅捐，已在規定期間內申報，且無
    故意以詐欺或不正當方法逃漏稅捐者，其核課期間為五年。
    二、依法應由納稅義務人實貼之印花稅，及應由稅捐稽徵機
    關依稅籍底冊或查得資料核定課徵之稅捐，其核課期間為五
    年。三、未於規定期間內申報，或故意以詐欺或其他不正當
    方法逃漏稅捐者，其核課期間為七年。在前項核課期間內，
    經另發現應徵之稅捐者，仍應依法補徵或並予處罰；在核課
    期間內未經發現者，以後不得再補稅處罰。」復為稅捐稽徵
    法第二十一條所規定。另「原持有應稅土地之土地所有權人
    ，利用應稅土地與免徵或不課徵土地增值稅之土地，取巧安
    排形成共有關係，經分割後再移轉應稅土地者，無論再移轉
    時之納稅義務人是否為原土地所有權人名義，依實質課稅原
    則及土地稅法第二十八條、第三十一條規定，該土地於分割
    後再移轉時，應以其分割前之原規定地價或前次移轉現值為
    原地價，計算漲價總數額課徵土地增值稅；本解釋令發布前
    類此上開經共有分割且再移轉之案件，應依上述規定補徵其
    土地增值稅。各稽徵機關並應加強宣導，提醒納稅義務人勿
    取巧逃漏。」亦經財政部九十三年八月十一日台財稅字第０
    九三０四五三九七三０號函釋在案，查上揭函釋係財政部本
    於行政主管機關之地位，就如何貫徹土地稅法第二十八條、
    第三十一條規定之執行所為闡明法規原意之行政規則，並非
    職權命令，且與母法規定之意旨相符，本院自得予以援用。
二、本件系爭應稅土地，原為訴外人簡子翔、簡瑋瑩所有（應有
    部分各二分之一），原告於九十二年七月九日向訴外人簡子
    翔購買系爭應稅土地應有部分五萬分之一以取得共有關係，
    同年月再與簡子翔、簡瑋瑩共同購買坐落台南縣永康市○○
    ○段一七七八之一、一七七八之三、一七七九之一、一七八
    三之三、二０五七之二、二０五七之九地號土地（原告應有
    部分均為五千分之四九六五，簡子翔應有部分均為五千分之
    三四，簡瑋瑩應有部分均為五千分之一）等系爭公設保留免
    稅地。原告與簡子翔、簡瑋瑩就開五筆土地形成共有關係後
    ，旋於同年七月二十一日以共有物分割增減數額在公告土地
    現值一平方公尺單價以下，依財政部八十一年七月六日台稅
    字第八一０二三八七三九號函釋，准免由當事人提出共有物
    分割現值申報之規定，逕向地政機關辦理共有物分割登記並
    依照平均地權條例施行細則第二十三條第一項規定辦理共有
    物分割登記地價改算。上開五筆土地辦理共有物分割後，由
    原告取得系爭應稅土地全部，簡子翔、簡瑋瑩則分別取得系
    爭公設保留免稅地；原告取得系爭應稅土地後，其土地登記
    簿原記載之前次移轉現值由七十九年一月每平方公尺五００
    元，遽提高至九十二年八月每平方公尺一一、０００元而提
    高應稅土地前次移轉現值。其後原告隨即將系爭應稅土地買
    賣移轉予訴外人龍鋒公司，且因無漲價數額，土地增值稅額
    為零。嗣經被告查獲原告係利用系爭應稅土地與系爭公設保
    留免稅地，與簡子翔、簡瑋瑩取巧安排形成共有關係，同時
    藉由共有物分割改算地價相關規定，墊高系爭應稅土地所登
    記之前次移轉現值，致系爭應稅土地再移轉時，依地政機關
    分割改算地價後登記之前次移轉現值計算漲價總數額結果，
    因無漲價數額，導致土地增值為零之結果，被告乃依據財政
    部九十三年八月十一日台財稅字第０九三０四五三九七三０
    號函規定，以系爭應稅土地分割改算前之原所有權人簡子翔
    取得時之前次移轉現值七十九年一月每平方公尺五００元（
    應有部分五萬分之二四九九九）及簡瑋瑩取得時之前次移轉
    現值七十九年一月每平方公尺五００元（應有部分二分之一
    ）及原告取得時之前次移轉現值九十二年七月每平方公尺一
    一、０００元為原地價，計算土地漲價總數額，重新核定補
    徵土地增值稅三、九六二、二三四元等情，分別為兩造所自
    陳，並有台南縣永康地政事務所地價改算通知書、補徵案件
    共有土地異動明細表、被告補徵土地增值稅繳款書及被告九
    十三年十二月三日南縣稅新分一字第０九三００九０五三一
    號函等文件影本附原處分卷可稽，自堪認定。
三、原告提起本件訴訟，無非以：原處分補稅之依據即財政部九
    十三年八月十一日台財稅字第０九三０四五三九七三０號函
    屬未經授權之法規命令，且未針對本件之情形為解釋，則被
    告依該號函釋為補稅處分，顯有違誤。且被告前已為免稅之
    處分，嗣再為補稅處分，顯係廢止之前之免稅處分，應補償
    原告之信賴利益。又被告僅泛以實質課稅原則作為補稅依據
    ，並無法提出原告行為有何取巧欺瞞之事實、證據。且土地
    稅法第七十二條移轉之類型亦應包括共有物分割情形在內。
    又縱依財政部上開函釋補徵土地增值稅，則其所指之土地漲
    價期間之所有人亦應為簡子翔而非原告云云，資為論據。
四、經查：
（一）按「已規定地價之土地分割時，其分割後各宗土地之原規
      定地價或前次移轉申報現值、最近一次申報地價及當期公
      告土地現值之總和，應與該土地分割前之地價數額相等。
      分割後各宗土地之原規定地價或前次移轉申報現值、最近
      一次申報地價及當期公告土地現值，地政機關應通知稅捐
      稽徵機關及土地所有權人。」「分別共有土地分割後，各
      人取得之土地價值與其分割前應有部分價值相等，免徵土
      地增值稅；其價值減少者，就其減少部分課徵土地增值稅
      。」「土地合併後，各共有人應有部分價值與其合併前之
      土地價值相等者，免徵土地增值稅。其價值減少者，就其
      減少部分課徵土地增值稅。」「前三項土地價值之計算，
      以共有土地分割或土地合併時之公告土地現值為準。」分
      別為平均地權條例施行細則第二十三條及第六十五條第一
      項、第三項、第四項（土地稅法施行細則第四十二條第二
      項、第四項、第五項規定亦同）所規定。是為計算已規定
      地價之土地分割時，其分割後各宗土地之原規定地價或前
      次移轉申報現值、最近一次申報地價及當期公告土地現值
      ，內政部頒訂「土地分割改算地價原則」，俾利計算共有
      土地分割後之原地價（原規定地價、前次移轉現值）；於
      一般情形下，土地分割後移轉所有權時，稅捐稽徵機關以
      地政機關按前開土地分割改算地價原則規定分算之前次移
      轉現值，與以分割前各筆土地之前次移轉現值，二者核計
      之土地增值稅數額並無明顯差距，稅捐稽徵機關基於便宜
      計算，慣以前開地政機關分算之「前次移轉現值」數額核
      定土地增值稅。實則土地分割改算地價原則僅係對於土地
      分割時，其分割後土地之原規定地價（或前次移轉現值）
      、最近一次申報地價及當期公告土地現值如何分割改算所
      為之規定，其目的亦有將共有土地分割前多數前次移轉現
      值調和為單一數據，方便登錄在分割後之各宗土地登記簿
      之用意；至土地所有權之移轉，其土地漲價總數額之計算
      ，則應依土地稅法第三十一條之規定辦理，是有關分割改
      算乃為地政機關之權責，而課徵土地增值稅則屬稅捐稽徵
      機關之職責，故關於土地增值稅之計算，最終仍應依據土
      地稅法之相關規定為之，自不待言。
（二）本件原告與訴外人簡子翔及簡瑋瑩間就系爭應稅土地與系
      爭公設保留免稅地共有關係之取得與分割之緣由，並原告
      於分割取得系爭應稅土地後隨即移轉予龍鋒公司，致得免
      徵土地增值稅等情，已於上開第二段理由中敘明。就原告
      上開土地移轉經過情形觀之，原告係藉由向簡子翔購買系
      爭應稅土地五萬分之一之些微持分，再與簡子翔及簡瑋瑩
      共同購買之系爭公設保留免稅地，造成土地存在懸殊比例
      之共有關係，復於同月內將上開應稅及免徵土地增值稅之
      土地進行共有物分割，由原告單獨取得系爭應稅土地之全
      部，隨即又將之售予龍鋒公司。衡諸原告和簡子翔間就上
      開應稅土地進行之所有權移轉形成共有之比例極為微小，
      不但有違一般土地共有之常態，亦不利於土地之利用及經
      濟融通，又於短時間內辦理共有物分割，最終由原告取得
      上開應稅土地之全部後，隨即出售予他人，則原告顯係利
      用創設應課徵土地增值稅之土地與免徵或不課徵土地增值
      稅之公共設施保留地之共有關係後，再為共有物分割，從
      而藉分割改算地價方式，墊高應稅土地之前次移轉現值，
      造成土地並無漲價之假象，以規避該應稅土地出售時應課
      徵之土地增值稅，至為顯然。
（三）另按平均地權條例第三十五條前段規定：「為實施漲價歸
      公，土地所有權人於申報地價後之土地自然漲價，應依第
      三十六條規定徵收土地增值稅。」第三十六條第一項前段
      規定：「土地增值稅之徵收，應依照土地漲價總數額計算
      ，於土地所有權移轉或設定典權時行之。」揆其規範意旨
      ，在於土地自然增值乃全體社會共同創造所致，就地主而
      言，乃不勞而獲之利得，依據憲法第一百四十三條之規定
      ，應由國家對於土地所有人所享之自然增值以課徵土地增
      值稅之方式收歸公有，即所謂漲價歸公。是以，土地稅法
      第二十八條前項：「已規定地價之土地，於土地所有權移
      轉時，應按其土地漲價總數額徵收土地增值稅。」及第三
      十一條第一項第一款：「土地漲價總數額之計算，應自該
      土地所有權移轉或設定典權時，經核定之申報移轉現值中
      減除左列各項後之餘額，為漲價總數額：一、規定地價後
      ，未經過移轉之土地，其原規定地價。規定地價後，曾經
      移轉之土地，其前次移轉現值。」等計算課徵土地增值稅
      之規定，如於土地形式上雖發生移轉之效力，但實質上並
      未就其自然漲價部分課徵土地增值稅，嗣於土地再移轉而
      應課徵土地增值稅時，除法律另有規定外，仍應就其未曾
      課徵土地增值稅以來所生之土地漲價數額課徵土地增值稅
      ，方符漲價歸公之精神。此觀行為時土地稅法第二十八條
      之二、第三十一條之一及第三十九條第二項等規定，均本
      斯旨，即徵明瞭。
（四）又所謂「稅捐規避」乃是指利用私法自治契約自由原則，
      對於私法上法形式選擇之可能性，從私經濟活動交易之正
      常觀點來看，欠缺合理之理由，而選擇通常所不使用之法
      形式，於結果上實現所意圖之經濟目的或經濟成果，但因
      不具備對應於通常使用之法形式之課稅要件，因此減輕或
      排除稅捐負擔。因此稅捐規避與合法的（未濫用的）節稅
      不同，節稅乃是依據稅捐法規所預定之方式，意圖減少稅
      捐負擔之行為。故而，納稅義務人不選擇稅法上所考量認
      為通常之法形式（交易形式），卻選擇與此不同之迂迴行
      為或多階段行為或其他異常的法形式，而同時卻能減輕或
      排除與通常法形式相連結之稅捐上負擔者，即應認屬「租
      稅規避」，而非合法之節稅。
（五）次按共有土地之分割，其主要目的係在消滅共有關係，又
      共有土地之分割因有地價改算之問題，其對作為計算漲價
      基準之移轉現值，影響至鉅。本件原告與訴外人簡子翔及
      簡瑋瑩間就上開土地，係藉非常規之細微所有權移轉及共
      同購買公設保留免稅地之行為，形成彼此間懸殊之土地共
      有關係，再藉由應稅土地與免徵土地增值稅之土地進行分
      割，由原告單獨取得系爭應稅土地之全部，隨即出售他人
      ，凡此各節乃是一連串有規劃之行為，而其目的乃藉由共
      有土地分割改算地價原則，可使免稅地墊高應稅地之前次
      移轉現值，進而於出售土地時無庸就土地自然增值部分繳
      納土地增值稅。其中土地移轉及分割等行為，形式上固係
      透過私法上契約自由之方式，而為合於法律形式之行為，
      惟如前所述，其過程中有諸多違反私經濟活動之正常模式
      ，也因此等迂迴、多階段、並異常之法形式行為，環環相
      扣結果，達成由原告嗣於九十二年八月間出售系爭應稅土
      地予他人之相同經濟效果，卻能隱藏一般人出售土地時之
      土地自然漲價，從而排除其應負擔之土地增值稅，則原告
      之行為顯然為一「租稅規避」行為，原告訴稱其行為均屬
      依據法律規定之合法行為，故無庸繳納土地增值稅純係法
      律規定之結果，並非巧取安排之租稅規避云云，並不足採
      。
（六）又稅捐稽徵法第二十一條第二項所謂另發現應徵之稅捐，
      只須其事實不在行政救濟裁量範圍內者均屬之，最高行政
      法院著有五十八年判字第三十一號判例及九十二年度五月
      份庭長法官聯席會議決議參照。關於土地增值稅之申報，
      依土地稅法第四十九條規定，係於土地所有權移轉或設定
      典權時，由權利及義務人檢附契約影本及有關文件，共同
      向主管稽徵機關申報其土地移轉現值。本件如上所述，原
      告係藉與訴外人簡子翔及簡瑋瑩間就上開土地經由非常規
      之細微所有權移轉及共同購買土地之行為，彼此間形成懸
      殊之土地共有關係，再藉由應稅土地與免徵土地增值稅之
      土地進行分割，由原告單獨取得系爭應稅土地之全部；而
      原告藉由創設共有物分割增減數額在公告土地現值一平方
      公尺單價以下，依財政部八十一年七月六日台財稅第八一
      ０二三八七三九號函「准免由當事人提出共有物分割現值
      申報。」之規定，逕向地政機關辦理共有物分割登記，由
      地政機關將「改算後之公告土地現值及前次移轉現值」登
      載於土地登記謄本之土地標示部及土地所有權部，則藉由
      地政機關辦理共有物分割改算地價之方式，發生免徵土地
      增值稅之公共設施保留地墊高應稅土地前次移轉現值之結
      果，即系爭應稅土地其土地登記簿原記載之前次移轉現值
      由七十九年一月每平方公尺五００元，提高至九十二年七
      月每平方公尺一一、０００元，嗣原告於九十二年八間將
      系爭應稅土地再移轉予龍鋒公司時，由於已略過系爭應稅
      土地之前共有物分割程序，故原告僅依一般買賣程序檢附
      相關文件申報移轉，原告並未將系爭應稅土地之前取得共
      有關係及分割資料附案申報，再參以土地網路連線系統僅
      顯示最近異動情形，並無歷次移轉資料，致被告所屬新化
      分處於受理原告將系爭應稅土地移轉予龍鋒公司之案件時
      ，僅依原告移轉土地予龍鋒公司時所提出經地政機關分割
      改算之前次移轉現值核課其土地增值稅，而無從發現該應
      稅之系爭土地並無漲價之假象。是被告顯然僅依原告提出
      之不完全資料而無從明瞭系爭移轉土地之漲價實情，因此
      作出不正確之土地增值稅核課處分甚明。原告訴稱其已將
      系爭應稅土地歷次移轉資料提交被告查核云云，並不可採
      。是被告事後於核課期間內查得原告移轉系爭應稅土地之
      全貌，依據該查得之事證重行依土地稅法第二十八條前段
      、第三十一條第一項第一款規定，核實以分割前之前次移
      轉現值計算系爭應稅土地真正之漲價數額，對原告補徵土
      地增值稅，核與稅捐稽徵法第二十一條第二項規定無違，
      亦未增加原告之負擔，並無違反實質課稅、公平課稅原則
      及法安定性可言，則原告以被告本件補徵土地增值稅之處
      分有違反上開稅法及行政法上之法律原理原則云云，即難
      採憑。
（七）另按，稅捐機關在核課期間內若另發現有應徵之稅捐時，
      依稅捐稽徵法第二十一條之明文規定，稅捐稽徵機關本得
      依法予以補行課徵，不受原處分之拘束，從而，納稅義務
      人自不得據之作為信賴基礎，主張信賴保護。至財政部九
      十三年八月十一日台財稅字第０九三０四五三九七三０號
      函釋，乃主管機關為闡明土地稅法第二十八條、第三十一
      條規定之原意所為之釋示，自法規生效之日起即有其適用
      ，要與法律溯及既往無涉，不生溯及既往之問題。且該函
      釋規定旨在貫徹上開實質課稅原則，為防止土地增值稅之
      逃漏及維持課稅公平所必要，並未增加法律所定人民納稅
      義務，與憲法第十九條規定並無牴觸，亦無關於信賴保護
      原則之適用。則本件被告雖未於九十二年八月受理原告將
      系爭應稅土地再移轉於龍鋒公司時發現應課徵土地增值稅
      之事實，而作成僅核定土地增值稅為零元之處分，要非不
      能於核課期間內另行發現補徵之，則被告俟發現原告有上
      開規避稅捐事由，而於九十三年十二月三日作成補徵土地
      徵值稅之處分，既尚在核課期間內，即與法無違。故原告
      主張本件土地增值稅之核課，已於之前被告作出核定土地
      增值稅為零元之課稅處分後，因原告不爭執即告確定，則
      被告自不得再變更已確定之行政處分云云，即不可採。且
      被告先前就原告移轉系爭應稅土地於龍鋒公司時所為核定
      土地增值稅為零之處分，既係被告在未能知悉原告以規避
      稅捐之方式進行該次移轉系爭應稅土地行為，該課稅處分
      即難謂合法，則被告於查明原告之規避行為後，而為補徵
      土地增值稅之處分，應認係對前次違法課稅處分之撤銷。
      況且，原告出售土地本即有土地增值稅之申報問題，稅捐
      機關據以核定稅額，要與授益行政處分無關，從而，被告
      事後依稅捐稽徵法第二十一條規定補徵土地增值稅，對原
      核定處分而言，並無涉及行政程序法第一百二十三條所稱
      授益行政處分之廢止可言，更無信賴保護原則之適用。
（八）再按，租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的
      經濟事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，
      對實質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相
      同之租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅
      原則。而實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨
      ，故有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以
      其實質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而
      非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之
      適用，無以實現租稅公平之基本理念及要求（最高行政法
      院八十二年度判字第二四一０號判決參照）。是則倘若在
      經濟面上，實質上已具備課徵土地增值稅之納稅義務人，
      竟違反法律實質及公平課稅之立法意旨，不當的利用法律
      上之形式或法律行為，蓄意製造外觀上或形式上存在之法
      律關係或法律狀態，規避或免除其應納之土地增值稅，為
      確保租稅公平，仍應以事實上存在之實質，就具體個案判
      斷其應課徵之土地增值稅。易言之，按租稅法「實質課稅
      原則」，並衡酌禁止為達成某種經濟目的而濫用租稅法律
      上方式，以規避納稅義務之「禁止租稅規避行為原則」，
      為防止規避租稅而確保租稅之徵收，在法律關係之外觀真
      實之事實或經濟負擔狀態有所不同時，仍應以事實上存在
      之實質，就具體個案從事個別之判斷，藉以決定應否課徵
      租稅及其課徵範圍。否則對於選擇正當行為而符合課稅構
      成要件之納稅義務人而言，將產生不公平之現象。次按租
      稅法之法源包括憲法、法律、命令、解釋、判例及條約等
      ，由於法律位階不同，故有法律不得牴觸憲法，命令不得
      牴觸憲法或法律之規定，以定其效力；換言之，上列各項
      均係租稅法之法源，故行政機關所為之解釋函令固屬一種
      行政命令，然其並非全然排除其適用上適法性，解釋函令
      之規定既為實施母法而設，則祇要不逾越母法規定之範圍
      ，仍屬租稅法法源之一，本身自有其效力，要無疑義。又
      按司法院釋字第二八七號解釋「行政機關基於法定職權，
      就行政法規所為之釋示，係闡明法規之原意，性質上並非
      獨立之行政命令，固應自法規生效之日起有其適用。」之
      意旨，自不生何時生效或溯及既往問題，又上開財政部解
      釋令旨在闡明土地稅法相關法規原意，被告所屬新化分處
      並非以該函令作為補徵系爭土地增值稅之法源依據，而仍
      係依土地稅法第二十八條及第三十一條規定核課系爭土地
      增值稅，並無違反租稅法律原則，故被告新化分處援用上
      開財政部令於稅捐稽徵法第二十一條核課期間內，向原告
      補徵土地增值稅，並無違法。又復查決定乃原處分之一環
      ，經查，被告於復查決定書已敘明其補徵原告土地增值稅
      之事實、理由及其法律依據，足以補強被告九十三年十二
      月三日南縣稅新分一字第０九三００九０五三一號函有關
      補徵系爭土地土地增值稅之法律依據。是則，原告復以原
      處分未敘明其具體之事實、理由，而有理由不備之違法云
      云，亦不可採。
（九）原告復主張依台南縣政府九十四年八月三十一日府行法字
      第０九四００八八二一一號訴願決定書訴願決定理由，可
      認本件訴願機關有相同情形不為相同處理之違法，縱應補
      徵土地增值稅，亦應向葉享頻為之云云。經查，上開訴願
      決定係以該案創設共有物分割之土地，其共有人並不完全
      相同，依內政部九十二年七月十五日內授中辦地字第０九
      二００一０三八一號函釋說明：「二、．．．共有人不完
      全相同之數宗共有土地，倘共有人欲以協議分割之方式分
      配土地，因共有人既不完全相同，於他宗土地無所有權之
      人，自無法與他人彼此相互移轉、讓與部分所有權，不符
      『原物分配』，非屬民法物權編所稱之『協議分割』，其
      性質似屬民法債編所稱之『互易』，應準用買賣之規定。
      」因認互易前之原所有權人始應負繳納土地增值稅之義務
      而將該案原處分撤銷，責由被告另為適法之處分。惟查，
      本件創設共有物分割之土地，其分割前共有人均為原告及
      簡子翔、簡瑋瑩；依上揭內政部九十二年七月十五日內授
      中辦地字第０九二００一０三八一號函意旨，乃為民法所
      規定之「原物分配」，故原告所取得系爭應稅土地之方式
      ，核屬共有物分割性質，非為互易，則本件有關稅捐之核
      課，自應適用稅法「共有物分割」之相關規定。亦即，台
      南縣政府九十四年八月三十一日府行法字第０九四００八
      八二一一號訴願決定係以該案之訴願人所創設之共有物分
      割之土地，其共有人並不完全相同，故就非完全相同之共
      有人間就不同土地之交換行為，訴願機關認屬互易行為，
      而非共有物分割，核其個案事實與本件共有物分割之土地
      均係由原告和簡子翔及簡瑋瑩所共有不同。原告援引台南
      縣政府上開訴願決定主張本件共有土地協議分配行為實係
      互易之性質，應各別向為互易之雙方土地原所有權人或系
      爭土地分割前原土地權利人核課土地增值稅，核不足採。
五、綜上所述，原告之主張並不可採。從而被告依土地稅法第二
    十八條前段、第三十一條第一項第一款及稅捐稽徵法第二十
    一條第二項規定，對原告補徵土地增值稅，共計三、九六二
    、二三四元，並無違誤，復查決定及訴願決定均予維持，亦
    無不合。原告起訴意旨求為撤銷，為無理由，應予駁回。又
    本件事證已臻明確，兩造其餘陳述主張核與本件判決之結果
    無涉，爰不一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九
    十五條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
