【裁判字號】    94,訴更,17
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十四年度訴更字第一七號
原      告  甲○○
被      告  國立中正大學
代  表  人  乙○○校長
訴訟代理人  藍瀛芳律師
上列當事人間有關教育事務事件，原告不服教育部中華民國九十
一年十一月八日台（九一）訴字第九一一０四六二二號訴願決定
，提起行政訴訟，經本院判決後（九十二年度訴字第六三號），
兩造分別提起上訴，由最高行政法院發回更審。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用（含發回前上訴審訴訟費用）由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不備其他要件，而其情形不可補正者，行政法院應以
    裁定駁回之，行政訴訟法第一百零七條第一項第十款定有明
    文。次按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次
    日起三十日內為之。」「訴願事件有左列各款情形之一者，
    應為不受理之決定：‧‧‧二、提起訴願逾法定期間或未於
    第五十七條但書所定期間內補訴願書者。」分別為訴願法第
    十四條第一項、第七十七條第二款所明定。又「各大學校、
    院、系（所）教師評審委員會關於教師升等評審之權限，係
    屬法律在特定範圍內授予公權力之行使，其對教師升等通過
    與否之決定，與教育部學術審議委員會對教師升等資格所為
    之最後審定，於教師之資格等身分上之權益有重大影響，均
    應為訴願法及行政訴訟法上之行政處分。受評審之教師於依
    教師法或訴願法用盡行政救濟途徑後，仍有不服者，自得依
    法提起行政訴訟，以符憲法保障人民訴訟權之意旨。」業經
    司法院釋字第四六二號解釋在案。
二、緣原告為被告文學院外國語文學系副教授，於民國（下同）
    九十年間以著作向被告申請升等為教授，經被告之文學院外
    國語文學系教師評審委員會（下稱外文系教評會）初審通過
    ，並向被告之文學院教師評審委員會（下稱文學院教評會）
    推薦；嗣該文學院教評會於九十一年三月十九日九十學年度
    第六次教評會會議，以原告之研究成績未達到副教授升等教
    授四十點之升等資格審查標準，決議不予通過，並以九十一
    年三月二十一日（九一）中正文字第０一一號書函（下稱系
    爭書函）通知原告。原告不服，於九十一年四月十五日向文
    學院教評會及文學院院長提出申訴，要求覆予書面正式通知
    並附有評分表及審查結果理由。嗣被告文學院院長於九十一
    年五月十六日函復原告略以，該文學院九十學年度第六次教
    評會原告升等資格審查研究計分情形為：第一類學術論文部
    分計十二分，第二類專書部分計三分，第三類其他研究成果
    部分計五分，總分合計二十分。原告仍未甘服，對系爭書函
    提起訴願，經訴願機關以系爭書函非屬行政處分及原告未提
    申覆不得逕為訴願等由，決定訴願不受理，原告遂提起本件
    行政訴訟。前經本院以九十二年度訴字第六三號判決將訴願
    決定撤銷，原告其餘之訴駁回。嗣經兩造分別提起上訴，由
    最高行政法院以九十四年度判字第五四五號判決將原判決廢
    棄，發回本院更為審理。
三、原告起訴主張略謂：（一）按被告文學院之資格審查為外審
    前之學術審查，該單位既不尊重系教評會之初審結果，又恣
    意予以實質審查計分而決定不送專業外審，已經教育部申訴
    評議委員會決議認定其涉及實質審查，並違反司法院釋字第
    四六二號解釋意旨，有教育部九十一年五月十七日台（九一
    ）申字第九一０六九七四六號函可稽。且經監察院九十一年
    十月二十二日（九一）院台教字第０九一二四００三三九號
    公告糾正在案。被告未具外國文學專業素養，卻一再將原告
    已發表的論文以各種無知的藉口和蠻橫的手段予以零分計算
    ，且文學院教評會主席（即文學院院長）利用行政手段干涉
    ，故意拖延時日，九十一年三月十九日所舉行之教評會，遲
    至同年五月十六日始勉強給予書面理由及評分情形，且未依
    法告知救濟管道，實有不合。原告過去兩年擔任外文系主任
    ，文學院院長對外文系存有偏見，多次公開批評辱罵外文系
    及原告，且強行索取外文系經費，並以言語暴力及威嚇、刁
    難升等作為壓迫手段，對於持不同意見者常惡言相向，完全
    無法與其做理性溝通，院長對於法律所賦予教師的申訴權利
    更不予尊重，認為申訴是挑戰其個人權威的行為，故屢仇視
    申訴者。自原告向教育部為升等之事提起訴願後，於監察院
    對被告教師聘任及升等審查辦法進行調查之時，院長以強硬
    手段且不合程序使原告免兼外文系主任職務並由其代理本系
    系主任，身兼外文系及文學院教評會主席，主導掌控本系教
    師升等，院長逕代理外文系，迫使正在申訴陳情的同事立即
    倉皇離職。依據司法院釋字第四六二號解釋意旨所示，非相
    關專業人員組成之委員會僅能針對名額、年資或教學成果等
    因素予以斟酌，不應對申請人專業學術能力以多數決作成決
    定。文學院教評會不但假資格審查之名介入專業學術成就之
    審查評分在先，於其強行評分時，評分標準復違反公正平等
    原則、濫用裁量權在後，顯屬違法。（二）依司法院釋字第
    四六二號解釋意旨，各教評會之處分為行政處處分，又據教
    師法第三十三條：「教師不願申訴或不服申訴、再申訴決定
    者，得按其性質依法提起訴訟或依訴願法或行政訴訟法或其
    他保障法律等有關規定，請求救濟。」教育部訴願委員會以
    訴願程序不合駁回原告之請求，顯已違反教師法第三十三條
    之規定。（三）原告對被告文學院上開行政處分，於九十一
    年四月十五日之期限內向文學院教評會提出要求給予詳細理
    由，並未逾期，然被告迄未依相關規定處理，僅文學院院長
    戴浩一於九十一年五月十六日發文之文學院九十年度第六次
    教評會甲○○副教授升等資格審查研究計分情形作說明，顯
    有不合。被告對於原告之申訴既未作處置，則原告提起訴願
    ，自無不合。自原告接獲文學院院長戴浩一於九十一年五月
    十六日之發文，至九十一年六月五日提出訴願，僅二十天，
    並未逾期。況文學院兩次行文皆無行政救濟之教示，則原告
    依行政程序法（原告訴狀誤植為行政訴訟法）有一年期間可
    提起訴願。原告於四月十五日向文學院表示不服，五月十六
    日才接獲院長答覆後，頃於六月五日提起訴願，並無不合。
    （四）有關原告升等著作認定部分，九十一年五月十六日文
    學院九十學年度第六次教評會升等資格審查研究計分情形，
    有恣意擅斷之嫌，為不當之處分。被告毫無專業審查能力，
    卻一再將原告已發表的論文以各種無知的藉口和蠻橫的手段
    予以零分計算，且文學院教評會主席（院長）利用行政手段
    干涉，故意拖延時日，九十一年三月十九日的會議，遲至同
    年五月十六日才勉強給予書面理由及評分情形，且未依法告
    知救濟管道，實屬違法。（五）總計原告研究成績評分表共
    列十四篇論文與六個國科會研究計畫，然經被告文學院教評
    會非外文專業委員審查結果，有三篇得到四分，一篇得到三
    分，加上研究成果五分，共得二十分。換言之，所列十四篇
    著作只有四篇得到計分，其餘十篇皆零分。這十篇分別由美
    國SCMLA、中國上海戲劇學院與香港浸信大學及澳洲拉籌伯
    大學、我國文建會、美國研究學會、中山大學、英美文學會
    、劍橋大學、台灣貓頭鷹出版社、五南圖書公司、中正大學
    等學術單位或文化機構已出版或將出版，但這十項共得零分
    。被告如此玩弄升等法規，恣意宰割學術，凌遲專業，毫無
    標準可言。原告曾努力配合提供各種外文學界之專業評鑑標
    準供其作為參考依據，但被告卻又置之不理。其刻意阻擾原
    告升等審查，顯有違法濫權之嫌。（六）又查，原告之研究
    成績，經外文系教評會多位外文專業人員系內初審，獲得五
    十五分（最高得分六十分），相當於百分等級之九十一．六
    六分；而非外文專業之文學院教評會卻只給予二十分（得分
    四十分，相當於研究成績七十分），故以百分等級計算即只
    有三十五分（(20/40 )x70），二者相差懸殊，難道外文系
    所聘之外文專業人士之審查水準低於非專業的文學院教評會
    嗎？足見被告以不專業強行實質審查，且其決議十分偏頗，
    自應予以撤銷。請求傳訊被告學校校長乙○○及該校外文系
    助理湯麗鳳二人出庭作證，並聲明求為判決：一、訴願決定
    及原處分均撤銷。二、被告應依原告之聲請，作成准予原告
    升等之處分等語。
四、被告則以：（一）原告提出本件訴訟於程序上並不完備。依
    據國立中正大學教師聘任及升等審查辦法第十五條規定，申
    請升等教師，如不服教評會審議結果，得依左列程序提出申
    覆：（１）申請人如不服初審之決議，應於收到決議通知書
    之日起十五日內以書面敘明理由向院教評會提出申覆，院教
    評會認為申覆成立時，應送回系教評會再審議。（２）申請
    人如不服復審之決議，應於收到決議通知書之日起十五日內
    以書面敘明理由向校教評會提出申覆，校教評會認為申覆成
    立時，應送由院教評會重行審議，院教評會得將申請人之著
    作再送外審。（３）申請人如不服決審之決議，應於收到決
    議通知書之日起三十日內以書面敘明理由向本校教師申訴評
    議委員會提出申訴，教師申訴評議委員會評議結果認為申訴
    成立時，應送請本會再審議，審議前本會得聘請校外專家學
    者兩人辦理著作外審。同一申覆案被否決後不得再提申覆。
    各級教評會對升等申覆案件未通過者所作之決議均應檢附理
    由。按原告若不服被告文學院教評會九十學年度第六次教評
    會議不通過原告升等資格審查之決議，依上揭審查辦法第十
    五條第一項第二款之規定，應向校教評會提出申覆，倘若未
    經校內之申覆程序，尚不得謂已有對外發生法律效果之行政
    處分存在。由於原告未提起申覆程序，尚無行政處分之存在
    ，原告逕向教育部提起訴願，教育部依訴願法第七十七條第
    八款之規定，為不受理之決定，應無不合。（二）原告請求
    撤銷上揭文學院教評會不通過原告升等資格審查之決議，在
    程序上亦無理由。原告對於文學院教評會不通過原告升等資
    格審查之決議不服，應先循校內之申覆程序救濟。按升等資
    格之審查，依據司法院釋字第四六二號解釋意旨，就上揭不
    通過原告升等資格審查之決議，原告不服，應依校內之申覆
    程序處理，校教評會認為申覆成立時，應送由院教評會重行
    審議，院教評會得將原告（即申請人）之著作再送外審。按
    教師升等資格之審查應尊重學者專家之專業判斷，法院所能
    審查之範圍，為該決議之作成是否遵守相關之程序。至於實
    質審查之內容，仍須尊重學者專家之判斷。由此可見，原告
    就院教評會不為通過升等之決議如有不服，應先循校內之申
    覆程序，由校內教授組成之校教評會重行審議，且於有必要
    時尚得再委請專家學者辦理著作外審，按升等資格審查其決
    定之作成應基於客觀專業知識與學術成就之考量，此部分係
    屬大學自治之事項。因此，原告未經校內申覆程序逕向教育
    部提起訴願，顯然違反升等審查辦法所規定之程序。（三）
    原告所提訴訟已欠缺訴訟利益之權利保護必要性。按提起撤
    銷訴訟，應以客觀上有行政處分存在為前提，所謂客觀上有
    行政處分存在，係指具有符合行政程序法第九十二條（訴願
    法第三條亦同）定義之行政處分存在而言。然而，本件並無
    行政處分存在，前已述及。其次，原告提起撤銷訴訟亦須有
    訴訟利益。經查，原告已於九十一學年度從新提出升等要求
    ，並經外文系教評會於九十二年一月十日通過升等審查，並
    送至文學院教評會，如外文系教評會均按規定計點無誤，則
    文學院無須再資格審查，如決議同意則送外審專業審查，故
    本件行政訴訟，就原告之訴訟利益而言，已無訴訟救濟之必
    要等語，資為抗辯。
五、經查，各大學校、院、系（所）教師評審委員會關於教師升
    等評審之權限，係屬法律在特定範圍內授予公權力之行使，
    其對教師升等通過與否之決定，與教育部學術審議委員會對
    教師升等資格所為之最後審定，於教師之資格等身分上之權
    益有重大影響，均應為訴願法及行政訴訟法上之行政處分，
    有前揭司法院釋字第四六二號解釋可參，則本件原告於九十
    年間向被告申請升等為教授，經外文系教評會初審通過，並
    獲向文學院教評會推薦，嗣文學院教評會於九十一年三月十
    九日九十學年度第六次教評會決議，以原告之研究成績未達
    到副教授升等教授四十點之升等資格審查標準，決議不予通
    過，並以九十一年三月二十一日（九一）中正文字第０一一
    號書函通知原告，揆諸前開解釋意旨，該函應為行政處分，
    原告對之不服，自得提起訴願。惟查，本件原告九十一年四
    月十五日申訴書表明其係於九十一年三月二十五日接獲上開
    書函，此有申訴書附於訴願卷可稽，且為原告所是認，則依
    上開訴願法第十四條第一項規定，其提起訴願之三十日法定
    不變期間，係自九十一年三月二十六日起算，扣除在途期間
    五日，應於九十一年四月二十九日屆滿，則原告遲至九十一
    年六月五日始向教育部提起訴願，已逾上開法定不變期間，
    程序顯有未合。
六、原告雖主張：原告對系爭書函已於九十一年四月十五日向文
    學院教評會提出要求給予詳細理由，並未逾期，然被告迄未
    依相關規定處理，僅文學院院長戴浩一於九十一年五月十六
    日發文之文學院九十年度第六次教評會原告升等資格審查研
    究計分情形作說明，顯有不合。被告對於原告之申訴既未作
    處置，則原告提起訴願，自無不合。且原告接獲文學院院長
    於九十一年五月十六日之發文，至九十一年六月五日提起訴
    願，僅二十天，並未逾期云云。惟查，依據行為時被告教師
    聘任及升等審查辦法第十二條第一項第二款規定：「升等審
    查程序：．．．二、復審：初審後由系、所、通識教育中心
    教評會推薦六位以上（含）校外專家學者為審查委員；升等
    申請人得提出二位認為不宜審查其著作之迴避名單供簽報審
    查委員時參考，並應敘明理由；院長亦得增列審查委員。在
    復審前由院長就前述人選中秘密遴選四人以上（含）辦理著
    作審查。院教評會除參考著作外審評定之研究成績，並針對
    初審有關資料進行復審。經出席委員三分之二（含）以上同
    意通過復審後，送校教評會決審。」及第十五條第一項第二
    款規定：「申請升等教師，如不服教評會審議結果，得依左
    列程序提出申覆：．．．二、申請人如不服復審之決議，應
    於收到決議通知書之日起十五日內以書面敘明理由向校教評
    會提出申覆，校教評會認為申覆成立時，應送由院教評會重
    行審議，院教評會得將申請人之著作再送外審。」故原告不
    服被告文學院教評會九十學年度第六次教評會不通過原告資
    格審查之決議，如循校內救濟途徑，應依上揭審查辦法第十
    五條第一項第二款之規定，於收到決議通知書之日起十五日
    內以書面敘明理由向校教評會提出申覆，而原告既於九十一
    年三月二十五日接獲不通過升等之系爭書函通知，依上開規
    定，原告至遲應於九十一年四月九日以書面向校教評會提出
    申覆，惟原告卻遲至同年四月十五日始向院教評會提出申訴
    ，其提出申訴顯已逾越申覆期間，又未向有權之校教評會為
    之，程序自有未合。又原告提起訴願乃不服被告文學院教評
    會九十學年度第六次教評會決議，有其訴願書附卷可稽，是
    其訴願期間應自該決議送達之次日起算三十日，而本件訴願
    期間已逾法定不變期間，已如前述，則原告主張其接獲文學
    院院長戴浩一於九十一年五月十六日之發文，至九十一年六
    月五日提起訴願，僅二十天，並未逾期云云，尚非可採。
七、原告又訴稱：文學院兩次行文皆無行政救濟之教示，則原告
    依行政程序法規定有一年期間可提起訴願云云。惟公文書是
    否有行政處分之性質，客觀上有疑義者，甚至須經爭訟程序
    始能判定，此種情形何能苛求行政機關應記明教示文字，故
    如有不服之聲明應按通常救濟方法及期間處理（吳庚著「行
    政法之理論與實用」增訂九版，六０一頁參照）。而系爭書
    函是否為行政處分，被告對之並非無爭執，已如前述，是被
    告未記載教示文字，尚未可苛求於被告，原告仍應依訴願法
    第十四條第一項規定於收受送達次日起三十日內提起訴願，
    是原告此之所訴，亦不可採。本件原告提起訴願既已逾法定
    不變期間，又非不可歸責於己之事由致遲誤訴願期間，其提
    起訴願自為法所不許，訴願決定以系爭書函非屬行政處分及
    原告未提申覆不得逕為訴願等由決定不受理，理由雖有未洽
    ，惟其結論尚無二致，仍應予以維持。原告復提起本件訴訟
    ，於法尚有未合，應予駁回。
八、又依程序不合，實體不究之原則，原告之訴，既因程序不合
    法而予駁回，其所為實體上之主張，自毋庸再予審論，另原
    告請求傳訊證人乙○○及湯麗鳳二人，亦核無必要，併予敘
    明。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第一百零七條
第一項第十款、第一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第七十
八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   一   月    十七    日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   一   月    十七    日
                              書記官  涂瓔純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
