【裁判字號】    94,訴,740
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                          九十四年度訴字第七四０號
                       民國九.
原      告  中央健康保險局
代  表  人  甲○○總經理
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間因返還公法上不當得利事件，提起行政訴訟。本院
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣（下同）肆拾萬玖仟貳佰捌拾肆元，及自
民國九十四年九月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
緣被告於高雄市前金區○○○街一九０號開設安上牙醫診所，分
別於民國 (下同)八十九年九月十六日及九十一年九月五日與原
告簽訂「全民健康保險特約醫事服務機構合約」，合約存續期間
自八十九年九月十六日起至九十三年九月十五日止。被告自九十
二年四月起迄未向原告所屬高屏分局申報醫療費用，而合約存續
期間九十年十月至九十二年三月醫療費用，依「全民健康保險醫
事服務機構醫療服務審查辦法」（下稱審查辦法，原告原誤載為
「全民健康保險醫事服務機構費用暫付作業要點」第六點）第七
條第四款之規定，經原告所屬高屏分局審查結果應追扣醫療費用
及經牙醫基層總額結算後應追扣之醫療費用合計新台幣（下同）
四０九、二八四元，然因被告無後續醫療費用可資抵扣，原告所
屬高屏分局遂分別於九十二年十一月六日、九十四年四月二十一
日及九十四年六月十四日發函催告被告返還上開醫療費用，惟仍
未獲被告返還，原告乃依行政訴訟法第八條第一項規定，提起本
件行政訴訟。
乙、兩造之聲明:
一、原告聲明求為判決:
(一)被告應給付原告四０九、二八四元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按法定利率年息百分之五計算之利息。
(二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決:
(一)原告之訴駁回。
(二)訴訟費用由原告負擔。
丙、兩造主張之理由:
一、原告起訴意旨略謂：
(一)按人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上之給
    付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給付，得提起
    行政訴訟；因公法上契約發生之給付亦同，行政訴訟法第八
    條第一項定有明文。
(二)被告於高雄市前金區○○○街一九０號開設安上牙醫診所，
    分別於八十九年九月十六日及九十一年九月五日與原告簽訂
    「全民健康保險特約醫事服務機構合約」自八十九年九月十
    六日起至九十三年九月十五日止，有合約書為憑。依約被告
    應依照全民健康保險法、全民健康保險法施行細則、全民健
    康保險醫事服務機構特約及管理辦法、全民健康保險醫療辦
    法等相關法令及雙方間之合約約定辦理全民健保醫療業務。
    依審查辦法第四條規定，被告得檢具相關文件向原告申請支
    付醫療服務點數；原告則應予審核並依審查辦法第七條、第
    八條規定，按約定成數辦理醫療服務點數暫付事宜。至申請
    之醫療服務點數完成審查後如發現核定金額低於暫付金額時
    ，原告得於被告下次應撥付醫療服務費用中抵扣，審查辦法
    第七條第四款，亦有明文。
(三)經查，被告於九十二年四月起迄今並未向原告所屬高屏分局
    申報醫療費用，而合約存續期間九十年十月至九十二年三月
    醫療費用，依審查辦法第七條第四款之規定，經原告所屬高
    屏分局審查結果應追扣醫療費用及經牙醫基層總額結算後應
    追扣之醫療費用合計四０九、二八四元。然因被告無後續醫
    療費用可資抵扣，原告所屬高屏分局遂分別於九十二年十一
    月六日、九十四年四月二十一日及九十四年六月十四日發函
    催告被告返還上開醫療費用，惟仍未獲被告返還，從而其對
    上開溢領款項即有欠缺法律上原因而受有利益情事，已構成
    公法上不當得利。
(四)按人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上之給
    付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給付，得提起
    給付訴訟，因公法上契約發生之給付亦同，行政訴訟法第八
    條第一項定有明文。又「中央健康保險局依其組織法規係國
    家機關，為執行其法定之職權，就辦理全民健康保險醫療服
    務有關事項，與各醫事服務機構締結全民健康保險特約醫事
    服務機構合約，約定由特約醫事服務機構提供被保險人醫療
    保健服務，以達促進國民健康、增進公共利益之行政目的，
    故此項合約具有行政契約之性質。締約雙方如對契約內容發
    生爭議，屬於公法上爭訟事件，依中華民國八十七年十月二
    十八日修正公布之行政訴訟法第二條：『公法上之爭議，除
    法律別有規定外，得依本法提起行政訴訟。』第八條第一項
    ：『人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上之
    給付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給付，得提
    起給付訴訟。因公法上契約發生之給付，亦同。』規定，應
    循行政訴訟途徑尋求救濟。」為司法院釋字第五三三號解釋
    在案。全民健康保險法規範有關醫療給付，若係由保險人（
    即中央健保局）與醫療院所締結全民健康保險特約醫事服務
    機構合約，並透過保險醫事服務機構對保險對象提供醫療服
    務，事後保險人再支付醫療費用予保險醫事服務機構者，雙
    方即為前揭司法院釋字第五三三號解釋所稱之行政契約關係
    ，是若雙方對契約內容發生爭議，屬於公法上爭訟事件，依
    行政訴訟法第二條規定，行政法院對之即有審判權。
(五)依原告及被告雙方合約第一條規定，雙方應依照健康保險法
    、健康保險法施行細則、全民健康保險醫事服務機構特約及
    管理辦法、全民健康保險醫療辦法其他法令及本合約規定辦
    理全民健康保險醫療業務。又依審查辦法第七條第四款規定
    ，保險醫事服務機構當月份申報之醫療服務點數，經保險人
    審查後，其核定金額低於暫付金額時，保險人應於下次應撥
    付醫療服務費用中抵扣，如醫療服務費用不足抵扣者，保險
    人應予追償。又按不當得利返還請求權通常係國家或行政主
    體向人民為請求，依行政程序法第一百二十七條及行政訴訟
    法第八條第一項規定，屬於公法上之金錢給付者，國家或行
    政機關自應依公法上不當得利之法理提起一般給付行政訴訟
    （參見吳庚，行政爭訟法論，八十八年五月修訂版，一三０
    頁）。查原告與被告簽訂之合約以二年為期，合約期間分別
    為八十九年九月十六日至九十一年九月十五日、九十一年九
    月十六日至九十三年九月十五日、最近一次之合約期間為九
    十三年九月十六日至九十五年九月十五日。本件原告溢付之
    醫療費用四０九、二八四元（九十年十月至九十二年三月未
    沖抵之醫療費用)，因被告已無醫療費用可供扣抵，原告自
    得依合約約定及公法上不當得利之法律關係，請求返還。
(六)原告起訴時點：依全民健康保險欠費催收及轉銷呆帳作業要
    點 (下稱作業要點)第二點第二款規定，經依全民健康保險
    法或相關規定，查定為應追扣之核付款及應扣減之醫療費用
    屬本要點所稱欠費。又依作業要點第六點規定略以，有關第
    二點第二款之欠費，經原告書面通知，逾期仍未繳清者，應
    予依法訴追。查本件原告自九十二年十一月間即多次發函被
    告催繳，惟均未獲被告返還，爰依上開規定依法訴追。
二、被告答辯意旨略謂：
(一)本件為醫療給付爭議，依合約雙方合意訴訟管轄法院為地方
    法院並非鈞院，被告已於九十四年十一月三日以言詞向鈞院
    聲明在案，謹再次聲明，原告之訴不合法，請鈞院駁回。
(二)本件依原告所陳，雙方目前合約仍存在，原告尚負核付被告
    申請給付之義務，此為原告所不否認。次依原告所呈審查辦
    法第七條第四款，僅係規定「醫事服務機構當月份申報之醫
    療服務點數，經保險人審查後，其核定金額低於暫付金額時
    ，保險人應於下次撥付醫療服務費用中抵扣。」其並無強制
    指定抵扣時日，及保險人之審查時日，同時亦非處理總額支
    付結算後金額差異之甚明。然審查辦法第四條則規定保險服
    務機構申報醫療服務點數，於服務次月兩年內申報即可，保
    險人應予支付。此有原告於九十四年十二月三十日交付被告
    申報九十二年十一月案件收件證明可憑，則原告準備書狀所
    呈三件皆為雙方已無合約為前提之爭議案件判決書，與本件
    顯然無關，所呈作業要點，僅係原告內部作業規範，並不拘
    束他人，況其第一點已載明「除法律另有規定外，適用本要
    點」為前提，此亦與本件無關。再亦認知系爭金額中之三六
    二、二七八元於醫療費用申報時充抵即可。原告之請求，並
    無法律之依據甚明。
(三)原告所示總額點值結算溢付金額為原告自行杜撰，並非事實
    。被告除於九十四年十一月三日以言詞請求鈞院要求原告提
    供其所示各個金額（非總金額）之來源數據之詳細說明及計
    算外，前亦曾以函向原告提出請求，然迄今原告仍無法出示
    各該數據及書件證明。綜上所陳，本件並無不當得利情事，
    原告之訴，顯為便宜行事，其並無法律之依據，實為法所不
    許。
    理  由
一、按「人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上之
    給付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給付，得提
    起給付訴訟。因公法上契約發生之給付，亦同。」行政訴訟
    法第八條第一項定有明文。次按「保險醫事服務機構如下：
    一、特約醫院及診所。二、特約藥局。三、特約醫事檢驗機
    構。四、其他經主管機關指定之特約醫事服務機構。前項保
    險醫事服務機構之特約及管理辦法，由主管機關定之。」、
    「保險醫事服務機構當月份申報之醫療服務點數，經保險人
    審查後，其核定金額低於暫付金額時，保險人應於下次應撥
    付醫療服務費中抵扣，如醫療服務費用不足抵扣者，保險人
    應於下次應撥付醫療服務費中抵扣，如醫療服務費用不足抵
    扣者，保險人應予追償。」全民健保險法第五十五條、全民
    健康保險醫事服務機構醫療服務審查辦法第七條第四款分別
    亦有明文。又「中央健康保險局依其組織法規係國家機關，
    為執行其法定之職權，就辦理全民健康保險醫療服務有關事
    項，與各醫事服務機構締結全民健康保險特約醫事服務機構
    合約，約定由特約醫事服務機構提供被保險人醫療保健服務
    ，以達促進國民健康、增進公共利益之行政目的，故此項合
    約具有行政契約之性質。締約雙方如對契約內容發生爭議，
    屬於公法上爭訟事件‧‧‧。」亦經司法院釋字第五三三號
    解釋明確在案。
二、經查，被告於高雄市前金區○○○街一九０號開設安上牙醫
    診所，分別於八十九年九月十六日及九十一年九月五日與原
    告簽訂「全民健康保險特約醫事服務機構合約」，合約存續
    期間自八十九年九月十六日起至九十三年九月十五日止，被
    告自九十二年四月起迄未向原告所屬高屏分局申報醫療費用
    ，而合約存續期間九十年十月至九十二年三月醫療費用，依
    審查辦法第七條第四款之規定，經原告所屬高屏分局審查結
    果應追扣醫療費用及經牙醫基層總額結算後應追扣之醫療費
    用合計四０九、二八四元，然因被告無後續醫療費用可資抵
    扣，原告所屬高屏分局遂分別於九十二年十一月六日、九十
    四年四月二十一日及九十四年六月十四日發函催告被告返還
    上開醫療費用，惟仍未獲被告返還等情，此有兩造所簽訂上
    述合約書影本二份、原告前揭函影本等附卷可稽，應堪信實
    。
三、被告雖執前詞以為爭議，惟按，揆諸司法院前揭釋字第五三
    三號解釋，本件係屬公法上之爭議事件甚明，況觀諸兩造於
    八十九年九月十六日所訂之合約書雖曾約定由原告位於被告
    各分局所在地之地方法院為第一審法院，惟嗣於九十年十一
    月十六日前揭司法院釋字第五三三號解釋後，兩造於九十一
    年九月五日所訂立之合約即無此項約定，更無疑義。是被告
    主張本件本院非管轄法院乙節，即屬無據。次按，經依全民
    健康保險法或相關規定，查定為應追扣之核付款及應扣減之
    醫療費用，經原告書面通知，逾期仍未繳清者，應予依法訴
    追，此為作業要點第二點第二款、第六點規定明確。次查，
    本件原告自九十二年十一月間即多次發函被告催繳，惟被告
    迄未繳清，原告依上開規定訴請被告給付，於法尚無不合。
    雖兩造最近一次之合約期間為九十三年九月十六日至九十五
    年九月十五日，被告於合約期間於醫療服務次月二年內仍得
    隨時向原告申報醫療服務點數，可供被告上述欠費之扣抵，
    惟查，被告自九十二年四月以後即未向原告申報任何醫療服
    務點數，此為兩造所不爭執。然按，參諸前揭作業要點之規
    定，被告之欠費經原告書面通知後，逾其仍未繳清者，原告
    即得依法訴請給付，此與被告在合約期間於醫療服務次月二
    年內得隨時向原告申報醫療服務點數無涉，蓋上述作業要點
    並無只要在合約期間內被告之欠費原告尚不得依法訴追之規
    定。況被告本件之欠費，均係在兩造九十三年九月十六日所
    訂合約前所發生，是本件原告前述之請求，亦屬對兩造九十
    三年九月十五日前之合約終止後，就被告之欠費所為之請求
    ，則原告依不當得利之法律關係訴請被告給付上述之欠費，
    亦屬有據。是被告辯稱：依原告所陳，雙方目前合約仍存在
    ，原告尚負核付被告申請給付之義務，原告之本件請求，並
    無法律之依據甚明云云，亦無足採。再查，被告於兩造合約
    存續期間九十年十月至九十二年三月醫療費用，依審查辦法
    第七條第四款之規定，經原告所屬高屏分局審查結果應追扣
    醫療費用及經牙醫基層總額結算後應追扣之醫療費用合計四
    ０九、二八四元等情，業據原告提出被告欠費明細表一份、
    未沖銷帳明細表二份、被告部分之牙醫總額預算收入計算過
    程明細表三份、牙醫總額預算決算程式流程概圖、牙醫總額
    預算決算程式流程等影本附卷可憑，經核無訛。是被告所稱
    ：原告所示總額點值結算溢付金額為原告自行杜撰，並非事
    實等語，僅係空言否認原告之主張，並未舉證以實其說，仍
    非可採。
四、綜上所述，本件原告本於公法上不當得利之法律關係，提起
    一般給付之訴，請求被告返還溢領之醫療費用四０九、二八
    四元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十四年九月二十日起至
    清償日止按年息百分之五計算之法定遲延利息，自屬有據，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依行政訴訟法第一百九十
五條第一項前段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年  一  月    十七    日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國    九十五  年  一  月    十七    日
                              書記官  黃玉幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
