【裁判字號】    95,聲,60
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第3號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因違反毒品危害防制條例案件等肆罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑陸年參月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，經台灣高等法
    院高雄分院及本院先後判處如附表所示之刑而分別確定在案
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
