【裁判字號】    95,簡,60
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第60號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第26580 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年11月15日22時50
    分前之某時，攜帶所有NOKIA 牌6680型樣品行動電話，至高
    雄市新興區○○○路105 之2 號乙○○所開設之「和積電通
    訊行」內，佯稱欲購買行動電話，俟於94年11月15日22時50
    分許，趁乙○○不注意之際，即以「以假換真」之方式，將
    上開行動電話與乙○○所有之NOKIA 牌6680型（序號：0000
    00000000000 號）黑色行動電話1 支【價值新臺幣（下同）
    11, 000 元】調包，而竊取該行動電話；且接續上開竊盜之
    犯意，再竊取乙○○所有之SONY ERICSSON 牌Z520I 型之白
    色樣品行動電話1 支，得手後，旋離開現場。嗣乙○○發現
    有異，乃追出並要求甲○○返回通訊行說明，而甲○○返回
    通訊行後，即將置於手提袋內之前開白色樣品行動電話返還
    乙○○，並離去。之後，乙○○復發現所有NOKIA 行動電話
    遭調包之事，即再度追趕甲○○，並大喊抓小偷，甲○○見
    狀，乃往高雄市○○路、林森路口方向逃逸，旋遭某騎乘機
    車之民眾撞倒並當場逮捕。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
     理  由
一、上開犯罪事實（不含竊取白色樣品行動電話部分），業據被
    告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，核與被害人乙○○於警
    詢中陳述之情節相符；復有扣押筆錄、扣押物品目錄、扣押
    物品收據、贓物認領保管收據、行動電話照片可參。因被告
    自白核與事實相符，是此部分之事實，堪以認定。至被告竊
    取白色樣品行動電話部分，被告固否認有竊盜犯行，並辯稱
    ：伊亦有同型之白色的行動電話，因誤認該電話為其所有，
    乃不慎取走等語。惟被告至通訊行之目的，無非係欲以「以
    假換真」之調包方式，竊取被害人乙○○所有NOKIA 牌6680
    型行動電話之事實，業據被告自陳在卷（詳警卷第3 頁第10
    行至第16行），則在行竊目標已然確定之情形下，被告縱有
    同型之SONY ERICSSON 牌Z520I 型之白色樣品手機，衡情應
    不至於該通訊行內取出該白色手機使用，是被告既未取出所
    有同型白色行動電話使用，又豈會誤認置於通訊行內之白色
    行動電話為其所有，而不慎取走。從而，本院認被告前開所
    辯，無非係卸責之詞，不可採信。綜上，本件事證明確，被
    告接續竊盜犯行，堪以認定。
二、按竊盜罪中所謂竊取，係指破壞原持有人對於財物之持有支
    配關係，並建立新的持有支配關係。至動產之價值性，不論
    具有客觀價值或主觀價值，均可成為竊盜罪所保護的利益。
    本件被害人乙○○固稱：遭竊之白色SONY ERICSSON 牌Z520
    I 型樣品行動電話，係不用錢的等語（詳警卷第7 頁第4 行
    ），惟因該樣品行動電話為被害人乙○○銷售商品時，所用
    之輔助工具，在客觀上已具有一定之經濟價值，揆諸上開意
    旨，該樣品行動電話仍為竊盜罪所保護之客體。是核被告所
    為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告先後竊取
    被害人乙○○2 支行動電話，係於密切接近之時間內同地實
    施，因侵害同一之法益，且各行為之獨立性極為薄弱，依客
    觀一般社會通念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數
    個舉動之接續施行，屬接續犯。爰審酌被告正值青壯，竟不
    知上進，而竊取他人之物，行為實屬不該，並參以竊取物品
    業已發還被害人及竊取物品價值約1 萬餘元等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國     95    年    1     月   17    日
                 高雄簡易庭    法  官  方 百 正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
