【裁判字號】    94,訴,2323
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2323號
  原      告  高雄市政府
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  丙○○
              甲○○
  被      告  乙○○    出境海.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年1 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰拾伍萬元；及其中新台幣壹佰伍拾
萬元自民國八十七年八月十四日起至清償日止，按週年利率百分
之五點０七五計算之利息，暨自民國八十七年九月十五日起至清
償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金、其中新台幣捌拾
伍萬元自民國八十七年八月十四日起至清償日止，按週年利率百
分之八點０七五計算之利息，暨自民國八十七年九月十五日起至
清償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於94年2 月14日向原告借款新台幣
    （下同）2,350,000 元，借款期間自84年2 月14日起至104
    年2 月14日止，借用後第1 至5 年按月付息不還本，自第6
    年起分15年依年金法按月於每月14日平均攤還本息，利息國
    民住宅基金部分按年息5.3%計算、銀行資金部分按年息8.3%
    計算，並均自簽約日起每屆滿1 年按當時政府核定之國民住
    宅貨款優惠利率、銀行提本貸款利率調整，逾期部分並得加
    計50% 之違約金，被告僅繳納至42期，自87年8 月14日起即
    未再依約攤還，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，
    經核算結果，尚有如主文所示之本金及利息並違約金未為清
    償，屢向被告催討，均無結果。爰本於消費借貸之法律關係
    ，提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、原告主張被告向原告借款2,350,000 元後僅部分清償即未依
    約分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如
    主文所示之款項未為受償之事實，業據提出國民住宅貸款契
    約、授信明細查詢單、利率一覽表等為證，且與本院調查結
    果之事實相符，又被告受合法之通知而未於言詞辯論期日到
    場，復未提出任何書狀作何有利於之己之聲明或陳述以供本
    院審酌，原告主張之事實，自應認為真實。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示本金之利息
    、違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
