【裁判字號】    95,簡,394
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵緝字第2741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。並補充：甲○○於附條件買賣契約成立後，僅繳
    交頭期款新臺幣（下同）19,000元，餘24期分期款512,406
    元則尚未給付，並於94年3 月初4 月底某日，復意圖為自己
    不法之利益，將車輛出質予友人陳豪（聲請書誤載為出借）
    。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    訂約後，本應分期履行債務，但竟未履約，復將系爭汽車出
    質，致告訴人追索無著，影響告訴人權益甚鉅，惟念其犯後
    坦承罪行，及被告僅付頭期款，未付任何一期分期款，尚欠
    512,406 元未付、未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本案論罪科刑條文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
