【裁判字號】    95,簡,311
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第22595 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「龍鳳」、「北極熊」
各壹台（含ＩＣ板片各壹塊）及機具內現金新臺幣參佰肆拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第22條之規定處斷。被告於上址經營電子遊戲場業之行
    為，係基於同一經營電子遊戲場業之犯意，而反覆所為行為
    ，乃實質上一罪，應僅論以一罪。爰審酌被告未經許可違法
    經營電子遊戲場業，對社會善良風氣造成不良，犯後反覆其
    詞，否認犯行，態度非佳，擺放經營時間月餘之實害，惟念
    其尚無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份在卷可稽，又擺設機台僅有2 台，所獲利益僅新
    台幣340 元非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機具「龍鳳」、「
    北極熊」各1 台及機具內現金新臺幣340 元，均為被告所有
    ，分別係供本件犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據其供
    承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上，250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
