【裁判字號】    94,訴,1740
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1740號
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
具  保  人  甲  ○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
偵字第13640 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121條第1項分別定有明文。
二、被告前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣（下同）5 萬元，由具保人甲○繳納現金後，已將被告釋
    放。茲本案審理中，被告經依其住所傳喚、拘提均未到庭，
    嗣經通知具保人偕同被告遵期到案，惟具保人仍未偕同到案
    ，有納保收據、戶籍資料、送達證書回執、拘票暨員警報告
    書及程序筆錄等在卷可憑，足見被告業已逃匿，揆諸前揭規
    定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十四庭審判長  法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝雨真
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
