【裁判字號】    95,聲,68
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
1674號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分之白粉（驗後合計淨重參點參陸
公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項亦定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○係於民國（下同）94年3 月2 日
    下午2 時40分許，為高雄縣政府警察局岡山分局在高雄縣彌
    陀鄉○○路273 之1 號3 樓，查獲其非法施用第一級毒品海
    洛因，並扣得所持有之第一級毒品海洛因48小包（含袋重約
    14公克）。又被告施用毒品之犯行，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於94年11月27日為不起訴處分確定在案，上揭
    扣案物品係違禁物，爰依刑法第40條後段、第38條第1 項第
    1 款、第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，宣
    告沒收。
三、經查：(一)扣案之白粉經送驗確含有第一級毒品海洛因成分，
    ，此有法務部調查局94年6 月10日調科壹字第220020073 號
    鑑定通知書在卷（見94毒偵2622號卷第5 頁）可稽，是上開
    扣案白粉，確屬違禁物無訛，本院認此部分聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書規定，宣告沒收銷燬之。至於聲請書僅
    記載聲請本院宣告沒收，顯未慮及扣案物品係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所明定之第1 級毒品，而刑法第40
    條但書規定意旨係將沒收違禁物排除應於裁判時併宣告之情
    形，立法意旨並未限制違禁物僅能宣告沒收而不能依其他特
    別規定為沒收銷燬之諭知，本件扣案物品既係毒品危害防制
    條例所規定之違禁品，而毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段復規定法院應為沒收銷燬之諭知，參照前揭說明，本院自
    應宣告沒收銷燬之，附此敘明。(二)惟聲請意旨併就包裝前揭
    白粉之空包裝袋併聲請本院沒收銷燬部分，因上開空包裝袋
    係一般常見之紅色押條包裝袋（見高縣岡警刑移字第094000
    00302 號警詢卷宗所附扣案物品照片），並非專供施用毒品
    之物，亦非禁止人民持有之違禁物，且其材質為塑膠，又經
    法務部調查局前揭鑑定通知書將之與含有毒品之白粉各別秤
    重，是難謂該空包裝袋與毒品無法析離而得併依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，是此部分
    聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
