【裁判字號】    95,聲,140
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因電子遊戲場業管理條例事件，聲請單獨宣告沒收（
95年度執聲字第37號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」貳臺、「變色龍」壹臺（均含Ｉ
Ｃ板）及機臺內現金新臺幣佰柒拾伍元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經高雄市政府警察局扣得「滿貫大亨」2 臺、「變色
    龍」1 臺及上開機臺內現金新臺幣（下同）375 元等物。因
    被告業經臺灣高雄地方法院檢察署以93年度偵字第13258 號
    為緩起訴處分期滿簽結，有該緩起訴處分書1 份附卷可稽，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○前揭所犯違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國93年8 月23日
    以93年度偵字第13258 號為緩起訴處分期滿之事實，有該緩
    起訴處分書附卷可稽。而該案查扣之電子遊戲機「滿貫大亨
    」2台、「變色龍」1臺（均含ＩＣ板）及機臺內現金375元
    ，均為被告所有，且分別係供其犯罪所用及因犯罪所得之財
    物，此據其陳明在卷。從而，本院認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十四庭 法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                               書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
