【裁判字號】    95,交簡附民,6
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起
    。」此為刑事訴訟法第488 條所規定。因此，在刑事簡易程
    序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨
    時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，
    自無程序可資依附，自然須待提起上訴後，案件繫屬於第二
    審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事
    訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後
    ，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴
    訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結
    ，其案件之繫屬已不存在，何來程序可資依附而得提起附帶
    民事訴訟？此與判決是否送達當事人而生效力之問題，並無
    關聯，自不得以判決尚未送達於當事人，而認為原告尚得提
    起附帶民事訴訟【參臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談
    會彙編第456 至458 頁】。
二、本件被告乙○○所涉過失傷害及公共危險之刑事簡易案件（
    本院94年度交簡字第3005號），業經本院於民國（下同）94
    年12月28日判決終結在案，此有該刑事案件之刑事簡易判決
    正本1 份在卷可稽，則該刑事簡易案件既經本院判決終結，
    業已脫離本院之繫屬，則原告於95年1 月5 日始具狀向本院
    提起刑事附帶民事訴訟之起訴狀，因該附帶民事訴訟已無程
    序可資依附，揆諸前開法律座談會意旨，顯有未合，應與假
    執行之聲請併予駁回。
據上論結，爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                      交通法庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                 書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
