【裁判字號】    94,交訴緝,1
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(冒名楊水泉.
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因業務過失致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因業務過失致死案件，經本院認為所犯罪嫌重大
    ，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條、第76條第1 款
    規定，於民國94年10月25日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國年95年1 月25日起，再延長羈押
    二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
