【裁判字號】    95,聲,56
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（94年度聲沒字第1744號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前毛重零點伍陸公克，驗
後毛重零點伍貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均應沒收之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項定有明文，又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第
    40條但書亦有明文。高雄市政府警察局小港分局移送經扣案
    之第二級毒品甲基安非他命0.52公克（經驗耗），係被告甲
    ○○於本署94年度毒偵字第8385號毒品危害防制條例案件中
    所查扣之毒品，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；又，甲基安非他命係第二級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第8385號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例1 案，經高雄市政府警察局小
    港分局員警於94年10月7 日17時10分許，在高雄縣林園鄉○
    ○○路與鳳林路口查獲，並扣得被告所有之疑似第二級毒品
    甲基安非他命晶體2 包。被告因本件施用第二級毒品甲基安
    非他命，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，已於94
    年11月15日執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於94年11月14日以94年度毒偵字第8385號處分不起訴確
    定，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表各1 份在卷可按。而上開疑似第二級毒品甲基安非他安命
    晶體2 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果
    ，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前毛重0.56公克，驗後
    毛重0.52公克），有上開醫院94年12月6 日編號0000-000號
    檢驗報告1 紙附卷可稽。至鑑驗耗失之甲基安非他命，自無
    庸宣告沒收銷燬。揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
