【裁判字號】    94,交聲,479
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第479號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國94年8 月23日所為之處分（原處分案號
：高監自字第裁80-BE0000000、80-BC0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局高雄區監理所。
    理  由
一、本件原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號
    碼5J-3777 號自用小客車，於(1)民國93年9 月22日晚上7 時
    18分，在凱旋二聖路口，不遵守道路交通標線之指示，違反
    道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定，裁處受處
    分人罰鍰新台幣（下同）1800元，並依同條例第63條第1項
    記違規點數1 點；(2)94年4 月28日下午3 時34分許，在中華
    地下道，不遵守道路交通標線之指示，違反道路交通管理處
    罰條例第60條第2 項第3 款規定，裁處受處分人罰鍰1800元
    等語。
二、異議意旨略以：異議人從未接獲上開2 張舉發違反道路交通
    管理事件通知單，2 張罰單都寄到高雄縣仁武鄉○○村○○
    ○街106 號，即異議人當初買車子的車籍地址，而於90年12
    月13日異議人就已經遷入高雄縣仁武鄉○○街38巷10號之戶
    籍地，後來去監理站查，才知道有上開2 張罰單，監理所問
    異議人地址，才寄到現在的戶籍地，異議人對於因未如期繳
    納罰鍰而逕依最高額裁處罰鍰之裁決不服，爰依法提出異議
    等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條所明定，是以舉發通知單之送達，應向受處
    分人之住居所為之（行政程序法第72條第1 項參照）。經查
    ，受處分人原住所係在高雄縣仁武鄉○○村○○○街106 號
    ，於90年12月13日已將戶籍遷至高雄縣仁武鄉○○街38巷10
    號，此有個人基本資料查詢結果、高雄縣仁武鄉戶政事務所
    製發戶口名簿各1 份在卷可查，而本件原舉發單位高雄市政
    府警察局交通大隊第一分隊所開立之高市警交相字第BC0000
    000 違規通知單，於93年10月18日依行政程序法第68條第1
    項後段交由郵政機關送達至高雄縣仁武鄉○○村○○○街10
    6 號，經高雄郵局投遞送達未晤後，依同法第74條條第2 項
    規定，於93年10月20日寄存於仁雄郵局、另高市警交相字第
    BE0000000 號違規通知單，亦寄存於仁雄郵局等情，有高雄
    市政府警察局交通大隊94年8 月12日高市警交三字第094001
    5110號函附之本件舉發通知單送達證書在卷可參。原舉發單
    位未加查證異議人之正確住居所再行送達，致異議人未能於
    應到案日期自動繳納或聲明異議，其送達之方式即難認已符
    合行政程序法合法送達之要件。從而，本件舉發違反道路交
    通管理事件違規通知單未經合法送達，原處分機關即不得逕
    以異議人逾期未繳納罰鍰，而分別裁處異議人最高罰鍰1800
    元及罰鍰1800元併記違點數1 點之處分，並送達異議人戶籍
    地址高雄縣仁武鄉○○街38巷10，於法仍有未洽，本件異議
    有理由，自應由本院將原處分撤銷，發回原處分機關俟舉發
    通知單合法送達後，另為適當之處分，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                   交通法庭    法  官   錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                               書記官    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
