【裁判字號】    94,交簡,2995
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第23148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充：「甲○○
    前於民國86年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度
    訴字第1529號判處有期徒刑2 年2 月確定，於88年2 月2 日
    假釋出監，復於88年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以88年度訴字第1857號判處有期徒刑8 月，嗣因撤回上訴
    而確定，並撤銷上開假釋執行殘刑有期徒刑1 年10月3 日，
    嗣於91年7 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改
    」；犯罪事實第8 行補充「而參諸當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，並無不能
    注意之情事」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告前於86年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以86年度訴字第1529號判處有期徒刑2 年2 月確定，於88年
    2 月2 日假釋出監，復於88年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以88年度訴字第1857號判處有期徒刑8 月，嗣因
    撤回上訴而確定，並撤銷上開假釋執行殘刑有期徒刑1 年10
    月3 日，嗣於91年7 月1 日縮刑期滿執行完畢等情，有本院
    被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰
    審酌被告於汽車起駛前應讓行進中之車輛優先通行，竟疏未
    注意而肇事，致告訴人乙○○受有右手中指開放性骨折、伸
    肌腱撕脫性骨折之傷害，需長時間復健治療始得痊癒，此有
    財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院甲種診斷證明
    書1 紙在卷可按，損害非輕，且迄今仍藉詞拖延，未與告訴
    人達成和解、賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之翌日起10日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官    鄭淑臻
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
