【裁判字號】    94,交聲,503
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第503號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高
雄區監理所94年9 月16日所為之高監自字第裁80─Z00000000 號
處分（原處分：公警局交字第Z00000000 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人甲○○於民國
    94年4 月5 日9 時52分許，在國道1 號高速公路北上329.7
    公里處，駕駛車牌號碼E2─6173號自用小客貨車行駛路肩，
    經警照相後舉發，並依道路交通管理處罰條例第33條第1 項
    ，裁處新台幣6000元，並記違規紀錄1 次；惟異議人當時係
    因自仁德系統交流道進入國道高速公路後，因國道內主線車
    流量過大無法立即切入，且當時前後均有車輛行駛，無法停
    車等候，不得已下始續行駛路肩，並非故意違規行駛路肩等
    語。
二、經查，本件異議人被舉發違規行駛路肩處為國道1 號高速公
    路北上329.7 公里處，而當時該處距最近之北上交流道為仁
    德系統交流道，該交流道匯入國道1 號北向匝道處為國道1
    號330.3 公里至330.4 公里之間，此有內政部警政署國道公
    路警察局四警察隊95年1 月4 日公警四交字第0950470043號
    函1 份在卷可查，顯見異議人被舉發違規之地點係甫由仁德
    系統交流道進入國道僅約0.65之距離，而參之卷附舉發相片
    所示，本件舉發當時國道高速公路上車流量甚大，各車之間
    距離甚短，且被異議人被舉發之車輛前後均有其他車輛行駛
    ，異議人如停車等候亦恐影響車流，則異議人所稱其由仁德
    系統交流道進入國道後，因國道高速公路上車流量過大，無
    法立即順利變換車道進入國道主線內等情，應屬可信，原處
    分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽。本件異議為有理由，原
    處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
