【裁判字號】    95,簡,361
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第27468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因傷害、侵入住宅等案件，於民國91年6 月13
    日，經本院以91年度旗簡字第46號判決各判處有期徒刑3 月
    、拘役50日，俟未上訴而確定；又因竊盜案件，於91年8 月
    30日，經本院以91年度易字第2289號判決判處有期徒刑10月
    ，亦未上訴而確定。嗣上開所處有期徒刑部分，經本院以92
    年度聲字第4 號裁定應執行有期徒刑1 年，與前開拘役接續
    執行後，於92年10月6 日執行完畢出監。
二、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。其中故買贓物之時間，應更正為94年9 月
    30日後之某日。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又被
    告前因傷害、侵入住宅等案件，於91年6 月13日，經本院以
    91年度旗簡字第46號判決各判處有期徒刑3 月、拘役50日，
    俟未上訴而確定；又因竊盜案件，於91年8 月30日，經本院
    以91年度易字第2289號判決判處有期徒刑10月，亦未上訴而
    確定。嗣上開所處有期徒刑部分，經本院以92年度聲字第4
    號裁定應執行有期徒刑1 年，與前開拘役接續執行後，於92
    年10月6 日執行完畢出監等情，有臺灣高雄地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯，竟不思上進，率爾故買贓物，行為實屬不當，並
    參以贓物（即遭竊機車）之價值僅新臺幣5000元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9 條第2項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
