【裁判字號】    94,聲,1993
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1993號
聲  請  人  乙○○○
                      送達代.
相  對  人  美林木業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十三年度存字第一八六六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣肆拾肆萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，法院均應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
    存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款定有明文
    。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，
    於因聲請停止執行供擔保之情形準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度雄聲字第44號裁
    定，為擔保停止強制執行，提供擔保金新臺幣442,000 元，
    並以本院93年度存字第1866號提存事件提存在案。茲因聲請
    人提起之第三人異議之訴，業經本院以93年度雄簡字第3080
    號判決聲請人敗訴在案，嗣聲請人雖提起上訴（本院94年度
    簡上字第68號），惟經聲請人撤回上訴而確定。聲請人於訴
    訟終結後，業於94年10月28日以高雄地方法院郵局第5168號
    存證信函催告相對彰化商業銀行股份有限公司（下稱彰化銀
    行）人於21日內行使權利，上開信函並已於同年月31日送達
    於相對人彰化銀行收受，惟相對人彰化銀行迄今仍未對聲請
    人起訴或有任何訴訟上之主張，另相對人美林木業股份有限
    公司業已同意相對人領回擔保金。爰依首開規定聲請裁定發
    還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業據其提出相對人美林木業
    股份有限公司出具之同意書、高雄地方法院郵局第5168號存
    證信函暨送達回執為證，並經本院調取本院93年度雄簡字第
    3080號、94年度簡上字第68號卷宗核閱無訛，堪信屬實。而
    相對人迄未就其所受損害行使權利乙節，有本院民事紀錄科
    查詢表5 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即與
    法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款前段規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
