【裁判字號】    95,簡,165
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第27871號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日；電子遊戲機臺「青龍水果盤」貳
台（含ＩＣ板貳塊）及遙控器壹個，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除將被告姓名「劉伯吾」更正為「
    甲○○」，且將犯罪事實欄被告甲○○之前科補充為：「甲
    ○○前於民國92年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經本院以91年簡上字第309 號判處有期徒刑3 月確定，於92
    年5 月21日繳納易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。被告與
    共同被告謝靜雯（業經檢察官職權不起訴處分確定）間就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，論
    以共同正犯。被告前於92年間因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於92年5 月21日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    已有多次違反電子遊戲場業管理條例前科，仍未知悔改，為
    圖小利，未經主管機關許可即擅自經營電子遊戲場業，影響
    兒童正常身心發展，且犯後否認犯罪，並無悔改之心，本應
    依檢察官聲請意旨量處重刑，然本院復念被告經營規模非鉅
    ，僅係為養家糊口，終究係靠己力賺錢謀取財物，惡性非大
    ，且扣案機台業經本院宣告沒收（詳下述），已受有相當之
    財產損失及警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以期自新。扣案之電子遊戲機「青龍
    水果盤」2 台（含ＩＣ板2 塊，現責令共同被告謝靜雯保管
    中）及遙控器1 個，均係被告所有，且供犯罪所用之物，業
    據其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  邱秋珍
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
