【裁判字號】    95,簡,273
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係構成刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其
    刑。爰審酌被告無視於報章雜誌多次報導人頭帳戶供詐欺取
    財之匯款途徑，使被害人瞬間遭受高額損失，又無從追償，
    仍將帳戶交由他人使用以幫助實行詐欺犯罪，侵害他人財產
    權及嚴重破壞社會秩序，犯後復矢口否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
量處如主文所示之刑
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              書記官  王美玲
論罪科刑法條法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
