【裁判字號】    94,簡,6275
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21661 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之骰子壹佰零捌顆、天九
骨牌壹副、賭客欠帳資料伍張、賭場支出明細貳張、號碼牌及夾
子壹包及新台幣貳萬伍仟玖佰元均沒收。
戊○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之骰子壹佰零捌顆、天九骨牌壹
副、賭客欠帳資料伍張、賭場支出明細貳張、號碼牌及夾子壹包
及新台幣貳萬伍仟玖佰元均沒收。
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之骰子壹佰零捌顆、天九骨牌壹
副、賭客欠帳資料伍張、賭場支出明細貳張、號碼牌及夾子壹包
及新台幣貳萬伍仟玖佰元均沒收。
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之骰子壹佰零捌顆、天九骨牌壹
副、賭客欠帳資料伍張、賭場支出明細貳張、號碼牌及夾子壹包
及新台幣貳萬伍仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列所述更正、補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
  １事實部分第3 行起更正為：「與丙○○（丙○○部分由本院
    另簽分案審理）、戊○○、甲○○、乙○○等人共同基於意
    圖營利供給賭博場所之犯意聯絡，另與戊○○、甲○○、乙
    ○○共同基於意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡」，第14行部分
    更正為「賭客每贏10,000元須交付抽頭金300 元予丁○○」
    。
  ２證據部分補充為「被告丁○○聚賭抽頭係以所贏金額之百分
    之3 即每贏萬元抽頭300 元作為抽頭金計算基準一情，業據
    被告丁○○警詢時供述明確，核與證人即賭客羅弘吉、任永
    杰、王明秋、林仁山、林玠銘、呂立達、李昇翰、李保國、
    王信人、蘇慶坤、陳宏儀、郭柔雅、鄭智文、鐘御銘、丁金
    成、張榮樹、呂家發、顏春滿、施月英、周英諭等人分別於
    警詢中所證之情節相符，至被告丁○○於偵訊時供陳係3,00
    0 元抽100 元，與被告戊○○偵訊時稱：係3,000 至4,000
    元抽100 元云云，或語焉不詳，或所陳與警詢所供不一，又
    不符證人即前揭賭客所證，均不足採。」
  ３應適用法條部分，應補充更正為「核被告丁○○、戊○○、
    甲○○、乙○○等所為，均係犯刑法第268 條意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博等罪。被告丁○○、丙○○、戊○○、
    甲○○、乙○○5 人間，就意圖營利供給賭博場所犯行部分
    ，有犯意聯絡及行為分擔，係共同正犯。惟被告丙○○雖明
    知被告丁○○等人欲租屋經營賭場，仍出租該屋予其等作為
    賭場使用，然其所得僅限於固定每日5,000 元之利益，與被
    告丁○○等賭場抽頭所獲之多寡無涉，且被告丙○○並未參
    與聚眾賭博任何行為，亦無證據證明其有參與經營賭場之犯
    意，是尚難認被告丙○○有何意圖營利聚眾賭博之犯行，從
    而，本院僅以被告丁○○、戊○○、甲○○、乙○○等4 人
    就意圖營利聚眾賭博犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，係該
    部分犯行之共同正犯，被告丙○○則非聚眾賭博犯行之共犯
    。」，「又被告4 人所為2 次行為（據被告丁○○警詢所供
    ：94年9 月19日晚上11時許起至同年月20日凌晨3 時許係第
    1 次犯行，第2 次犯行係自94年9 月20日晚上11時許起至同
    年月21日凌晨1 時40分許被查獲時止），時間緊接，所犯罪
    名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第
    56 條 之規定以一罪論，並加重其刑。再者，被告4 人所犯
    意圖營利聚眾賭博及意圖營利供給賭博場所，係以一行為而
    觸犯二罪名，屬想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。被告丁○○曾犯搶奪罪，經本院判處有期徒
    刑1 年6 月確定，並於94年8 月27日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，並遞加
    之。」
二、爰審酌被告等聚賭抽頭，集聚多達26名賭客，規模非小，破
    壞社會善良風俗，惟其經營時間尚短，實害不大，又被告丁
    ○○主持經營賭場，情節較重，被告戊○○、甲○○、乙○
    ○等受僱附從犯罪，情節稍輕，且被告等均坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之骰子108 顆、天九骨牌1
    副、賭客欠帳資料5 張、賭場支出明細2 張、號碼牌及夾子
    1 包均係被告等聚眾賭博所用之物，抽頭金25,900元係聚眾
    賭博所得之物，均被告丁○○所有，業據被告丁○○於警詢
    時供述甚明，且共同正犯須共負全部責任，是均依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第56條、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 、3 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑
  ，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
