【裁判字號】    93,易緝,140
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            93年度易緝字第140 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    現羈押在臺灣高雄看守所中
選任辯護人  鄭國安  律師
            吳麗珠  律師
上列被告因詐欺案件，經本院認有延長羈押之必要，及被告即聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年貳月捌日起延長羈押貳月。
乙○○聲請具保駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因涉犯詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以85年度偵字第17765 號等案件提起公訴，經本院
    受理後，自民國85年9 月23日起，因被告依法傳拘無著而發
    佈通緝在案，嗣於93年6 月25日緝獲到案，而本件起訴事實
    及併案事實，與自訴事實之詐欺金額高達新臺幣一億元以上
    ，並經本院訊問後，認其所犯刑法第339 條詐欺取財犯嫌重
    大，而有逃亡將近10年許之事實，且有共犯曾乾光、蔡惠美
    業經法院分別判處有期徒刑7 年、4 年確定在案，而上開起
    訴及併案與自訴事實之被害人甲○○等人，亦指訴綦詳，認
    本件被告羈押原因及必要，倘非予羈押，顯難進行審判、執
    行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自94年11
    月8 日起（之前被告另案在監執行）將被告羈押在案，合先
    敘明。
二、本件被告即聲請人之聲請意旨略以：被告於審判中羈押月
    期間即將屆滿，而尚未審理終結，因被告父親之心臟開刀，
    而母親亦罹患糖尿病、心臟等重病有開刀必要，等待被告返
    家探視開刀前之見面，而被告業己坦認全部犯行，並無串證
    之虞，亦願交付重保而保證被告無逃亡必要，實無延長羈押
    之原因及必要，爰依法聲請具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告涉犯詐欺案件，而起訴事實有臺灣高雄地方
    法院檢察署85年度易緝字第17765 號、86年度偵字第10359
    號案件，併案事實有同上署86年度偵字第20797 號、93年度
    偵字第1838 2號及21879 號，自訴事實有本院93年度自緝字
    第28號案件，且被告依法傳拘無著而自85年9 月23日起發佈
    通緝，迄至93年6 月25日始緝獲到案，並經本院於94年11月
    4 日、95年1 月17日訊問後，認其所犯刑法第339 條詐欺取
    財犯嫌重大，而有逃亡將近10年許之事實，且有共犯曾乾光
    、蔡惠美業經法院分別判處有期徒刑7 年、4 年確定，而上
    開事實之被害人甲○○等人亦指訴綦詳，另有被害人尚未到
    案有待查明在卷可徵，是本件羈押原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅或得以確保程序之進行。此外，本院復查無不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形，且本件尚不符合刑事訴訟
    法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形，是本
    件被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，而
    無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    ，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈押。從
    而，聲請人之聲請並無理由，自難准許，應予駁回；再本件
    被告應有延長羈押之原因及其必要，並自民國95年2 月8 日
    起延長羈押2 月，而被告人聲請具保停止羈押並無理由應予
    駁回，均併敘明。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國     95    年   1   月    17      日
                  刑事第三庭審判長  法  官  張意聰
                                    法  官  郭瓊微
                                    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
