【裁判字號】    95,聲,134
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲
沒字第1703號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分之白粉（驗後淨重零點零肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請狀。經查：扣案之白粉（聲請書誤載為
    晶體）經送驗確含第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查
    局93年12月17日調科壹字第220018836 號鑑定通知書1 紙在
    卷（見93毒偵1890號卷第15頁）可憑，是故上開扣案物，確
    屬違禁物無訛，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規
    定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
