【裁判字號】    95,簡,411
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第26884 號），本院判決如
下：
   主    文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作之規定，
    應依同法第83條第1 項之規定予以處罰。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、品行，及僱用大陸地區人民之期間非長
    ，所生危害尚非重大，且被告前無犯罪前科，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、第42條第
    2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    高雄簡易庭   法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                 書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前2 項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前2 項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
