【裁判字號】    95,聲,149
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（94年度執聲字第2303號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪所處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因連續施用第二級毒品罪，經臺灣
    高雄地方法院判處有期徒刑5 月部分確定，然並未諭知易科
    罰金之折算標準，而被告尚未執行，為此聲請裁定其得易科
    罰金之折算標準等語。
二、經查本件被告係犯施用第二級毒品罪，經本院判處有期徒刑
    5 月確定，有本院93年度訴緝字第218 號刑事判決可稽，聲
    請人之聲請，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                   刑事第五庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                 書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
