【裁判字號】    95,簡,356
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第25567 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、戊○○、徐景錩共同傷害人之身體，各處拘役
肆拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、戊○○、徐景錩所為，均係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告4 人間，就徒手毆打告訴人
    乙○○部分之犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告丁○○、丙○○、戊○○、徐景錩4 人因被告
    丙○○與告訴人乙○○有嫌隙，即心有不滿故同徒手傷人，
    ，渠等所為徒增社會暴戾之氣，惡性非輕，且犯後均猶均飾
    詞圖卸，未見悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭   法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                               書記官  陳惠玲
附錄法條
刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者
，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
