【裁判字號】    95,撤緩,6
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（本院93年度簡字第5910號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第31號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本
    院於民國94年2 月25日以93年度簡字第5910號判決處有期徒
    刑3 月，緩刑2 年，於94年4 月7 日確定在案，乃於緩刑前
    即94年3 月7 日及同年3 月14日更犯竊盜罪，經本院於94年
    10月24日以94年度簡字第5903號判決處有期徒刑6 月，嗣經
    確定，核受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑以上刑之宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第2 款
    已有明定。本院經核閱案卷，認聲請人之聲請於法相符，應
    撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條裁定如主
中    華    民    國    95    年     1    月    17    日
      鳳山刑事第2 庭法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
