【裁判字號】    94,易,2020
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2020號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第25286
、26349 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法
官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，螺絲起子壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院於民國91年3 月25日，以90年
    度易字第4443號判處有期徒刑8 月，復經臺灣高等法院高雄
    分院於91年5 月31日，以91年度上易字第680 號判決上訴駁
    回確定，並於93年12月20日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶
    不思悛悔改過，竟與丙○○共同意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由丙○○駕駛其於94年11月14日上午5 時許，在高雄
    縣岡山鎮○○街61巷55弄口，竊取乙○○所有車牌號碼S7
    -0795 號自用小貨車，至甲○○位於高雄縣岡山鎮○○路38
    號之住處搭載甲○○，一同前往高雄縣永安鄉公所垃圾掩埋
    場中污水處理廠旁，由高雄縣永安鄉公所管理監督之空屋內
    ，由丙○○以自備之螺絲起子1 支，拆卸該空屋之鋁門及鋁
    窗各2 片，甲○○則在屋外把風，得手後並共同將上開竊得
    之鋁門窗搬至前揭贓車上，正欲離去之際，為巡邏員警當場
    查獲，始知上情。
二、證據並所犯法條欄，除證據部分，補充被告於本院審理中之
    自白；應適用法條關於沒收之部分，補充戴隆興持以竊取上
    開鋁門窗之螺絲起子1 支，為共同正犯戴隆興所有，迭據被
    告於警訊、檢察官偵查中及本院審理時供陳無誤，係供2 人
    犯罪所用之物，雖未扣案，然無證據證明業已滅失，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收，餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第
    1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
