【裁判字號】    95,簡,332
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19799 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告乙○○於警訊及偵查中之自白。
    ２、被害人甲○○之警、偵中之指訴。３、贓物認領保管單
    乙紙、照片6 幀附卷可稽，本件被告罪證明確。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜。審酌被
    告乙○○曾因竊盜罪，經本院於93年10月17日判處拘役20日
    確定。復因搶奪罪，經臺灣屏東地方法院於94年1 月20日判
    處有期徒刑5 月，緩刑2 年確定。又因竊盜罪，甫經本院於
    94 年6月27日判處有期徒刑3 月確定（尚未執行完畢），雖
    未構成累犯，然足見其平日素行不佳，本次再犯竊盜罪，量
    刑本不宜從輕，惟念及犯後已坦承犯行且所竊得之被害人證
    件及信用卡，業經被害人甲○○領回等其他一切情狀，爰量
    處主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第32 0條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  趙美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
