【裁判字號】    94,訴,2981
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2981號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間返還借款事件，經本院於民國95年1 月3 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾伍萬伍仟陸佰伍拾壹元，及
自民國九十年七月十日起至清償日止，按週年利率百分之四點一
五七計算之利息，並自民國九十年八月十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告丁○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國89年5 月10日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人而向原告借用新臺幣（下同）2,900,000
    元，約定借款期限自上開時日起至119 年5 月10日止，分36
    期，按月平均攤還本息，利息自89年5 月10日起至90年5 月
    9 日止，按原告基本放款利率7.49% 減3.6 碼機動計算，自
    90年5 月10日起至91年5 月9 日止，按原告基本放款利率7.
    49% 減3 碼機動計算，自91年5 月10日起則按原告基本放款
    利率7.49% 加1.64碼機動計算，如有一期未依約清償，即喪
    失期限利益而應立即償還全部本金及利息，並應給付逾期在
    6 個月以內者，按上開利率加計10% ，逾期超過6 個月者，
    按上開利率加計20% 計算之違約金。詎被告丁○○自90年7
    月10日起即未依約繳納本息，依上述約定，本件借款應視為
    到期，共計尚欠本金2,855,651 元及其利息、違約金未獲清
    償，而被告乙○○既為連帶保證人，依法自應負連帶給付責
    任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求判令被告應連
    帶給付如主文第1 項所示之金額。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，被告乙○○則聲明求為判決駁回原告之訴。
五、按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金」，民法第474 條、第478 條、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文，又「保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明」，最高法院45年臺上字第
    1426號著有判例可資參照。本件原告主張之事實，已據其提
    出與所述相符之借據、放款帳卡、放款客戶歷史交易明細查
    詢、放款中心利率查詢等件為證，而被告丁○○經合法通知
    既未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，被告乙○○
    則到場陳稱對原告請求之金額及其主張之事實理由無意見等
    語，本院依調查證據之結果，自堪信原告之主張為真實，從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連
    帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，即屬正當，應予
    准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                   民事第五庭    審判長法  官  黃宏欽
                                       法  官  方錦源
                                       法  官  王雅苑
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                       書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
