【裁判字號】    95,簡,87
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第87號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第27962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    項、第2 項著有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○係姊
    弟之關係，係家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員
    關係，故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    其上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是被
    告犯行應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。又被告前於
    93年12月間因施用毒品案件，經本院於94年1月31日，以94
    年簡字第570 號判決有期徒刑5 月確定，於94年5 月4 日易
    科罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告不堪遭告訴
    人質疑竊取日幣10,000元紙鈔1 張，不思理性溝通，竟基於
    一時衝動逕而傷害告訴人，使告訴人無端受有右顳側頭皮挫
    傷、上唇內側黏膜瘀傷2 ×1 公分、下唇內側黏膜瘀傷0.5
    ×0.5 公分、右前臂挫傷及右大腿後側挫傷之精神痛苦及所
    受日常生活之不便等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至於扣案由被告持以傷害告訴人之
    木質柺杖1 支及木椅1 張，卷內並無證據證明係被告所有之
    物，且係在被告與告訴人及其家人共同生活之處所搜索所得
    ，尚難遽以認定係被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              書記官  王美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000
  元以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
