【裁判字號】    95,簡,147
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第25501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
玖仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之制式子彈伍顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充：「甲○○
    明知具有殺傷力之子彈為槍砲彈藥刀械管制條例所規定之管
    制物品，非經中央主管機關許可，不得持有之，卻仍基於持
    有具殺傷力之子彈之犯意，於民國93年1 、2 月間之某日」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。審酌被告未經許可持有具有殺傷力之子
    彈，值此槍彈氾濫時機，其所為對社會治安有顯著之潛在危
    險性；惟念其無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各乙份在卷可佐
    ，足見其素行良好，尚無將所持有之子彈為不法使用，且所
    持有具有殺傷力之子彈數量為5 顆，並非甚多等一切情狀，
    爰量處如主文所示之有期徒刑及併科罰金，並分就有期徒刑
    、罰金刑之部分，諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。扣
    案之口徑9 ｍｍ制式子彈5 顆，經送請內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，認具有殺傷力，有上開槍彈鑑定書1 份在卷
    可證，自係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款之彈
    藥，屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第38條第1 項
    第1 款規定宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第2 項、
    第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
