【裁判字號】    95,聲,157
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
1725號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命之晶體（驗後毛重零點肆伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之晶體經送驗確含第二級毒品甲基安非他命成分
    （驗後毛重0.45公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院94年12月6 日編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷（見94年
    度聲沒字第1725號卷）可憑，又依毒品危害防制條例之規定
    ，甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、施用，自屬
    違禁物。職此之故，聲請人依首揭法條規定，聲請將甲基安
    非他命宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至於送鑑耗損
    之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
