【裁判字號】    95,簡,377
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第377號
聲 請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決
處刑（94年度毒偵字第9393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年11月27日執行完畢釋放。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94
    年10月3 日警詢採尿時回溯24小時內某時，在某處以不詳方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同日下午5
    時10分許，在高雄縣大寮鄉○○路○段579-1 號之「生財勁
    車廠」內當場查獲，經其同意採集尿液送驗，因檢驗結果呈
    現第二級毒品甲基安非他命陽性反應，始悉前情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    1.被告之尿液經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈現甲基
      安非他命陽性反應，有該院94年10月11日濫用藥物尿液檢
      驗報告暨尿液編號對照表附卷可按；
    2.臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各乙份；
    綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    審酌被告因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶仍再行施用毒品
    ，顯然欠缺戒除毒癮之決心，且其犯後飾詞狡辯，態度欠佳
    ，惟念被告之施用毒品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為
    ，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
