【裁判字號】    95,撤緩,4
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，有應予撤銷緩刑宣告之
原因，聲請撤銷緩刑之宣告，（95年度執聲字第11號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十年度訴字第二九六三號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按「受緩刑之宣告，而有緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上
    刑之宣告之情形者，撤銷其宣告」，刑法第75條第1 項第1
    款定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反著作權法案件，經鈞
    院於91年1 月10日以90年度訴字第2963號判決判處有期徒刑
    1 年2 月，緩刑四年，並確定在案。茲查該受刑人於緩刑期
    內之91年4 月28日更犯違反著作權法之罪，復經鈞院於92年
    8 月8 日以91年度訴字第1892號判決判處有期徒刑1 年6 月
    （經定執行刑為有期徒刑3 年）確定，而有刑法第75條第1
    項第1 款所定撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷之。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本與卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
