【裁判字號】    94,訴,3151
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3151號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：本件經本院審理案情業已明朗終結，理應靜
    候裁決，惟因被告因案羈押，致家中頓失重心，且被告父母
    年事已高，無力替被告分擔家計，被告亦無法安頓一切，懇
    請准予被告具保，以安頓家累等語。
二、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例，犯罪嫌疑重大，且經通緝到
    案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，應予
    羈押，前經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，
    於民國94年12月10日予以羈押在案。
  (二)又被告連續施用第一級毒品之犯行，除據被告供承在卷外，
    被告為警先後2 次所採尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗均呈嗎啡陽性反應，此有該公司94年8 月8 日報告
    編號KＺ000000000000號、94年9 月30日報告編號KＺ00000000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告各2 紙附卷可稽；又扣案之白
    色粉末1 包經送請法務部調查局檢驗結果，認該白色粉末含
    海洛因成分，淨重共計0.16公克，有該局95年1 月9 日調科
    壹字第220021935 號鑑定通知書一紙存卷可參，是該扣案之
    白色粉末1 小包，係第一級毒品海洛因無訛，足認被告犯罪
    嫌疑重大；繼以被告前經本院通緝，已有事實足認仍有逃亡
    之虞，再查被告經本案通緝後迄至緝獲前3 天（即94年12
    月7 日）之間，亦不斷施用第一級毒品，為被告供承不諱，
    是本案雖已於95年1 月13日審理終結，惟尚未判決確定，且
    被告既尚有毒癮，如非予以羈押，實有事實足認難以進行日
    後審判及案件之執行，自應予羈押。
  (三)至聲請人因遭羈押致無法處理個人及家中事務，亦與聲請人
    應否羈押之要件判斷無關，因聲請人之羈押原因仍然存在，
    且有繼續羈押之必要，聲請人以前開理由請求具保停止羈押
    ，本院自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
