【裁判字號】    95,簡,435
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26532號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄第14行至第15行關於「並依指示將58160 元於同
    日及1 月29日分次匯入乙○○上開郵局帳戶內」之記載，更
    正為「並依指示先後於同日及同月29日各匯款20,000元及38
    ,160元至乙○○上開郵局帳戶內」。
  (二)證據並所犯法條欄之證據，補充被告乙○○供稱：伊將其申
    請開立岡山郵局帳戶（局號：0000000 號、帳號：0000000
    號）之存摺、提款卡及密碼出售予該不詳姓名之成年男子時
    ，雖曾想到伊出售提供之上開帳戶有可能遭該不詳人士用以
    充作犯罪之工具，惟因缺錢繳交信用卡款項，故不得不出售
    帳戶換取金錢等語不諱。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將岡山郵局帳戶（局號：0000000 號、帳號：0000000
    號）之存摺、提款卡及密碼，出售提供予該不詳人士使用，
    雖然使該不詳人士得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○
    施以「假販售樂透彩券、真詐財」之詐術，致使被害人陷於
    錯誤，而先後匯款20,000元及38,160元共計58,160元至被告
    所提供之上開郵局帳戶，而遂行其詐欺取財之犯行，然被告
    單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告提供帳戶連同存摺、提款卡及密碼供
    人使用之行為，對於該不詳姓名之人士遂行詐欺取財犯行，
    資以助力，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告坦承出售帳戶供
    人使用之事實，而其犯罪動機僅在圖得微薄小利，本身並未
    實際參與詐欺取財犯行，然其提供帳戶供不法人士從事詐欺
    取財，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社
    會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
