【裁判字號】    95,交簡,128
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（94
年度偵字第28296 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國94年11月16日下午3 時33分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼GYC-400
    號重型機車，於行經高雄縣仁武鄉○○路與水管路口時，因
    酒後控制力減弱致人車倒地，甲○○因受有臉部多處撕裂傷
    、四肢擦傷、疑頸部挫傷等傷害，嗣經送醫救治後，經醫護
    人員測得其血液中所含酒精成分達每公升261 毫克（經換算
    吐氣所含酒精成分達每公升1.305 毫克），始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○在警詢中承認酒後騎車前往上開路口；
  2.酒精測試報告與刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1
    紙；
  3.道路交通事故現場圖暨調查報告表(一)、(二)與現場照片8 張；
  4.高雄榮民總醫院94年11月17日診斷證明書1 份；
    綜上，本案事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。審酌被告在飲酒後、經換算吐氣所
    含酒精成分高達每公升1.305 毫克之情狀下，貿然駕駛車輛
    ，已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人生命、
    財產之安全，誠屬不該，惟念被告前未曾受刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，素行尚可，且被
    告亦因本案車禍事故全身多處受傷，應已有所警惕等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
