【裁判字號】    95,簡,160
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第21460 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。第二級毒品MDMA貳顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第二級毒品
    之犯意，於93年3 月9 日某時，在不詳地點，向不詳姓名綽
    號「大哥」之成年男子，以不詳代價，購得第二級毒品MDMA
    2 顆，而非法持有之。嗣於同日18時30分許，在高雄市左營
    區○○○村○○○○路口為警查獲，並扣得其持有之第二級
    毒品MDMA2 顆。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，並有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份在卷及第二級毒品MD
    MA 2顆扣案可稽，而扣案之錠劑2 顆，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官送請高雄醫學大學附中和紀念醫院檢驗結果，
    其成份為第二級毒品MDMA，亦有該院編號0000-000、0000-0
    00號檢驗報告在卷可佐，足認被告前揭自白，核與事實相符
    ，應可採信。本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
三、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒
    品，被告持有MDMA2 顆，核其所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又檢察官以被告曾因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年2
    月26日縮刑期滿執行完畢等情，認被告為累犯，應依法加重
    其刑。然查被告固因施用毒品案件，於93年3 月22日入監，
    至94年2 月25日縮刑期滿出監，有本院被告院內索引卡紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，惟本件
    被告犯行時間係93年3 月9 日，是於前案入監服刑前發生，
    是檢察官執此前案紀錄，認被告本件犯行為累犯，容有誤會
    ，附予敘明。
四、爰審酌被告明知MDMA係屬第二級毒品，不得持有，竟仍向他
    人購入而持有之，自屬可議，惟念其持有第二級毒品MDMA 2
    顆，數量不多，購入後尚未吸食亦未害及他人，犯後復坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準扣。扣案之第二級毒品MDMA 2顆，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 前段規定，併予宣告沒收銷燬
    之。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
