【裁判字號】    94,訴,2561
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2561號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                      4號
            丙○○
                      之5號
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國94年1 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬參仟零貳拾參元，及自民國
九十四年六月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十點二六
四計算之利息，並自民國九十四年七月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，被告丁○○經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯
    論其日到場，均核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國91年10月14日邀同被告丙
    ○○、乙○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）80
    0,000 元，約定借款期間自91年10月14日起至98年10月14日
    止，並按年利率10.434計付利息，嗣後隨原告基本放款利率
    變動而調整，均按月攤還本息，如未按期繳納本息時，即喪
    失期限利益，全部債務均視為到期，且逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％加計違
    約金。詎被告丁○○自94年6 月14日起即未繼續繳款，依約
    債務視為全部到期，尚積欠本金533,023 元及其利息、違約
    金未清償，而被告丙○○、乙○○既為連帶保證人，依法自
    應負連帶給付責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。被告丁○○未於最後言詞辯論其日到場，惟據
    其前到場則以：伊現在沒有工作，所以無法償還借款等語；
    被告乙○○則以：伊確有擔任本件借款之連帶保證人，惟借
    據上伊的身份證號碼是錯誤的，是銀行人員自行書寫一組號
    碼等語，資為抗辯。並均聲明求為判決：駁回原告之訴。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文；又按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言
    ，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚
    明，有最高法院45年台上字第1426號著有判例可資參照。經
    查，原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、
    帳務資料查詢、利率變動表等資料為證，被告丁○○、乙○
    ○於此並不爭執，而被告丙○○經合法通知，既未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，
    自堪信原告之主張為真實。被告丁○○、乙○○雖以前詞置
    辯，然被告丁○○既不爭執確有積欠上開欠款，自不因其無
    資力即解免其清償之責，另借據上之身分證號碼僅係作為識
    別身份之用，被告乙○○既不爭執其確有在借據上簽名蓋印
    ，則其身份證號碼雖有錯誤，亦不影響其擔任本件借款連帶
    保證人之法律上地位，並不因此解免其連帶保證人之責任，
    渠等上開所辯，均無足採。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之本
    金及利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
