【裁判字號】    95,促,5176
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              95年度促字第5176號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣拾壹萬貳仟伍佰玖拾元，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
