【裁判字號】    94,簡,7282
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第24781號），本院判決如下：
    主    文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、本件除犯罪事實第6 行起補充、更正為：「詎其竟意圖規避
    徵兵處理，而滯留國外逾期未歸」，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之罪。又
    妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之罪，係於役齡男核准出境
    後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能受徵兵處理之際即
    已成立，而役齡男子嗣後於徵兵檢查無故不到，實為其核准
    出境後屆期未歸，經催告仍未返國至未能接受徵兵處理行為
    之必然結果，而屬其犯罪狀態之繼續，自不應另論以妨害兵
    役治罪條例第3 條第3 款之罪。聲請意旨認應另論以妨害兵
    役治罪條例第3 條第3 款之罪，尚有未洽。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、品行、智識程度、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處
    理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
