【裁判字號】    95,簡,150
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害尊親屬案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度偵字第24844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並於理由內增列：被告於警詢及偵訊時固一再辯
    稱告訴人所受傷勢係伊擋住告訴人所持椅子而反彈到告訴人
    頭部所致云云，然依被告於檢察官偵訊時所提出之重安醫院
    94年10月14日11時30分許診斷所開立之驗傷診斷書記載「右
    手臂腫痛（5 ㎝×2 ㎝）」，固不論該診斷日期已離本件傷
    害日期（94年10月4 日）有10日之久，亦不論該傷勢是否係
    本件家庭暴力傷害事件所造成，對照告訴人於94年10月4 日
    於行政院衛生署旗山醫院急診縫合傷口而出具之診斷證明書
    記載「頭部撕裂傷」，告訴人所受傷勢顯較被告之傷勢嚴重
    許多，且以椅子重量與手背構造，單純以手背阻擋而將椅子
    反彈造成告訴人之前揭傷勢，疏難想像，被告應有順勢回推
    以致告訴人受傷，則此順勢回推之行為即係被告出於故意所
    為之傷害行為等詞。
二、(一)按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條
    第1 項、第2 項分別著有明文。告訴人乙○○係被告之父，
    2 人間具有一親等直系血親關係之情，業據其供明在卷，是
    被告與告訴人即具有家庭暴力防治法第3 條第3 款規定之家
    庭成員關係，而被告毆打告訴人成傷，已屬家庭成員間實施
    身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項
    之家庭暴力，亦構成刑法上之傷害直系血親尊親屬罪，惟因
    家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應依刑法
    傷害直系血親尊親屬罪之規定予以論罪科刑。(二)是核被告所
    為，係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊
    親屬罪。(三)又被告前於民國（下同）93年間，因違反家庭保
    護令罪，經本院以93年簡字第3675號判處有期徒刑3 月確定
    ，於93年10月30日入監執行，而於94年3 月18日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依法遞予加重其刑。爰審酌被告身為告訴人之子，2 人
    間雖因多次家庭暴力行為而彼此互有不滿，然被告歷經多次
    法院判刑與刑之執行，應知法律體制係尊重人倫孝道，仍不
    思自我反省及體悟自己行為造成父親身體傷害之不當，竟於
    收受本院94年度簡字第5414號判決以被告傷害尊親屬即告訴
    人之行為，處有期徒刑5 月，又與告訴人爭執，進而出手毆
    打告訴人，足見被告毫無警惕反省之意，又其犯後一再飾詞
    否認，顯然毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。(四)至於被告持以傷害告訴人之椅
    子，並未扣案，又無證據證明係被告所有之物，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第280 條、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官   楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官   王美玲
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄法條：
(傷害直系血親尊親屬罪)
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至2 分之1 。
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
