【裁判字號】    94,簡,7172
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第7210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA黃色錠劑壹顆，沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應更正補充：「詎其仍未
    戒除毒癮，明知MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所明定之第二級毒品，不得持有及施用，竟仍於上開觀察
    勒戒執行完畢釋後5 年內，基於施用第二級毒品MDMA之犯意
    ，於94年8 月19日上午9 時40分許為警採尿時回溯24小時內
    之某時（不含公權力拘束期間）」、「自甲○○褲子口袋內
    扣得第二級毒品MDMA黃色錠劑1 顆（驗前淨重0.28公克，驗
    後淨重0.26公克）」；證據部分應補充：「高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院95年1 月3 日報告編號0000-000號之檢驗報
    告1 紙」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查MDMA屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進而施用，
    其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，
    滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾因施
    用毒品經觀察、勒戒，實應徹底戒除毒癮，竟於期滿釋放後
    之5 年內再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力
    亦顯不佳，且犯後猶飾詞否認，顯無悔意；惟另考量被告施
    用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之MDMA黃色錠劑1 顆（驗
    前淨重0.28公克，驗後淨重0.26公克）屬第二級毒品，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院95年1 月3 日報告編號0000-0
    00號之檢驗報告1 紙可稽（見本院卷第11頁），爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
    又扣案之第三級毒品愷他命1 包（驗前淨重0.62公克，驗後
    淨重0.6 克）、1 包（驗前淨重0.39公克，驗後淨重0.37公
    克）、塑膠吸管1 支，與本件被告施用第二級毒品MDMA之犯
    行無關，故不另為沒收之諭知，應由檢察官另行處理，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
