【裁判字號】    94,拍,2629
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院高雄簡易庭民事裁定    94年度拍字第2629號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  昱成聯合科技股份有限公司即昱成建設有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國（1）82 年12月13日（2）83
    年3 月31日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人中興
    商業銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（1）
    4,920,000 元（2）2,010,000元之最高限額抵押權，存續日
    期（1）自 民國82年12月13日起至民國112 年12月12日止，
    （2）自 民國83年03月31日起至民國113 年03月30日止，約
    定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於
    民國94年3 月19日依金融機構合併法因抵押權讓與予聲請人
    聯邦商業銀行股份有限公司，經登記在案。
三、嗣相對人於民國88年7 月12日向案外人中興商業銀行股份有
    限公司借用791,500,000 元，約定利息、借款期限依契約所
    載，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清
    償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國94年11月12日
    起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
