【裁判字號】    95,聲,136
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單
獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第49號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院高雄簡易庭以民國94年度簡字第4858號判處
    有期徒刑6 月確定，扣案殘留海洛因之香菸1 支係違禁物，
    依規定聲宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告自94年6 月29日至94年9 月9 日3 時30分許回溯
    24小時內某時，在高雄市鼓山區○○○路53巷47號之2 住處
    等地連續施用第二級毒品甲基安非他命，為警分別於(一)94年
    6 月29日21時30分許，在高雄市前鎮區鎮○○街395 巷東明
    德社區公園內查獲。(二)94年7 月13日13時10分許，在高雄市
    前鎮區○○路與凱旋路口查獲，並扣得甲基安非他命1 包（
    驗後毛重0 點7 公克，含殘留甲基安非他命無法剝離之包裝
    袋1 個）。(三)94年8 月31日4 時40分許，在高雄市○鎮區鎮
    ○路與康定路口查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗後毛重
    0 點3 公克，含殘留甲基安非他命無法剝離之包裝袋1 個）
    。(四)94年9 月9 日2 時30分許，在高雄市三民區○○○路15
    9 巷巷口查獲，並扣得殘留海洛因之香菸1 支等情，嗣經本
    院高雄簡易庭以94年度簡字第4858號判處有期徒刑6 月確定
    在案，有本院94年度簡字第4858號簡易判決書在卷可稽。而
    扣案香菸1 支經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院，經檢
    出確含有海洛因成分，有該院0000-000號檢驗報告1 紙在卷
    可稽，上開香菸1 支因業已難與第一級毒品海洛因析離，應
    屬毒品，然檢察官僅就被告施用第二級毒品甲基安非他命部
    分聲請簡易判決處刑，且依卷內資料，亦無證據證明被告有
    施用第一級毒品海洛因犯行，則被告持有殘留第一級毒品海
    洛因之香菸1 支等情，似涉犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪嫌，依前開說明，聲請人未追訴該犯
    嫌即先行聲請宣告沒收銷燬該毒品，尚有未洽，此部分之聲
    請與法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
