【裁判字號】    94,訴,2488
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2488號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年12月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
：
  主  文
原判決原本及正本之附表編號一關於違約金起迄日欄之記載，應
更正為「自94年9 月30日起算至清償日止，其逾期在6 個月以內
者，按左開利率10% ，逾期超過6 個月者，按左開利率20% 計算
」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭  法    官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書 記 官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
