【裁判字號】    94,簡,7246
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第24847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第行6 行更正記載為：「帳號0000000000
    -000」；第14行起更正、補充記載為：「並分別於當天下午
    下列時間分別匯款5 次至甲○○上開帳戶：「(一)3 點9 分，
    匯款28,000元。(二)3 點12分匯款28,000元。(三)3 點15分，匯
    款23,000元。(四)3 點18分匯款14,000元。(五)3 點19分匯款
    1,00 0元，共計匯款94,000元」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (詳附件)。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度台上字第5998號、88年度台上字第
    1270號判決參照）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。本件被告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使
    用，使收受上開帳戶之詐騙集團於向被害人詐騙財物後，得
    以使用被告上開帳戶作為匯款工具，被告顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對於該詐騙集團遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。又被告所為係幫助犯，依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告前因業
    務過失傷害罪，遭本院判處有期徒刑2 個月確定，並入監服
    刑，於90年7 月8 日徒刑執行完畢出監，其於5 年內復犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒利用其帳戶為工具於詐騙後取得
    財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，行為顯屬不該
    ，惟念及被告僅係提供帳戶予他人使用，並無證據證明其因
    此獲取不法利益，及被告犯罪之動機、造成損害、及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1  月    17       日
                            高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    94    年    1    月    17     日
                                        書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人
將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
