【裁判字號】    95,聲,135
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
1702號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命壹包（驗後毛重零點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，不問屬於犯人與否，應沒收之，
    並得單獨宣告沒收；又按查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，
    無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、同法第40條但書及毒品危害防制條例第
    18條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件查獲被告甲○○施用毒品犯行，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命（毛重0.6 公克，驗後毛重0.
    5 公克），經移送臺灣高雄地方法院檢察署以92年度毒偵字
    第5376號受理偵辦在案。上開案件並經該署檢察官簽結，且
    上開扣案之晶體，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗後，確為甲基安非他命，亦有該院94年2 月1 日管藥認可
    字第5 號檢驗報告附可卷可稽，該查扣案之甲基安非他命係
    違禁物，爰請宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：被告於民國92年8 月31日20時許，在其位於高雄市○
    鎮區○○里鎮○街127 號住處，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次，嗣於同年9 月1 日14時30分許，為警在其上開住處
    前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（驗後毛重0.
    5 公克）。惟因被告前因於同年4 月3 日14時10分許回溯24
    小時內某時施用毒品犯行，經送觀察、勒戒後，由高雄看守
    所附設勒戒處所於92年9 月16日以高所坤戒勒字第2190號函
    報為無繼續施用毒品傾向，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於92年9 月19日以92年度毒偵緝字第602 號處分書為不
    起訴處分在案，而因前揭被告92年8 月31日20時許之施用第
    二級毒品犯行，係在前開觀察、勒戒期滿前之犯行，且本件
    被告施用毒品犯行與臺灣高雄地方法院檢察署92年度毒偵緝
    字第602 號案件之施用毒品犯行，具有連續犯之裁判上一罪
    關係，屬裁判上一罪，為法律上之同一案件，而被告經送請
    觀察、勒戒之結果既為無繼續施用毒品傾向，本件被告即無
    再送請觀察、勒戒之必要，而將本件被告前揭所涉施用毒品
    案件（臺灣高雄地方法院檢察署92年度毒偵字第5376號案件
    ）簽結等情，有臺灣高雄地方法院檢察署92年度毒偵字第
    602 號不起訴處分書及92年度毒偵字第5376號案件簽呈各1
    份附卷可稽；而該案扣案疑似甲基安非他命晶體，經送高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗之結果，確實呈第二級毒品
    甲基安非他命陽性反應成分（驗後毛重0.5 公克），亦有高
    學醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之，至
    鑑驗耗損部分之毒品業已滅失，無庸為沒收銷毀之諭知。本
    院認此部分之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
