【裁判字號】    95,聲,150
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（94年執聲字第2283號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等二罪，經法院先後判處如附表所示之
有期徒刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核相關判決及參閱臺灣高等法院被告前案紀錄表，認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、第51條第5 款、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
