【裁判字號】    94,訴,4311
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
灣高雄地方法院刑事判決                94年度訴字第4311號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9446號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒壹
支、吸管壹支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、乙○○曾因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第1353號裁
    定送強制戒治，於94年2 月21日停止戒治釋放出監。詎仍不
    知悔改，未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款明定之第一級毒品，不得施用或持有，仍於
    前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品之概括犯意，連續自94年6 月30日起至同年10月17日止，
    在高雄市旗津區慈愛里安樂巷188 之16號住處（下稱本件住
    處），以將海洛因摻入香菸吸食方式，每3 、4 天施用一次
    海洛因。嗣於94年10月24日21時許，在本件住處為警查獲，
    並扣得乙○○所有之注射針筒1 支、吸管1 支，且經曾介銘
    同意採尿送驗始知上情。案經高雄市政府警察局移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告2 紙」、「被告於本院準備程序及審判程序中之陳述
    」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據被告對
    上揭事實坦承不諱，且其為警查獲時所採取之尿液，經送請
    高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有高雄市
    立凱旋醫院94年10月31日濫用藥物尿液檢驗報告書、姓名對
    照表各1 紙附卷可查（見94年度毒偵字第9446號卷第22、23
    頁）。而扣案之注射針筒1 支、吸管1 支，經送請高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗，均呈海洛因之陽性反應，此有
    該院95年1 月10日檢驗報告2 紙在卷可憑。此外，復有扣押
    物品清單1 紙附本院卷可憑，足認被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之事實，堪以認
    定。被告曾因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第1353號
    裁定送強制戒治，於94年2 月21日停止戒治釋放出監，其於
    強制戒治期滿後5 年內再犯本案施用毒品罪，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，核被告所為，其施用海洛因之犯行，係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因後進
    而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不
    另論罪。被告多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接
    ，犯罪方法相近，且觸犯構成要件相同之罪名，為連續犯，
    應依刑法第56條之規定論以1 罪，並加重其刑。審酌被告前
    因施用毒品案件，經強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，再
    度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，僅
    戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，及其施用之頻率
    甚繁，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
五、扣案之注射針筒1 支、吸管1 支，經鑑驗確呈第一級毒品海
    洛因陽性反應，已如前述，因已難與海洛因析離，自應視為
    海洛因之一部分，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  張家瑜
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
