【裁判字號】    95,交簡,49
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第23188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    構成要件互異，應予分論併罰。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛車輛，罔顧公
    眾行之安全，且肇事後竟不留置現場救護傷者，反而駛離逃
    逸，惡性非輕，惟念及嗣後已賠償受害人鐘雅琪之損害，已
    有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易
    科罰金之折算標準。至於被告固無犯罪前案，然被告酒醉駕
    車及肇事逃逸之行為，不僅危害受傷之告訴人，對全體用路
    人造成潛在危險，為使被告深刻反省其行為所造成之社會風
    險，俾免重蹈覆轍，爰不予宣告緩刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  交通法庭  法  官
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  王美玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
