【裁判字號】    95,簡,81
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（93年度偵字第21324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充證據如下：共同被告顏漢祥（另因
    施用第二級毒品犯行經觀察、勒戒執行完畢，無繼續施用毒
    品傾向，聲請人另以93年度毒偵字第6322號為不起訴處分）
    於偵查中2 度結稱：被告甲○○於本件查獲時自述將所購得
    扣案大麻香菸5 支自行放入伊行李袋內等語明確（偵卷第46
    、53頁），前後供述均一致，若顏漢祥欲推卸持有毒品之責
    ，大可供稱當時一併扣得MDMA5 顆、K 他命7 包、一粒眠8
    顆等物，均係由被告甲○○所交付，然其供述僅有大麻香菸
    來源是甲○○，並未諉稱其餘毒品亦係甲○○交付，應認其
    偵查中結證之詞可採。又扣案香菸5 支（毛重1.4 公克），
    經測試結果呈大麻反應，有毒品初步鑑驗報告單1 紙在警卷
    為佐，應認屬第二級毒品大麻無訛。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。另被告所持有大麻香菸數量毛重1.4 公克，未
    逾行政院定頒之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2
    條第1 項第2 款規定持有第二級毒品淨重10公克以上之標準
    ，並無毒品危害防制條例第11條第4 項加重其刑至二分之一
    規定之適用餘地，併為敘明。爰審酌被告無故持有第二級毒
    品，易致自己或他人施用毒品之犯行，洵足非難，惟念其前
    未有曾受有刑之宣告（其於85年曾因公共危險案件，經本院
    以85年訴字第2850號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，嗣緩刑
    期滿未經撤銷緩刑，刑之宣告失其效力），此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳，而本件持有毒
    品數量非鉅，又持有毒品後未供自己或他人吸食即遭查獲，
    所生危害尚輕，另犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之大麻香菸5 支，屬第二級毒品，惟業經檢察官處分
    銷燬之，有卷附臺灣高雄地方法院檢察署檢察官沒收物品處
    分命令1 紙「備考欄」記載可佐，爰不另依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
