【裁判字號】    95,交簡,115
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之4
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第28494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達
    1.19MG/L，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，竟
    仍貿然駕駛車輛，罔顧公眾行之安全，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                      交通法庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  王美玲
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
