【裁判字號】    94,訴,3265
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3265號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第7120號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳吉藤基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自民國94年5 月27日起至同年7 月25日晚間8 時許
    往前回溯24小時內之某時點止，在高雄縣鳳山市○○路「華
    豐加油站」廁所等處，施用第一級毒品海洛因多次；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年7 月25日晚間
    8 時許往前回溯24小時內之某時，在某不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命乙次，而認被告涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品及同條第2 項施用第二級毒
    品之罪。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又牽連犯、連續犯
    之行為，業經就一部起訴者，依審判不可分之原則，應就全
    部予以審理，不能就牽連犯、連續犯之其他部分，另案再行
    起訴，如在同一法院再就牽連犯、連續犯之其他部分犯罪事
    實，再行起訴，即應諭知不受理之判決（最高法院53年度台
    上字第1383號判決要旨參照）。
三、查本件被告前被訴自94年6 月6 日晚間9 時30分許回溯24小
    時內之某時，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命各1 次，嗣於94年6 月6 日晚間7 時40分
    遭警查獲，因而被訴違反毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，於94年7 月15日以94年度訴字第2451號繫屬本院刑事庭
    界股，迄今尚未確定，業據本院調閱上開卷宗查閱屬實。本
    件被告被訴違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪、同條例第2 項施用第二級毒品罪，與上開案件，時
    間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，屬裁判上一罪，公訴人就與上
    開犯罪事實為同一之案件，向本院重行起訴，於94年9 月29
    日始繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
