【裁判字號】    94,簡,6230
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第 1302號），本院判決如下：
   主   文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。緩刑期內付
保護管束。扣案之鐵剪壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例可資參照。查扣案之鐵剪1 支，經
    本院勘驗結果，長約33.5公分，刀身為金屬材質，質地尖硬
    銳利，認客觀上足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危
    險性之兇器，有本院勘驗筆錄一份在卷為證 (見本院卷第17
    頁）。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當之方式獲取
    財物，而貪圖私慾，竊取他人之財物，侵害他人之財產安全
    ，惡性非輕；惟其所竊取之財物均已為警查獲而發還被害人
    ，所造成之損害不大等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查，被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以勵自新
    。又為確實革除其竊盜惡習，矯治其不正之心態，有加強對
    其追蹤、考核及輔導之必要，併予諭知緩刑期間付保護管束
    ，以輔導向善，並觀後效。扣案之鐵剪1 支，係被告所有且
    供本件犯罪所用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1項第3 款、第74條
    第1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官   張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官   蘇  豫
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
