【裁判字號】    95,交簡,105
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：呼氣時酒精濃
    度如達到每公升0.25毫克時，即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低；如達每公升0. 5毫克時，即屬輕到中度中毒症狀
    ，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；如達每公升
    0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；如達每公升1.0 毫
    克時，屬中度中毒症狀，會有步態不穩、噁心嘔吐、精神混
    惑不清晰之狀況，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26 868號函述
    明確。被告為警測得呼氣中酒精濃度為每公升1.27毫克，堪
    認已達不能安全駕駛之程度。
二、茲審酌被告前於93年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    判處罰金17000 元，甫於93年6 月14日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，詎其猶未悛悔而再為本
    件犯行，輕忽自己與其他用路人之生命、身體與財產安全，
    爰審酌此情及被告犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
