【裁判字號】    95,聲,34
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（94年度執聲字第2271號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑參年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3
    罪，先後經判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○於民國94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於94年11月10日以94年度訴字第2554號判處有
    期徒刑10月確定；復於上開判決確定前之94年8 月27日起至
    同年9 月4 日止、同年8 月27，因搶奪及竊盜案件，經本院
    於94年12月15日以94年度訴字第3526號分別判處有期徒刑2
    年4 月、3 月，應執行有期徒刑2 年6 月確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及刑事判決書等在卷足憑。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
    條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
