【裁判字號】    95,簡,308
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第25123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，扣案電子遊戲機「劍龍」壹臺（含IC板壹塊
）、現金新臺幣壹佰柒拾元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就證據部分補充如下：另有扣押筆錄及扣
    案電子遊戲機「劍龍」1 臺（含IC版1 塊）、機臺內之現金
    新臺幣（下同）170元可資佐證。
二、按電子遊戲場業管理條例第1 條規定：「為管理電子遊戲場
    業，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康
    ，特制定本條例」，是該條例立法目的之一，即在於管理電
    子遊戲場業。而該條例所稱電子遊戲場業，係指設置電子遊
    戲機供不特定人益智娛樂之營利事業；所稱電子遊戲機，則
    指利用電、電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生
    或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具，或利用上述方式
    操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具，該條例第3 條、第4 條第
    1 項前段分別定有明文。又所謂電子遊戲場「業」，指「業
    務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準
    ，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此
    項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因
    此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否
    需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊
    戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
    電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。此有最高法院90年
    台非字第276 號判例意旨可資參照。核被告甲○○所為，違
    反電子遊戲場業管理條例第15條未依規定辦理營利事業登記
    者不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論
    處。茲審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於
    電子遊戲場業之管理，且對於社會秩序造成不良影響，犯後
    又未表示認錯、態度欠佳，以及擺設機臺之時間、機臺數量
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案「劍龍」1 臺（含IC版1 塊）及其內
    之現金170 元分別為被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得
    之物，此由被告於警詢之陳述可知，是應依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
      鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  書記官  廖美玲
附錄法條：電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
