【裁判字號】    95,軍上,2
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    長期逃亡
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決           95年度軍上字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列上訴人因長期逃亡案件，不服國防部高等軍事法院高雄分院
94年高判字第106 號中華民國94年8 月30日第二審判決（起訴案
號：國防部南部地區軍事法院檢察署94年平訴(2)字第221 號、初
審案號：國防部南部地區軍事法院94年和判字第217 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按上訴書狀，應述上訴之理由，其未述理由者，得於提起上
訴後10日內補提理由書於原法院，刑事訴訟法第382 條第1 項定
有明文。本件上訴人不服原判決，於民國94年9 月6 日聲明上訴
，其上訴狀僅記載：「不服判，理由後補」，惟已逾10日，迄未
補提上訴理由，顯不合法律程式，其上訴不合法，自應予以駁回
。
據上論結，應依軍事審判法第206 條第1 項後段、刑事訴訟法第
396條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官  梁美姿
                                                      k


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
