【裁判字號】    92,勞上,13
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          92年度勞上字第13號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）
363 萬9,340 元，應徵第三審裁判費為5 萬5,554 元，未據上訴
人繳納。又上訴人提起上訴，並未委任律師為訴訟代理人，亦未
釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形
。茲依同法第481 條、第442 條第2 項前段、第466 條之1 第4
項規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳
裁判費及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補正，即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書  記  官  張明賢
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
