【裁判字號】    95,聲再,6
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲再字第6號
聲 請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受判決人  甲○○
上列聲請人因受判決人恐嚇案件，對於本院93年度上易字第393
號中華民國93年9 月7 日確定判決（臺灣高雄地方法院93年度易
字第703 號、臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第7003號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按為受判人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人
為之，刑事訴訟法第428 條第1 項前段定有明文。所謂「管轄法
院之檢察官」係指管轄聲請再審法院之檢察官而言，此參照刑事
訴訟法第426 條第1 項「聲請再審，由判決之原審法院管轄」之
規定自明。經查本件聲請人對本院93年度上易字第393 號受判決
人甲○○恐嚇等案件聲請審，惟聲請人係臺灣高雄地方法院檢察
署檢察官，自非上開條文所稱之「管轄法院之檢察官」，依法不
得對於上開案件，向本院聲請再審，是其聲請顯與法定程序有所
違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
