【裁判字號】    92,上訴,1539
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        92年度上訴字第1539號
上訴人即
自 訴 人    乙○○
自訴人代
理    人    高金印律師
被    告    甲○○
上列被告詐欺案件，本院於中華民國94年9 月6 日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本關於附載事項中「如不服本判決應於收受本判決後10
日內向本院提出上訴書狀」，應更正為「自訴人如不服本判決應
於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，被告不得上訴」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件被告前經本院以犯刑法第339 條第1 項之規定，判處罪
    刑在案，依刑事訴訟法第376 條第4 款之規定，該罪屬於不
    得上訴於最高法院之案件，原判決正本誤載為被告亦得提起
    上訴，顯係誤寫，應依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  任森銓
                              法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
