【裁判字號】    94,上更(一),267
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     94年度上更(一)字第267號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李佩娟
上列上訴人因被告強盜案件，不服臺灣屏東地方法院93年度訴字
第257 號中華民國93年9 月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署93年度偵字第1435號），提起上訴，經判決後
，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴、脅迫至
使不能抗拒，而取他人之物，處有期徒刑柒年貳月。
扣押之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：
0000000000號，含彈匣壹個）沒收。
    事  實
一、甲○○與陳幸賜（業經台灣屏東地方法院以92年度訴字第
    280號案判處有期徒刑7年10月確定）係朋友關係，因陳幸賜
    罹患口腔癌，為籌措其女兒生活費用，乃於民國（下同）91
    年1月間向甲○○表示：我要幹一票大的，留一點錢給我女
    兒過日子，如提供強盜對象，願將強盜所得財物3成分給你
    等語，經甲○○同意後，遂於同年2月13日以電話通知陳幸
    賜南下，至其屏東縣車城鄉○○村○○路39號住處，陳幸賜
    遂偕同綽號「長腳」之不詳姓名成年男子至甲○○上述住處
    ，與甲○○及其手下張志鴻（經台灣高雄地方法院以91 年
    度訴字第807號判處有期徒刑7年2月，經本院以93年度上訴
    字第470號案判決上訴駁回確定）遂共同基於意圖為自己不
    法所有之強盜犯意聯絡，推由張志鴻進入賭場參與賭博搜尋
    目標，再以行動電話聯絡或外出賭場告知陳幸賜、「長腳」
    強盜對象，再由陳幸賜、「長腳」持玩具手槍強盜之計畫，
    嗣張志鴻於91年2月15日凌晨零時許，駕駛車號N7-5533號自
    用小客車帶路，陳幸賜及「長腳」則另開車緊隨，在車城、
    恆春一帶尋找強盜之目標，於同日凌晨2時許，張志鴻先進
    入位於屏東縣恆春鎮○○路和平巷91號賭場內搜尋，經選定
    被害人乙○○為目標，向屋外在車內等候之陳幸賜及「長腳
    」示意後，先行離開，俟乙○○於同日凌晨4時45分許步出
    賭場時，陳幸賜及「長腳」即下車尾隨乙○○將其攔下，由
    陳幸賜拿出金屬製造，客觀上可供凶器使用，足以對他人生
    命、身體造成危險之玩具手槍（槍枝管制編號：00000000
    00號，含彈匣1 個）1 把，施強暴抵住乙○○腰際脅迫稱：
    「錢拿出來，不然就要開槍了」等語，致使乙○○心生畏怖
    而無法抵抗，「長腳」隨即強行取下乙○○背上之皮包1 只
    （內有現金新台幣（下同）20萬元、金飾共約1 兩、面額36
    萬元之支票6 張、搭配門號分別為0000000000及0000000000
    號諾基亞3310型手機2 支）取走，得手後，2 人旋駕車離開
    現場，並前往恆春鎮龍巒潭與張志鴻會合後，返回甲○○住
    處附近之鴿舍分贓，陳幸賜、「長腳」各分得6 萬元，其餘
    現金8 萬元、手機2 支及皮包等物悉由甲○○取得，嗣為警
    循線在甲○○住處搜得上開手機1 支而查獲。
二、案經屏東縣警察局移送及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自
    動偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○堅詞否認有何共同強盜犯行，辯稱：案發當
    天我在請客，在吃飯的時候，陳幸賜問我車城這邊有沒有賭
    場可以去賭博，我跟陳幸賜說不知道，但我可以介紹朋友帶
    他們去，所以我就請在場的張志鴻帶他們去，後來張志鴻帶
    他們去哪裡我就不清楚了，隔天我將鴿子運送至高雄試飛，
    到了下午我回到鴿舍，進到鴿舍以後我才發現桌上放著2 支
    行動電話、現金大約1 萬5,000 元，另外有1 個空的皮包丟
    在鴿舍屋外，我想這2 支行動電話是陳幸賜與「長腳」遺留
    在鴿舍的，我打電話與他們聯絡，但打不通，我就想說等改
    天有空的時候，再將手機、現金還給他們，所以我就先收藏
    在鴿舍裡面，接下來的幾天我都有打電話與他們聯絡，但都
    聯絡不上，我女兒林杏茹說沒有手機可以使用，我先將其中
    1 支手機交給林杏茹使用，但是我有告訴我女兒這是別人的
    手機，如果人家要的時候，要還給人家，我並未共同強盜云
    云。惟查：
（一）上列共同強盜之事實，業据証人陳幸賜於警訊中證稱：我
      罹患口腔癌，自知命不久，所以我向甲○○表示想要幹一
      票大的，留一點錢給我女兒過日子，於是甲○○於當年2
      月13日打電話給我，說叫我下去恆春，他有話要告訴我，
      於是我就叫了綽號「長腳」的男子一同駕駛我的歐寶牌汽
      車南下車城找甲○○，到了甲○○家中之後，他就告訴我
      他幫我找了幾個對象，叫我去搶他們的錢財，事成之後我
      要分所得贓款的4 成給甲○○，由於我在南下恆春之前身
      上便已攜帶1 把我自己改造的槍械及子彈數發，所以我就
      答應甲○○的提議，於是甲○○便叫他的小弟帶我們去車
      城鄉統埔村的一處賭場外等待，由該名小弟先行進入賭場
      選定目標，之後再以電話或手勢之方式告知我們目標，我
      們在該處等候約2 個多小時，有選定1 名目標準備下手行
      搶，但由於該名目標已發現我們的企圖並迅速逃離，致使
      我們並未得逞，之後我與「長腳」及該名小弟便返回甲○
      ○住處研究，甲○○叫我們再度前往墾丁地區某賭場伺機
      找目標下手，於是我們3 人便分駕2 部車子前往墾丁，同
      樣由該名小弟先行進入賭場選定目標，之後再以電話或手
      勢之方式告知我們目標，我們在該處等了4 個多小時之後
      ，該名小弟從賭場走出來告訴我，說目標是1 個中年女子
      ，等一下她會從賭場走出來，說完後該名小弟便先行離開
      ，沒多久就有1 名中年女子從賭場走出來，我便與「長腳
      」趨前持槍恐嚇被害人交付身上所有財物，被害人不敢反
      抗，任由「長腳」搜括她身上財物，搶得被害人的皮包1
      個後，我們便駕車逃逸，我當時有聽到被害人高聲呼救，
      我們把車子開到龍鑾潭旁邊停下清點所搶得之財物數量，
      皮包內共有支票數張、現金新台幣約20萬元、帳簿數本及
      行動電話2 支，清點財物之後由於我對當地之道路並不熟
      ，我便打電話給甲○○問路，甲○○便叫該名帶我們到賭
      場的小弟來幫我們帶路回甲○○的家分贓，我拿現金8萬
      元給甲○○，我與「長腳」則每人分得6 萬元，另外皮包
      及其他物品我便丟置在甲○○家中等語（見92年1 月16
      日警訊筆錄）；於偵查中仍證稱：「是我跟甲○○說生病
      想要幹一票，甲○○就在91年2 月13日叫我到車城他家找
      他，我就載『長腳』在2 月13日晚上7 、8 時一起到他家
      ，當時我身上帶有1 把未改造玩具槍及玩具子彈，『長腳
      』沒有帶槍，當晚在他家過夜，第二天2 月14日，甲○○
      叫張志鴻到他家，帶我們去找下手目標，14日晚上11點多
      ，我與『長腳』共開1 台車，張志鴻自己開1 台車，在車
      城統埔附近某賭場等了2 個多小時後，在15日凌晨12 點
      多又由張志鴻帶路到墾丁和平巷賭場，我們是2 輛車到達
      ，由張志鴻開車引我們的車到現場，當時他所開的車與我
      們的車並未停在一起，他停在墾丁路與和平巷巷口，我們
      的車則在巷內附近等，由張志鴻先進賭場，我們在外等候
      很久後，張志鴻在凌晨3 、4 點從賭場出來說目標快出來
      了，是1 名女子，張志鴻就先離開，我就與『長腳』在那
      裡等了約10分鐘後，該名女子就出來了」「我看該名女子
      走過去要開她的車，我與『長腳』下車跟在她後面，我掏
      出玩具槍並跟該名女子說錢拿出來，不要動，我們要搶錢
      ，由『長腳』下手脫掉該名女子之外套並搶走她背後之背
      包，搶走後我們就上車逃跑，該女子有喊搶劫，我們將車
      開到恆春龍鑾潭數錢，共得手有現金約20萬元、支票數張
      、手機2 支、信用卡、本票簿、借貸資料，當時『長腳』
      將手機拆壞，因我路不熟，我就打電話給張志鴻要他帶路
      回甲○○的家」「我分8 萬元予甲○○，我與『長腳』各
      分6 萬元，其他之物我留在甲○○家，由他自己處理，我
      未帶走被害人任何証件，至於張志鴻分到多少，我並不知
      道，我均將錢交給甲○○」等語（見92年2 月19日偵查筆
      錄）；於原審亦證稱：「當時我有攜帶手槍，我想說可否
      賺點錢養小孩，我就問甲○○說他們這裏哪裡可以賭博，
      他就叫張志鴻帶我去賭博，之後張志鴻就帶我去賭博」「
      （問：張志鴻從賭場出來如何跟你講﹖）答：當時我有迫
      張志鴻一定要跟我講何人比較有錢，我在外面等了好幾個
      小時，之後張志鴻出來告訴我們有1 個女生比較有錢，然
      後張志鴻就先走了，等到那個女生出來後，我就拿槍枝脅
      迫她，她很害怕就把皮包拿給我們，我們搶到之後就開車
      離開」「搶劫的這段期間張志鴻並不在現場，因為被害人
      有大喊搶劫，所以我們就躲在墾丁附近一個潭旁邊打電話
      給張志鴻，告訴他我們不認得路回去，請他過來帶我們回
      去，張志鴻就開車過來帶我們回去甲○○家中，但是我們
      沒有進入甲○○家裏面，我和長腳將車開到鴿舍前，張志
      鴻進入鴿舍，我在車內就點錢大約20萬元，因為我們怕張
      志鴻向警報案，就分點錢給張志鴻，所以我就叫長腳拿了
      7 、8 萬元進入鴿舍裏面給張志鴻，後來我們就走了」等
      語（見原審93年7 月30日原審審判筆錄），依證人陳幸賜
      前開警訊、偵查及原審筆錄，足見被告甲○○確有涉入本
      件強盜案，且因陳幸賜並未進入賭場賭博，則証人陳幸賜
      於警訊及偵查中之陳述，有特別可信情事，依刑事訴訟法
      第159 條之1 第2 項之規定，前開証人陳幸賜於警訊及偵
      查中之陳述事，自得採為証据，陳幸賜於原審所為搶到錢
      回到被告甲○○住處，但沒有進入甲○○家裏面，8 萬元
      是交給張志鴻云云，及陳幸賜在本院前審所為甲○○叫張
      志鴻帶我們去賭博，7 、8 萬元交給張志鴻云云，此部分
      均係事後翻異迴護之詞，不足採信。
（二）証人張志鴻於原審法院審理陳幸賜強盜案時證稱：「（你
      先前是否認識陳幸賜與「長腳」﹖）我是在案發的前一個
      晚上認識他們的．．．就是2 月13日晚上，我是在甲○○
      家中認識他們的」「本件從頭到尾，我都不知道本件事情
      ，是甲○○要我帶他過去賭博」「（當天晚上你帶陳幸賜
      與綽號「長腳」之人到墾丁之目地為何﹖）他們說要去該
      處賭博」「我們是各開自己的車子過去的」「（你在墾丁
      賭場停留的時間﹖）我進去便利商店買1 瓶飲料後就開車
      走掉了」等語（見92年8 月21日原審審判陳幸賜之筆錄）
      ；証人張志鴻於原審法院審理張志鴻強盜案時亦陳稱：「
      是甲○○介紹我認識陳幸賜和「長腳」的，甲○○拜託我
      帶他們去賭博，我有說好，他們去強盜的事情，事先我不
      知情，最後陳幸賜和「長腳」要拿錢給我，我說你們搶的
      東西我不要拿，陳幸賜從口袋拿出1 支槍說錢不拿沒有關
      係，但這件事情不要說出去，不然我就會有事情」等語（
      見92年12月18日原審審判張志鴻之筆錄）。是依張志鴻之
      前述証詞，甲○○確有囑張志鴻帶陳幸賜和「長腳」去賭
      場，惟陳幸賜和「長腳」並非去賭博，也未進入賭場，因
      張志鴻是被告甲○○之手下（小弟），聽命於被告甲○○
      ，應是被告甲○○囑張志鴻帶陳幸賜和「長腳」去伺機搶
      賭客，得手後再回被告之鴿舍分配財物，被告甲○○辯稱
      ：是囑張志鴻帶陳幸賜與綽號「長腳」去賭博云云，証人
      張志鴻陳稱：是甲○○要我帶他們過去賭博云云，應是卸
      責及迴護之詞，不足採信。
（三）被告甲○○雖辯稱僅託張志鴻帶陳幸賜和「長腳」去賭場
      賭博，不知陳幸賜和「長腳」強盜之事云云，証人張志鴻
      亦稱係受甲○○之託帶陳幸賜和「長腳」去賭場賭博，其
      亦有參與賭博，而後即先行離去，並不知陳幸賜和「長腳
      」強盜之事云云，然證人即共犯陳幸賜於前已證稱甲○○
      有共同參與強盜明確，已如前述，而張志鴻與證人即共犯
      陳幸賜甫認識，被告甲○○與證人陳幸賜間亦無嫌隙，已
      經張志鴻、陳幸賜及被告甲○○陳明，衡諸一般常情，被
      告甲○○苟未共同參與強盜，證人即共犯陳幸賜豈有堅指
      被告甲○○及張志鴻有共同參與強盜，以此重罪誣指被告
      甲○○之理？苟非張志鴻先進入賭場察知被害人乙○○身
      上有財物而選定目標，而後告知陳幸賜，陳幸賜與「長腳
      」豈有在賭場外守候多時，而對被害人乙○○強盜財物？
      陳幸賜與「長腳」又如何確信被害人乙○○身上有財物？
      苟非被告甲○○夥同張志鴻、陳幸賜等共同謀議強盜，陳
      幸賜豈有貿然邀同甫認識之張志鴻共同強盜之理？又證人
      即共犯陳幸賜對強盜之附近路途並不熟悉，故於實施強盜
      後，猶以電話通知張志鴻帶路回甲○○住處，苟被告甲○
      ○及張志鴻未共同參與強盜，陳幸賜豈有挑選自己不熟悉
      之處所犯罪，置自己於不利之形勢？陳幸賜豈有於強盜後
      未逕行離去，而猶以電話通知張志鴻帶路回被告甲○○住
      處，並將強盜所得部分財物遺留在甲○○住處？甲○○苟
      未共同參與強盜，豈有將他人所有來路不明之行動電話交
      予自己家人及朋友使用？從而被告甲○○辯稱未共同參與
      強盜云云，無非卸責之詞，難以採信。
（四）陳幸賜業經台灣屏東地方法院以92年度訴字第280 號案判
      處有期徒刑7 年10月確定，張志鴻業經台灣高雄地方法院
      以91年度訴字第807 號判處有期徒刑7 年2 月，並經本院
      以93年度上訴字第470 號案判決上訴駁回確定（於93年9
      月27日確定），此有前開判決書及前述及張志鴻強盜案卷
      宗可稽，被害人乙○○確有遭人持槍搶劫前述財物，並据
      其於原審法院審判陳幸賜強盜案時指訴綦詳，足見被害人
      乙○○確有遭受強盜情事。
（五）下手實施強盜究係2 人或3 人，被害人乙○○前曾指訴陳
      幸賜及「長腳」強盜時，有人駕車在旁接應，並於得手後
      將陳幸賜2 人載離現場，認實施強盜者有3 人等語。然被
      害人乙○○於偵查中已陳稱係見陳幸賜、「長腳」分別由
      駕駛座旁及後方上車，故認車上應另有他人負責駕駛等語
      ，然張志鴻於陳幸賜、「長腳」強盜之際，並未在現場，
      有如前述，況被害人乙○○於偵查中陳稱其與該車相距約
      20、30公尺，而當時天色未大亮，且被害人乙○○於被強
      取財物後，驚慌未定，在此情況下，被害人乙○○是否可
      精確判斷，亦非無疑，是被害人乙○○此部分謂實施強盜
      者有3 人等語，並非正確，應認下手實施強盜者為陳幸賜
      及「長腳」者2 人。
（六）證人即共犯陳幸賜等持以強盜之玩具手槍，經於91年7 月
      間經鑑定，固具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局91
      年8 月13日刑鑑字第0910180984號槍彈鑑定書1 份在卷可
      稽（見偵查三卷第78～86頁），又共犯陳幸賜警詢中固供
      稱其係持91年5 、6 月間遭仁武分局查扣之改造槍、彈強
      盜等語（見偵查三卷第8 、10頁）。然共犯陳幸賜嗣於偵
      查中則改稱其於強盜後始將強盜所用手槍改造等語（見偵
      查三卷第62頁），是共犯陳幸賜持以強盜之玩具手槍究係
      何時改造而具殺傷力，既無從證明，自無從證明共犯陳幸
      賜強盜時所持之玩具手槍具有殺傷力。但共犯陳幸賜持以
      強盜之玩具手槍全長約200 毫米，自槍身至滑套等各部分
      復均為金屬製造，已經上開鑑定報告載明，依該玩具手槍
      係彷真正手槍大小、造形製造，適於人手握持、操控，且
      以金屬質材製造，質量非輕、堅度甚硬，猶不亞於一般如
      鐵鎚等器具，若持以近身搏鬥、攻擊之鈍器，客觀上顯足
      以對人之生命、身體造成危險，自屬兇器。
（七）綜上所述，依共犯即陳幸賜前開警訊及偵查中已明白陳述
      被告甲○○幫其找了幾個對象，叫其去搶他們的錢財，事
      成之後其要分所得贓款給甲○○，強盜得逞後又速由張志
      鴻帶路回被告甲○○住處分配財物，及依張志鴻之前述証
      詞，甲○○確有囑張志鴻帶陳幸賜和「長腳」去賭場，惟
      陳幸賜和長腳並非去賭博，也未進入賭場，因張志鴻是被
      告甲○○之手下（小弟），聽命於被告甲○○，應是被告
      甲○○囑張志鴻帶陳幸賜和「長腳」去伺機搶賭客，得手
      後再回被告甲○○之鴿舍住處分配財物，又被告甲○○自
      承後來將其中1 支手機交給女兒林杏茹使用，足見被告甲
      ○○事前同謀，事後分贓，其有共同強盜情事，事證明確
      ，其所辯係卸責之詞，不足採信，其參與強盜犯行已堪認
      定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第330 條第1 項犯強盜罪而有
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重強盜罪。被告甲○○
    與張志鴻及陳幸賜、綽號「長腳」之不詳姓名成年男子間，
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、原審未為詳察，遽為被告甲○○無罪之諭知，尚有未洽，檢
    察官上訴意旨，執此指摘原判決不當，為有理由，應由本院
    予以撤銷改判；審酌被告甲○○共同謀議強盜於先，事後並
    分取錢財，造成被害人財物及身心之損害非輕，並危害社會
    安全等一切情狀，量處有期徒刑7年2月。另共犯陳幸賜所有
    ，並用以強盜被害人乙○○身上財物之玩具手槍1把（槍枝
    管制編號：0000000000號，含彈匣1個），經共犯陳幸賜事
    後改造成具有殺傷力，為警查獲經檢察官起訴後並經本院判
    處罪刑並沒收該槍，此有本院92年度上訴字第1153號判決書
    附卷可稽（見原審卷第65頁以下），是該槍係屬違禁物，仍
    應依刑法第38條第1項第1款之規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，刑法第28條、第330 條第1 項、第38條第1
項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官沈紹嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月  17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃三友
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                                      書記官  施耀程
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第330 條
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處7 年以上有期
徒刑。前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
