【裁判字號】    95,聲,24
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度聲字第24號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，聲請定其易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因過失致死案及公共危險案，兩罪分
    別被判刑確定，過失致死案所處有期徒刑8 月執行完畢後，
    兩案合併定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，所餘有期徒刑6
    個月，擬請准予定易科罰金之折算標準云云。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項定有明文。
    故所犯雖為5 年以下有期徒刑之罪，但受6 個月以上有期徒
    刑之宣告者，即與上開得以易科罰金之規定不符。
三、經查，聲請人甲○○因犯過失致死罪及公共危險罪，先後經
    台灣高雄地方法院於90年8 月30日以90年度交易字第465 號
    判處過失致死罪有期徒刑8 月確定，及本院於92年11月6 日
    以92年交上訴字第119 號判處公共危險罪有期徒刑8 月確定
    ，聲請人就該過失致死罪所處有期徒刑8 月執行完畢後，本
    院於94年12月13日依檢察官之聲請，就上開兩罪以94年聲字
    第460 號定其應執行為有期徒刑1 年2 月，此有經本院調閱
    之前揭判決及裁定附卷可按；茲因上開兩罪均判處有期徒刑
    8 月，雖因合併定定其應執行刑後，被告尚有6 個月有期徒
    刑未執行，亦與刑法第41條第1 項規定得聲請易科罰金之規
    定不符。本件聲請人之聲請於法不合，自應予以駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書   記   官  梁美姿
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
