【裁判字號】    94,附民上,33
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
 上  訴  人  乙○○
 上  訴  人  丙○○
 被上訴人    甲○○○
 法定代理人  王世均
 被上訴人    丁○○
上列被上訴人因誹謗等案件（94年度上易第845 號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
二、本件被上訴人被訴誹謗案件，業經本院諭知無罪（臺灣高雄
    地方法院諭知無罪，上訴人即原告請求檢察官提起上訴後，
    經本院駁回上訴）在案，茲據原告聲請移送管轄法院民事庭
    ，揆諸首揭說明，自應將本件移送臺灣高雄地方法院民事庭
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項但書，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  任森銓
                              法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
