【裁判字號】    94,上訴,886
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度上訴字第886號
    被  告    甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國94年10月
31日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決主文欄第二項其中「扣案海洛因壹小包淨重零點柒公克
沒收銷燬」，應更正為「扣案海洛因壹小包淨重零點零柒公克沒
收銷燬」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件扣案中之海洛因壹小包淨重為零點零柒公克，判決主文
    誤載為「扣案海洛因壹小包淨重零點柒公克沒收銷燬」，應
    予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
