【裁判字號】    94,上易,827
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         94年度上易字第827號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                  （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院94年度易字第46
6 號中華民國94年10月17日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署94年度偵字第2721號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    （下同）87年1 月9 日5 時許，在屏東縣屏東市○○○路附
    近某處，攜帶其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅具有危險性之鋼製六角板手1 把，竊取乙○○所有之車
    牌號碼P3-3183 號自用小貨車1 部，得手後即將車牌拆卸棄
    置於屏東縣高樹鄉建興村某水溝，並將上開小貨車出售予張
    秀明（故買贓物部分由原審另行審結），嗣經警於94年4 月
    10 日12 時許，在張秀明位於屏東縣高樹鄉○○村○○○路
    61號住處後方查獲該車，始悉上情，因認被告甲○○涉有刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（
    最高法院49年台非字第20號判例參照）。
三、經查：本件被告前被訴於86年1 月8 日2 時許，在高雄縣旗
    山鎮○○路351 號前，竊取林相州所有之車牌號碼ＶＣＤ－
    7387號自小貨車一部，供己使用，嗣於同年2 月23日11時許
    ，駕該車行經屏東縣高樹鄉○○村○○路八號前，為警查獲
    ，所涉刑法第320 條第1 項之竊盜嫌，業經檢察官提起公訴
    ，並由原審法院於87年2 月16日以86年度易字第2596號判處
    有期徒刑1 年，於87年3 月23日確定在案，有上開判決書附
    卷可稽；又於86年10月20日、12月8 日、12月25日，分別在
    屏東市○○街○段127 巷2 號、屏東市○○○路11巷6號 、
    屏東市○○街空地等處、竊取江宏哲所有自用小貨車、戴蓮
    花所有重機車、施勝所有自用大貨車，經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以87年偵字第2830號、0684號認與上開原審法
    院86年度易字第2596號竊盜案係連續犯之裁判上一罪關係，
    為不起訴處分在案。上開案件與本件檢察官起訴的犯罪事實
    ，時間緊接，犯罪手法相同，顯係基於概括犯意，而犯同一
    之罪名，自屬連續犯，為裁判上一罪，依審判不可分原則，
    該案判決之效力，應及於全部犯罪事實，揆諸前揭說明，則
    法院就被告本案部分，依刑事訴訟法第302 條第1 款規定，
    即應諭知免訴之判決，原判決竟諭知被告罪刑，顯有違誤；
    原判決既有上開之違誤，被告執此上訴為有理由，自應由本
    院將原判決撤銷，而為諭知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第302 條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官沈紹嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   黃三友
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
