【裁判字號】    95,家抗,3
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度家抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚事件，對於中華民國94
年12月6 日臺灣屏東地方法院94年度婚字第336 號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定，繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件抗告人起訴，未經繳納裁判費，經原法院於94年11月10
    日當庭裁定命其於5日內補正（原法院卷第26頁）。
三、抗告人遲至94年12月6 日仍未補正，自屬不合法。原裁定駁
    回其訴，自無不合，抗告人雖稱其因法律常識不足，致未按
    時補正，請求本院准予補正等語，惟抗告人既未於原裁定駁
    回其起訴之前補繳裁判費，自無從再為補正，其抗告為無理
    由，應予駁回。惟抗告人如仍欲提起離婚訴訟，自可另向原
    法院再為起訴，並繳納裁判費。
四、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            民事第二庭
                                審判長法官  簡色嬌
                                法      官  朱玲瑤
                                法      官  周慶光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書  記  官  鄭翠芬
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
