【裁判字號】    94,上,114
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決           94年度上字第114號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  申憲章律師
            乙○
            丁○○○
被上訴  人  甲○
訴訟代理人  邱超偉律師
            石繼志律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國94年6 月17
日臺灣高雄地方法院93年度訴字第1994號第一審判決提起上訴，
本院於95年1 月3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件雖係由上訴人丙○○提起上訴，但因屬分割共有物事件
    ，對全體當事人必須合一確定，故乙○、丁○○○雖未提起
    上訴，仍應視同提起上訴而併列為上訴人，先予說明。
二、被上訴人起訴主張：坐落高雄市○○區○○段八小段第358
    地號，面積800 平方公尺土地（下稱系爭土地），為兩造所
    共有，伊與上訴人丙○○、乙○、丁○○○之應有部分均各
    為1/4 ，但現由丙○○占有使用中。因兩造間並無不能分割
    協議之約定，又無依物之使用目的不能分割之情形，然無法
    為協議分割，爰請求為裁判如原判決附圖一乙案所示分割方
    法之判決。
三、上訴人丙○○則以：因附圖一甲案所示Ｂ部分土地上之建物
    樂天宮長年均由伊所管理祭祀，且伊在系爭土地北方有向國
    有財產局承租土地種植果樹，故希望能分得靠北方即附圖三
    丙案所示Ａ部分土地，至伊在丙案所示Ｃ部分土地上之房屋
    ，則同意拆除等語。
四、上訴人乙○、丁○○○則均以：同意如附圖一乙案所示之分
    割方法，並願於分割後仍維持共有，以利現有廟宇使用等語
    。
五、兩造爭執及不爭執事項：
  (一)不爭執部分：
  1.系爭土地為兩造所共有，甲○、丙○○、乙○及丁○○○之
    應有部分均各為1/4 ，但現由丙○○占有使用中，兩造間並
    無不能分割協議之約定，又無依物之使用目的不能分割之情
    形，然無法協議分割，有土地登記謄本在卷可稽（見原審雄
    調卷第7 、8 頁）。
  2.系爭土地目前全部由丙○○占有使用中，其上有丙○○所有
    未保存登記之1 層樓磚造房屋2 棟，分別坐落於如附圖二所
    示Ａ、Ｃ部分，另有1 棟寺廟建築（下稱樂天宮）坐落於如
    附圖二所示Ｂ部分，其餘部分則為空地，業經原審會同地政
    人員履勘現場查明屬實，有勘驗筆錄、現場照片及複丈成果
    圖在卷可稽（見原審卷第24～29、55～60頁）。
  (二)爭執部分：
  1.分割方法係以附圖一所示乙案或附圖三所示丙案為適當。
六、按分割共有物乃為消滅物之共有狀態，以利土地之融通及增
    進經濟效益，是除非因物之使用目的不能分割，或契約訂有
    不分割之期限，否則各共有人得隨時請求分割共有物，此觀
    之民法第823 條第1 項規定自明。經查，系爭土地為建地，
    依物之使用目的並無不能分割之情形，兩造亦無不為分割之
    約定，惟無法達成分割協議等情，為兩造所不爭執，則被上
    訴人訴請裁判分割，自屬有據。
七、再按定共有物之分割方法，應由法院依民法第824 條規定為
    適當之分配，且應參酌當事人之聲明、共有物性質、經濟效
    用及全體共有人之利益等因素公平決定之。而就兩造所分別
    提出之分割方案中，被上訴人及乙○、丁○○○均同意採用
    乙案，而丙○○則主張採用丙案。經查：
  (一)系爭土地目前全部由丙○○占有使用中，其上有丙○○所有
    未保存登記之1 層樓磚造房屋2 棟，分別坐落於系爭土地如
    附圖二所示Ａ、Ｃ部分土地，另有1 棟樓寺廟建築即樂天宮
    ，坐落於如附圖二所示Ｂ部分土地上，其餘部分則為空地等
    情，業經原審會同地政人員履勘現場查明屬實，有勘驗筆錄
    、現場照片及複丈成果圖在卷可稽（見原審卷第24～29、55
    ～60頁）。
  (二)乙案與丙案之差別在於丙○○分得之位置，依乙案丙○○係
    取得現有主要房屋所在位置即附圖二所示Ｃ部分土地，但未
    分得寺廟坐落之位置，而依丙案其則取得靠北方之位置，並
    可取得寺廟坐落之部分土地（約1/2）， 至被上訴人就此兩
    方案則均分得同一位置。可見主要差別係存在於丙○○與乙
    ○、丁○○○間。茲就兩案分別說明如下：
  1.若用乙案，則樂天宮所坐落之土地全歸乙○及丁○○○所有
    （參見甲案所示，因Ｄ、Ｅ部分之面積均為200 平方公尺，
    故樂天宮所在之Ｂ部分並未占用Ｄ部分）。而樂天宮於建造
    當時，乙○及丁○○○均同為捐款人（見原審卷第58頁），
    可見其等與樂天宮亦頗具淵源，故若將乙案Ｆ部分分歸乙○
    及丁○○○保持共有，不但該樂天宮所使用之土地可維持方
    正完整，以發揮土地最大之經濟效益（寺廟與廟前空地應一
    併使用），且乙○及丁○○○既為樂天宮之捐助者，衡情亦
    不致妨礙他人至廟宇參拜祈福，況其等在本院審理中亦一再
    表明維持共有之目的係在保持廟宇現狀而供大眾使用，故亦
    不致對丙○○繼續至樂天宮祭拜及參與寺廟相關活動有所影
    響，是將此部分分歸乙○及丁○○○保持共有，應屬妥適。
  2.又丙○○目前居住之1 層樓磚造房屋，大部分均坐落於乙案
    之Ｇ部分土地上，有勘驗筆錄及複丈成果圖在卷可稽（見原
    審卷第29、43及附圖二），則若將此部分分歸丙○○所有，
    將可使該房屋維持大致之完整性，並可顧及房屋之使用現狀
    及經濟上之利用價值，則將此部分分歸丙○○，亦屬適當。
  3.又樂天宮為供公眾參拜之場所，在產權上若將其分歸不同之
    所有人，勢將產生使用權及管理權之困擾，此從丙○○與其
    他共有人間就原先使用上常生爭議，並導致本件分割訴訟，
    可得佐證，故若仍將丙案Ａ部分分歸丙○○取得，將使樂天
    宮坐落之土地分屬丙○○及乙○、丁○○○所有，在使用上
    及管理上易生爭議及困擾，而若採行乙案，則可避免此情事
    之發生。
  4.至丙○○雖表示其在系爭土地北方即丙案Ａ部分之上方有向
    國有財產局承租土地，並種植果樹，如分得該位置，則可方
    便種植及出入，且若分得乙案之Ｇ部分，因該地之右側有水
    溝，並不利於通行，而就現有房屋部分，則同意全部拆除等
    語。然Ｇ部分右側雖有水溝（見原審卷第75、84頁），但並
    非不可加蓋以供通行，就使用上而言，並無不便利之處。而
    其承租之土地，雖在系爭土地上方，但此係基於租約而占有
    ，屬其個人之事由，與土地之分割並無必然之關聯，尚難採
    為乙案不適當之論據，況其若利用Ｇ部分之左側或系爭土地
    之右側為繞行，仍可通行至其承租土地，且樂天宮之廟前空
    地，亦可供公眾通行使用，自不影響其種植及出入。另其雖
    表示願拆除現居住使用之房屋，此亦屬其個人之意願，自不
    得因其願意拆除，即認乙案並不適當，故丙○○上開論述，
    並不足採。
  (三)若採用丙案，雖可使丙○○取得北方之土地，而有利於其承
    租土地之使用，但如前所述，承租土地為個人事宜，而分割
    共有物係考量共有土地在分割後如何發揮土地之經濟效用及
    全體共有人之利益，並不宜因個人之承租事由而有影響。而
    因樂天宮成立已有多年，廟宇建築亦具規模，現並供公眾參
    拜，其土地產權若易生爭執及糾紛，對整體使用之經濟利益
    即有妨礙，而失其利用土地之功能。故就丙案而言，係僅部
    分有利於丙○○而已（丙○○仍須拆除其現居住使用之房屋
    ），而對分割後土地之整體經濟效益及可能發生糾紛之防止
    ，並無實益。反之，若採行乙案，則並無此項困擾。
  (四)本院經再三斟酌考量系爭土地之性質、使用現狀、分割後土
    地之整體形狀、經濟效益及維持全體共有人之公平，並防杜
    往後之爭執等情，認被上訴人主張之分割方法即乙案，應較
    丙○○所主張之丙案，更為妥適公允，爰採為分割方案。
八、綜上所述，本件被上訴人主張之乙案為可採，上訴人丙○○
    所主張之丙案，較不足採。從而，原審採行乙案為分割方法
    ，並使被上訴人取得乙案所示之Ｈ部分，丙○○取得Ｇ部分
    ，而依乙○及丁○○○維持共有之意思，依相同之應有部分
    比例共有取得Ｆ部分，並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
九、據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀，並依附註條文規定辦理。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                 書  記  官 黃一秋
附註：民事訴訟法第466 條之1 ：對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情
形，應於提起上訴或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
