【裁判字號】    94,促,191
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建連江地方法院事裁定                 94年度促字第191號
債  權  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  張嵩峨
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第一條、第
    二條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄。」、「
    支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之規
    定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以
    裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部
    分之聲請駁回之。」民事訴訟法第第五百十條、第五百十三
    條有明文規定。
二、本件債權人華僑商業銀行股份有限公司聲請本院對債務人甲
    ○○、陳立淇（原名乙○○）核發支付命令，然查債務人甲
    ○○住所係在桃園縣桃園市○○里○○○街八十八號二樓、
    債務人陳立淇住所係在桃園縣八德市○○路一一四巷六十二
    號，皆非屬本院轄區，有戶籍謄本二份在卷可稽，是債權人
    之聲請，顯係違背前揭管轄之規定，其聲請自非適法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第五百十三條第一項前段、第九十五條、第七
    十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事庭法  官  陳世旻
以上正本係照原本作成
註：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        書記官  吳秀治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
