【裁判字號】    94,易,3
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                 94年度易字第3號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第47號
、94年度偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○與乙○○，前因故有嫌
    隙，於民國九十四年五月二十八日晚間十一時許，乙○○前
    往連江縣南竿鄉介壽村四十七號「旗艦網咖」店與甲○○商
    談和解，二人復起爭執，於同日晚間十一時五十分許乙○○
    離開該店時，甲○○竟持木棍自乙○○之左上臂打下，並追
    打逃往連江縣政府方向之乙○○，迄追打至連江縣政府前，
    二人發生扭打，乙○○因而受有左上臂三公分乘二公分、下
    腹部一公分及五公分之抓傷、右足零點五公分乘零點五公分
    之擦傷，甲○○因而受有左手拇指挫傷並受有一公分擦傷；
    嗣於九十四年八月二十五日晚間九時五分許，乙○○於南竿
    鄉介壽村國豐商店購買螺絲起子後，於同日晚間十一時五分
    許復行經「旗艦網咖」店時，見其弟丙○○、丙○○與甲○
    ○爭吵，竟另起傷害之犯意，以前揭購買之螺絲起子刺向甲
    ○○背部，並毆打甲○○，致使甲○○受有右側頭部腫痛、
    右臉頰約十公分之表淺化傷、頭部多處瘀傷、背後兩處零點
    三乘零點三公分，深零點四公分之傷害。因認被告甲○○、
    乙○○皆涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○與乙○○互告訴對方傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認被告二人皆係觸犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人即被告甲○○與乙○○於九十五年一月十一
    日準備程序期日當庭達成和解並互撤回告訴，有準備程序筆
    錄可證。依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                      刑事庭審判長法  官  邱志平
                                  法  官  蘇昌澤
                                  法  官  陳世旻
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                  書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
