【裁判字號】    94,苗交簡,476
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       94年度苗交簡字第476號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失 傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4259號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年2 月28日凌晨酒後駕駛車號5H－7898號自
    用小客車自台中出發（另涉公共危險罪部分，業經臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分），欲返回新竹住處。
    嗣於同日凌晨5 時30分許，行經國道一號北上149 公里100
    公尺（屬苗栗縣三義路段）內側車道時，明知汽車在同一車
    道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車應保持隨時可以煞
    停之距離，且因雨霧致視線不清時，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，而依當時之情形，肇事地點柏油路面濕潤、無缺
    陷、無障礙物、視距良好、天氣雨、並無不能注意之情形，
    竟疏未注意，未減速慢行且未與前車保持安全之距離，致追
    撞前方廖雅玲所駕駛車號BT－5659號自用小客車，適有陳明
    淵所駕駛車號5700－LH號自用小貨車駛來，亦閃避不及，撞
    上前方乙○○駕駛停止於中間車道之5H－7898號自小客車，
    致使5700－LH號自用小貨車上之乘客甲○○，受有左側第7
    、第8 肋骨斷裂及疑第10胸椎椎體骨折等傷害，經內政部警
    政署國道公路警察局第二警察隊據報前往處理，對乙○○進
    行酒測，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.45毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指訴。
    （三）證人廖雅玲、陳明淵於警詢中之證述。
    （四）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
          故現場圖、診斷書各1 份及現場照片6 張。
    （四）按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與
          前車之間應保持隨時可以煞停之距離；且因雨霧致視
          線不清時，應減速慢行，作隨時停車之準備，道路交
          通安全規則第94條第1 項、第93條第1 項第2 款後段
          定有明文，被告駕車自應注意上述規定，而依卷附道
          路交通事故調查報告表所載，肇事地點柏油路面濕潤
          、無缺陷、無障礙物、視距良好、天氣雨，並無不能
          注意之情況，然被告卻於行經上開道路時，明知應減
          速慢行並與前車保持隨時可以停車之準備，竟疏未注
          意，致發生本件車禍，並因而致被害人受傷，其行為
          自有過失，且被告之過失與被害人之受傷間自具有相
          當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
          失傷害罪。
    （二）被告明知酒後無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛自
          用小客車，發生本件車禍，致告訴人受傷，係屬酒後
          駕車因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，
          應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加
          重其刑。
    （三）審酌被告之素行、被害人所受傷害程度，及迄今未賠
          償被害人損害或取得其見諒，亦未來法院開庭之犯後
          態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
          罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
