【裁判字號】    94,易,914
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第914號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件（起訴案號：94年度偵字第3787號），本院
於中華民國95年1 月17日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器、於夜間侵入有人居住之建築物，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）94年6 月19
    日晚上11時50分許，騎乘車號ML3-535 號重型機車，攜帶在
    客觀上足供兇器使用之鋁棒1 支（未扣案），至苗栗縣三義
    鄉雙湖村18鄰大坑5 號「明善寺」，將該寺廟之鋁門抬高使
    其脫軌卸下後放到一旁，再走進寺內竊取捐獻箱內之香油錢
    ，及管理員乙○○（起訴書誤載為謝明福）房間桌子抽屜內
    之現金，合計約新台幣（下同）5 千元，得手後逃逸，並將
    竊盜所用工具鋁棒1 支丟棄，至甲○○則將竊盜所得贓款花
    費殆盡。嗣經該寺管理員乙○○發現報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1款、第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭玟源
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭玟源
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
