【裁判字號】    95,苗交簡,3
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗交簡字第3號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4937號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年6 月9 日12時13分許，駕駛車號QK8－179
    號輕型機車，沿苗栗縣苑裡鎮○○路由東往西方向行駛，行
    經和平路與大同路無號誌交岔路口，依道路交通安全規則第
    94條第3 項及第93條第1 項第2 款之規定，應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且行經無號誌之交岔路口應
    減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，肇事地點柏
    油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、天氣晴、日間
    自然光線，又無不能注意之情形，竟疏未注意前方原沿和平
    路同向行駛，由甲○○（聲請書誤載為吳南施）駕駛之車號
    RRB －658 號輕型機車正左轉苗栗縣苑裡鎮○○路並已進入
    路口中央，且未減速慢行，作隨時停車之準備，反而以時速
    60公里之速度穿越該路口，因而自後追撞甲○○機車，導致
    甲○○人車倒地後，受有下背挫傷、尾胝骨骨折、左手腕挫
    傷之傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指訴。
    （三）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
          故現場圖、苑裡李綜合醫院出具診斷書、中國傳統民
          俗療法協會出具之傳統療法證明書各1 份及現場照片
          6 張。
    （四）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
          間隔，並隨時採取必要之安全措施；行車速度，依速
          限標誌或標線之規定，於無號誌之交岔路口時，應減
          速慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第94
          條第3 項、第93條第1 項第2 款前定有明文，被告騎
          車自應注意上述規定，而依卷附道路交通事故調查報
          告表所載，肇事地點柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙
          物、視距良好、天氣晴、日間自然光線，並無不能注
          意之情況，然被告卻於行經上開道路時，明知該交叉
          路口無號誌，又減速慢行作隨時停車之準備，復未看
          清有無來往車輛，即貿然以時速60公里之速度穿越該
          路口，致發生本件車禍，並因而致被害人受傷，其行
          為自有過失，且被告之過失與被害人之受傷間自具有
          相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
          失傷害罪。
    （二）審酌被告之素行、被害人所受傷害之程度，事後坦承
          犯行及迄今未賠償被害人損害或取得其見諒之犯後態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
          金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
