【裁判字號】    94,易,750
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第750號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  天○○
上列被告因恐嚇取財等案件（起訴案號：94年度偵字第3359號）
，本院於中華民國95年1 月17日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    辛○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑肆月；又共同連續意圖為自己不法
    之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑壹
    年貳月；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
    壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
（1）辛○○基於幫助徐玉國、徐仁鋒（以上2 人由檢察官另提
     起公訴）恐嚇取財之犯意，將其於民國（下同）93年9 月
     初某日，在苗栗縣頭屋鄉北坑村4 鄰10號前，以新台幣（
     下同）5 千元代價，向林政雄（由檢察官另提起公訴）購
     得郵局（局號0000000 ，帳號0000000 號）之存款簿、提
     款卡，交給徐玉國使用，使徐玉國等人向李錫卿、辰○○
     、申○○、地○○、巳○○、乙○○、未○○、丙○○等
     人恐嚇所得之贓款，陸續匯入該帳戶內。
（2）辛○○另與謝其明（由檢察官另提起公訴）、陳進財、葉
     法樹（以上2 人另由檢察官移送本院併案審理）共同基於
     意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，自93年10月間某日
     起，至同年11月間某日止，由辛○○、謝其明2 人，在苗
     栗縣頭屋鄉北坑村與造橋鄉山區之交界處，架設鳥網，竊
     取宇○○○等人之賽鴿得手，再將賽鴿腳環上所記載鴿主
     之姓名及電話等資料，告知陳進財及葉法樹，由陳進財及
     葉法樹根據賽鴿腳環資料，向鴿主宇○○○、庚○○、亥
     ○○、寅○○、丁○○、戌○○、丑○○、癸○○、甲○
     ○、戊○○、酉○○、己○○、壬○○、卯○○、子○○
     等人，恐嚇稱：如欲取回賽鴿，必須以每隻1500元至2200
     元不等之贖金，匯入陳麗英（由檢察官另提起公訴），在
     郵局所開立之局號0000000 號，帳號0000000 號之戶頭內
     ，否則將殺害賽鴿等語，除鴿主庚○○不予理會外，其餘
     鴿主宇○○○等人均因此心生畏懼，陸續於附表所示之時
     、地，將贖金匯入上開帳戶內，辛○○等人恐嚇取財得手
     後朋分花用。
（3）辛○○另基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年2 月27
     日凌晨零時許，在苗栗縣後龍鎮校椅里5 鄰53之10號後方
     空地，徒手竊取午○○所有之白鐵片5 片，得手後先暫時
     藏放在苗栗縣苗栗市○○路台灣肥料公司所屬棒球場旁。
     嗣於94年3 月1 日凌晨5 時許，辛○○返回上開棒球場搬
     運鐵片時，為警當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第346條第1項、第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭玟源
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭玟源
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
