【裁判字號】    94,苗簡,972
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
.臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         94年度苗簡字第972號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4135號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○前於民國90年間因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑
    11月確定，甫於93年12月28日執行完畢。其於94年7 月17日
    晚上10時許，在苗栗縣頭屋鄉○○街9 巷10號租屋處，因細
    故與乙○○發爭執，竟與真實姓名年籍不詳之成年人共同基
    於傷害之犯意聯絡，由該人先以手推乙○○之頭部，甲○再
    以徒手拉住乙○○之頭髮，毆打其頭、臉，致乙○○受有左
    眼挫鈍傷合併結膜下出血、鼻樑瘀腫傷、左眼眼瞼撕裂傷、
    右眼眶瘀傷、後頸部挫傷等傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○於警詢、偵訊時坦承於前開時地有毆打賴冠
          宇等情，惟否認有其他友人在場共同毆打乙○○。然
          前開犯罪事實業據告訴人乙○○指述綦詳，復經證人
          黎俊旺分別於警詢及偵訊中證述明確，是被告所辯尚
          不足採信。
    （二）中國醫藥大學附設醫院出具之診斷證明書1 紙。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害
          罪。
    （二）被告甲○與真實姓名年籍不詳之成年人間，有犯意聯
          絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    （三）查被告甲○前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑
          11月確定，甫於93年12月28日執行完畢等情，均有臺
          灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其等均於
          5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
          刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告犯罪動機、手段、年齡、犯罪後之態度、被
          害人所受傷害的程度，及未能與被害人達成民事和解
          或取得被害人之見諒等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第28條、第277 條第1 項、第47條、第41條第1
          項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
