【裁判字號】    94,易,886
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第886號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  江錫麒律師
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：94年度偵字第3578號）
，本院於中華民國95年1 月17日下午4 時，在本院刑事第二法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
    付，處有期徒刑壹年貳月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○係苗栗縣後龍鎮水尾65號「祥龍診所」之負責醫師，為
    從事醫療業務之人，並於民國91年11月18日與中央健康保險
    局（以下簡稱健保局）簽訂「全民健康保險特約醫事服務機
    構合約」，受託辦理全民健康保險醫療業務，明知應依對保
    險對象實際為醫療行為，方得向健保局申報領取醫療費用，
    竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財及行使業務登載不
    實文書之概括犯意，自93年7 月初起至94年4 月底止，連續
    以偽造就診病歷，向健保局虛報病患就診次數，回傳登載不
    實之「保險對象IC卡就醫紀錄表」之方式，使健保局陷於錯
    誤，而向健保局溢領健保費用達新台幣0000000 元，並足以
    生損害於健保局醫療管理之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項。
四、附記事項：
    被告願向財團法人犯罪被害人保護協會台灣苗栗分會支付新
    台幣25萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院第1庭
                            書記官  劉秋雯
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
