【裁判字號】    94,易,888
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度易字第888號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (在押).
                    現於苗栗看守所
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾柒日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○前經本
    院於民國94年12月2 日起執行羈押。茲因被告另犯妨害自由
    、強制等罪，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑6 月確定，
    於95年1 月13日起，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送
    台灣台中監獄苗栗分監執行，有臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官94年執助丁字第569 號執行指揮書附卷可稽。被告既已
    另因他案執行在監，已無非予羈押顯難進行追訴、審判或執
    行情形，應認原羈押原因已消滅，爰予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
