【裁判字號】    95,苗交簡,14
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第14號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第4682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因酒後駕駛之公共危險案件，經法
    院判處拘役50日，嗣於94年6 月30日執行完畢；復於同年間
    ，因酒後駕駛之公共危險案件，經法院判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以300 元折算1 日，於94年11月14日執行完畢
    （非累犯）。然其於94年10月29日18時許起，至同日22時許
    止，在苗栗縣苗栗市某友人住處飲用酒類後，明知無法安全
    駕駛動力交通工具，仍駕駛車號H2－6539號自用小客車，自
    飲酒地出發欲返回住處。嗣於同日22時43分許，行經苗栗縣
    苗栗市○○路及建中街口，經警欄檢發現其有飲酒之情事，
    經測得其呼氣酒精濃度測試高達每公升1.20毫克，因而查知
    上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛上開自用小客車，
          嗣於94年10月29日22時43分許，行經苗栗縣苗栗市○
          ○路及建中街口，經警欄檢發現其有飲酒之情事，經
          測得其呼氣酒精濃度測試高達每公升1.20毫克之事實
          ，於警訊及偵訊中坦白承認。
    （二）現場酒精濃度測試值單、刑法第185 條之3 案件測試
          觀察紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本及臺灣高等法院被告前
          案紀錄表各一份在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.20mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液中
          含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          1.20mg/l相當血液酒精濃度0.24 %，對駕駛能力之影
          響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
          遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
          不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失及精神
          處於麻痺狀態而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通
          工具即上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告有如事實欄所示2 次因酒後駕車之公共危險
          案件，分別經法院判處拘役50日、有期徒刑3 月之素
          行，及查獲時酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用
          小客車、酒後駕車之行車路段及時間、未肇事產生實
          害、犯後坦承犯行之態度，併參酌檢察官具體求處有
          期徒刑5 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
          知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
