【裁判字號】    95,苗交簡,17
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第17號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國79年間曾因業務過失致死案件，經法院判處
    有期徒刑8 月，緩刑3 年確定；另於91年間，因酒後駕駛之
    公共危險案件，經法院判處罰金銀元25,000元確定，於91年
    12 月16 日執行完畢之紀錄。然其於94年10月25日17時許至
    同日21時許止（聲請書犯罪事實第4 行誤載為94年10月19日
    21時許），在其居所附近小吃店與友人飲用酒類後，至翌日
    （即26日）4 時10分許，明知無法安全駕駛動力交通工具，
    仍駕駛車號103 －HE號半聯車，自桃園出發欲前往臺中地區
    。嗣於94年10月26日5 時40分許，行經國道一號南向138.9
    公里處（屬苗栗縣頭份鎮境內），因違規超速行駛為警攔查
    ，發現其有飲酒之情事，經測試其呼氣之酒精濃度達每公升
    0.61毫克，而查知上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開半聯車，嗣於
          94年10月26日5 時40分許，行經國道一號南向138.9
          公里處，因違規超速行駛為警攔查，發現其有飲酒之
          情事，經測試其呼氣之酒精濃度達每公升0.61毫克之
          事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開半聯車為動力交通工具，其有服用酒類
          ，經警測試呼氣酒精濃度值為0.61mg/l，對照交通部
          運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
          對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
          0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.61mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.122 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及
          違規超速行駛而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通
          工具即上開半聯車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告於79年間曾因業務過失致死案件，經法院判
          處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定及於91年間已有1次
          酒後駕車之公共危險犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被
          告前案紀錄表在卷可稽、查獲時酒精濃度值、酒後行
          車之時間、路段、未肇事產生實害及犯後坦承犯行之
          態度，併參酌檢察官具體求處有期徒刑4 月等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
          準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
