【裁判字號】    94,易,7
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第7號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台中監獄苗栗分監另案執行中
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
310 號），因被告為有罪陳述，由本院合議庭裁定適用簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續傷害人之身體，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第28條、第56條、第277 條第1 項、第305 條、第354
    條、第55條。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                              法      官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
