【裁判字號】    94,重訴,5
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              94年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾柒日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。經查，被告甲○○前經本院於民國94年
    11月22日起裁定延長羈押在案。茲因被告另犯違反動產擔保
    交易法之罪，經本院苗栗簡易庭以94年苗簡字第859 號判決
    ，判處拘役45日在案。茲因臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    聲請將被告移送台灣台中監獄苗栗分監執行，有臺灣苗栗地
    方法院檢察署94年12月22日苗檢堂戊94執2292字第19558 號
    函附卷可稽。被告既另因他案須送監執行，即已無非予羈押
    顯難進行追訴、審判或執行情形，應認原羈押原因消滅，爰
    予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  劉興浪
                                  法  官  蔡志宏
                                  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
