【裁判字號】    94,苗簡,1050
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1050號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之鋁門玻璃，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係父子關係，甲○○平日有情緒不佳即酒後
    鬧事之惡習，於民國94年11月28日凌晨某時許，在苗栗縣通
    霄鎮烏眉里3 鄰烏眉坑27號住處，又因酒後情緒失控，竟基
    於毀損之故意，持滅火器砸毀該址乙○○所有之鋁門玻璃4
    片（價值約新台幣3,200 元），致該鋁門玻璃碎裂毀損，不
    堪使用，足生損害於乙○○。
二、證據名稱：
    （一）被告於偵訊中之自白。
    （二）告訴人乙○○於警詢中之指述。
    （三）滅火器及鋁門玻璃毀損情形照片4 張。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪
          。
    （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段係酒後心情不佳而動
          手毀壞被害人所有鋁門玻璃、所生損害據被害人稱約
          共3,200 元，雖然犯罪後尚能坦承犯行，然其父親於
          本院訊問時表示只要被告改過自新，不要再發生此類
          案件，並道歉，即願意原諒被告，然被告不願意致歉
          之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知
          易科罰金之折算標準。
四、未扣案滅火器1 個，雖係供犯罪所用之物，惟非被告所有，
    爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第354 條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
刑法第354 條：
毀棄、損壞前2條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
