【裁判字號】    93,易,678
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               93年度易字第678號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    3號4樓
                    現在臺灣臺北戒治所強制戒治中
選任辯護人  江錫麒律師
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國94年12月27日所為之
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴。但有第455 條之
    4 第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情
    形之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者，不在此限。
    協商判決之上訴，除本編有特別規定外，準用第3 編第1 章
    及第2 章之規定。刑事訴訟法刑事訴訟法第455 條之10第1
    項、第455 條之11第1 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告於協商判決後，並無上開例外得上
    訴之情形，而提起上訴，依刑事訴訟法第455 條之11準用同
    法第362 條前段規定，其上訴應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之11、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
