【裁判字號】    94,訴,201
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣新竹戒治所強制戒治中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第591 號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢
察署94年度偵字第12314 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
處有期徒刑參年貳月，併科罰金新台幣拾貳萬元，罰金如易服勞
役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案改造手槍貳把
（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號、0000000000號）
、子彈伍顆均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知未經許可，不得持有具殺傷力之槍枝或子彈，竟
    為擁槍以便向人索討債務，基於概括之犯意，於民國94年1
    月中旬某日，在桃園縣中壢市魚市場門口，以新台幣（下同
    ）2 萬元之代價，向楊家慶（涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條
    例部分，由檢察官另行偵辦）購得由仿FN廠1910型半自動手
    槍製造之金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管而成，可擊發子彈
    、具有殺傷力之改造手槍1 把（含彈匣1 個，槍枝管制編號
    ：0000000000號）及改造子彈3 顆；再於同年2 月13日下午
    8 、9 時許，在桃園縣中壢市內定里楊家慶友人之住處，以
    2 千元之代價，向楊家慶購得改造子彈5 顆；復於94年5 月
    4 、5 日間某時，在桃園縣八德市高城社區附近，自姓名年
    籍不詳、綽號「小毛」之成年男子處借得由仿FN廠1910型半
    自動手槍製造之金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管而成，可擊
    發子彈、具有殺傷力之改造手槍1 把（槍枝管制編號：0000
    000000號），而先後未經許可持有上開槍、彈。嗣甲○○於
    94年2 月14日凌晨3 時42分許，駕駛車輛沿國道一號高速公
    路行駛至南下117 公里處造橋收費站（位於苗栗縣造橋鄉境
    ）進站繳費時，因違規變換車道，為警攔檢後查獲，扣得改
    造手槍1 把（含彈匣1 個）及改造子彈8 顆（其中2 顆已於
    送鑑定時試射擊發，另有1 顆無法擊發、不具殺傷力，故實
    餘5 顆）；又於同年5 月9 日凌晨1 時許，在桃園縣中壢市
    ○○街、遠東路口為警查獲，扣得改造手槍1 把（不含彈匣
    ）。
二、案經國道公路警察局第二警察隊移送臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴、桃園縣警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官移送本院併案審理。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有具殺傷力之由仿FN廠1910型半自動手槍製造之金屬玩具手
    槍換土造金屬槍管而成之改造手槍2 把（含彈匣1 個，槍枝
    管制編號：0000000000號、0000000000號）、具殺傷力之改
    造子彈7 顆（其中2 顆已試射擊發）扣案及內政部警政署刑
    事警察局94年4 月6 日刑鑑字第0940026594號、94年6 月9
    日刑鑑字第0940074903號槍彈鑑定書附卷可稽，事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可持有改造手槍罪及同條例第12條第4 項之未經許可持
    有子彈罪。被告2 次取得改造手槍及2 次取得子彈之行為，
    各時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，均應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被
    告以一行為同時持有改造手槍及子彈而觸犯二罪名，為想像
    競合犯，應從一重之連續持有改造手槍罪處斷。本院審酌被
    告僅有違反麻醉藥品管理條例前科（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按），素行並非惡劣，本件連續持有槍、彈
    之目的在於索討他人積欠自己之債務，且持有時間不長，未
    用以犯案即遭查獲，所生危害尚屬輕微，犯後亦坦承犯行，
    減省司法資源等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案改造
    手槍2 把（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號、00
    00000000號）及改造子彈8 顆，除子彈中有2 顆已於送鑑定
    時試射擊發，不復具有子彈之外型與功能，另有1 顆無殺傷
    力，均不屬槍砲彈藥刀械管制條例所規定之子彈，不予宣告
    沒收外，餘子彈5 顆與改造手槍2 把皆屬違禁物，爰依法沒
    收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法第11條前
    段、第56條、第55條、第42條第2 項、第38條第1 項第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
