【裁判字號】    95,交簡,43
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第11213 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「道路交通事故
    現場草圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、交通
    違規移置保管車輛切結書、」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    1.01毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘
    機車，並撞及他人，應受相當程度之刑事非難。核其所為，
    係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。爰審酌被告之素行、智識程度（高中肄業），所
    生危害及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       94年度偵字第11213號
      被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                          籍設臺東縣金峰鄉賓茂村賓茂6號之1
                          送達地?臺北縣新莊市○○路289號3
                          樓
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國93年12月18
    日21時，飲酒後在吐氣所含酒精成分已達每公升1.01毫克之
    不能安全駕駛之狀態下，仍駕駛動力交通工具車號DUG-826
    號之輕型機車，於同日22時10許，行經臺北縣三峽鎮○○路
    上（自樹林市往三峽鎮方向駕駛），因酒後意識不清而撞擊
    路人甲○○，致其受有傷害（過失傷害部分，業已撤回告訴
    ，另為不起訴處分），為警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵查中及警詢時坦承不諱，
    並有被告經警檢測酒精濃度高達每公升1.01毫克之酒精測試
    紀錄紙、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀錄紙、臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可
    參。罪證明確，被告犯嫌足以認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
