【裁判字號】    94,簡,3800
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵續一字第 28 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知東洲貿易有限公司係依照新加坡法律所登記設立
    之外國公司，為未在我國依公司法規定認許給予認許證並辦
    理分公司登記之公司，且明知公司未經設立登記，不得以公
    司名義經營業務，竟自民國八十九年間起至九十年六月底止
    ，在其設於臺北縣樹林市○○街53號營業處所，以東洲貿易
    私人有限公司、東洲貿易股份有限公司、東洲貿易有限公司
    等名義對外招攬客戶，並以各該公司名義從事新山柴、老山
    柴、雪梨柴、沈白、香料、各種檀香粉及沈香粉之貿易及買
    賣等業務。
二、證據：
    (1)被告甲○○於偵查中之自白。
    (2)告發人乙○○於偵查中之指訴。
    (3)證人王忠憲於偵查中之證述。
    (4)香品網廠商通訊錄及香的歷史及技術一本。
    (5)第一商業銀行豐原分行支票號碼 QB0000000號支票一張。
    (6)名片一張。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，公司法
    第十九條第二項，刑法第十一條前段、第二條第一項但書、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十八庭   法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第十九條：
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣十五萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
