【裁判字號】    94,聲,2538
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2538號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○原名：陳賢.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第6387號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供新台幣1,322,000 元為擔保金，並以本院92年度存字
    第2962號提存事件提存後，聲請禁止相對人就上開假處分裁
    定主文所載之不動產，不得為讓與、設定抵押、出租及其他
    一切處分行為在案。茲因兩造間之本案訴訟業經本院92年度
    訴字第2469號、臺灣高等法院93年度上易字第1078號判決確
    定在案，聲請人乃聲請本院發函通知相對人行使權利而未行
    使，為此提出本院92年度裁全字第6387號民事裁定、92年度
    存字第2962號提存書、92年度訴字第2469號民事判決、臺灣
    高等法院93年度上易字第1078號民事判決、板院通民毅94年
    度聲字第1740號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
三、經查聲請人聲請本院於民國92年10月3 日以92年度裁全字第
    6387號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以92年度民
    執全明字第2790號假處分執行程序禁止相對人就上開假處分
    裁定主文所載之不動產，不得為讓與、設定抵押、出租及其
    他一切處分行為在案。嗣聲請人於94年8月9日撤回假處分執
    行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。且聲請人並
    已於94年10月14日以板院通民毅94年度聲字第1740號函通知
    相對人行使權利而未行使，亦據調閱本院94年度聲字第1740
    號聲請催告行使權利卷核閱無訛，並有臺灣臺北地方法院94
    年11月30日北院錦文人字第0940005764號函及本院民事紀錄
    科查詢表4紙附卷可證。惟查相對人業於94年9月27日具狀向
    本院起訴請求因聲請人實施假處分所受之損害，並經本院以
    95年度訴字第101 號損害賠償事件受理在案，目前尚在審理
    中，復據調閱該訴訟案卷查明無誤，是聲請人以相對人經合
    法催告而未行使權利為由，請求本院以裁定發還擔保金，於
    法未合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
