【裁判字號】    95,簡,93
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第93號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21067號、94年度速偵字第1687號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院以89年度北簡字第442 號判決判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於民國90年4 月6 日
    易科罰金執行完畢。又因違反護照條例案件，經本院以92年
    度簡字第1381號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定，於93年2 月27日執行完畢。應適用之
    法條部分應補充：被告甲○○有如前所述論罪科刑之執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定，加重其刑，並與連續犯之加重，遞加重之
    。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所竊得物品之價值，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
