【裁判字號】    94,勞安簡,7
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         94年度勞安簡字第7號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  傑克廣告工程有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一三０三五號），本院判決如下：
    主      文
傑克廣告工程有限公司法人違反雇主對防止有墜落之虞之作業場
所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發
生死亡災害，科罰金新臺幣貳萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應增列「甲○○前於民國九十年七月十日因
    傷害罪經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑三月確定，於九十
    年九月廿六日執行完畢」之外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪，及違反勞工安全衛生法第五條第一項第三款之
    規定，因而生同法第二十八條第二項第一款之死亡災害，應
    依同法第三十一條第一項規定處罰。被告甲○○同時同地以
    一過失行為觸犯上開二罪名，屬裁判上一罪之想像競合犯，
    應從一重之業務過失致死罪處斷。又被告傑克廣告工程有限
    公司為法人，亦違反上開勞工安全衛生法第五條第一項第三
    款之規定，因而生同法第二十八條第二項第一款之死亡災害
    ，應依同法第三十一條第二項規定科以罰金之刑。被告甲○
    ○有如前述之前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各一件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪過失之輕重、
    智識程度，災害發生後已與被害人家屬達成和解，且坦承犯
    行不諱，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖以被告犯後態度良好
    ，深表悔悟，且無前科等情，請求對被告甲○○宣告緩刑，
    惟被告甲○○有上述前科犯行，已如前述，公訴人之請求於
    法未合，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，勞工安全衛生法第
    三十一條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第二百七十
    六條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十
    七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十七  日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十七  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第三十一條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第13035號
    被      告  傑克廣告工程有限公司
                        設高雄市○○區○○路232巷11號1樓
    兼 代 表 人 甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路232巷11號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反勞工安全衛生法等案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為址設於雄市○○區○○路232巷11號1樓傑克廣告工
    程有限公司（下稱傑克公司）之負責人，為從事業務之人。
    於民國93年8月間承攬臺北縣板橋市板橋車站工車站與客運
    站戶外看板工程，自94年1月中旬開始施工，傑克公司並僱
    用賴木林為勞工，甲○○則為勞工安全衛生法所定之雇主，
    明知勞工在高度2公尺以上之處所進行作業，勞工有墜落之
    虞者，應以架設施工架或以其他發方法設置工作臺，若設置
    工作臺有困難時，應採取張掛安全網，使勞工使用安全帶等
    防止勞工因墜落而遭致危險之措施；使用安全帶時，應設置
    足夠強度之必要裝置或安全母索供安全帶鉤掛。其有上開義
    務應注意，且能注意，而依客觀狀況，復無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，而未採取張掛安全網或設置足夠強度之安全
    母索，致賴木林於94年4月3日14時許，在板橋工車站上頂樓
    裝置造景橫樑時，自頂樓開口處墜落相距約四層樓高之地面
    致死。
二、案經行政院勞工委員會北區勞動檢查所函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○業於本署偵查中坦承於上開工地，並未採取
    架設施工架、工作臺或採取張掛安全網、設置安全母索工安
    全帶鉤掛等措施等情不諱，核與證人陳錦即案發現場施工人
    員陳聰能、墜樓案現場受害人蔡育旻於警詢中之證述相符，
    復有工程合約書2份、契約書1份、現場圖1張、臺北縣政府
    警察局板橋分局偵辦賴木材意外墜樓案現場照片共29張、死
    者賴木林相驗照片13張、本署勘驗筆錄及相驗屍體證明書在
    卷可稽。按勞工在高度2公尺以上之處所進行作業，勞工有
    墜落之虞者，應以架設施工架或以其他方法設置工作臺，若
    設置工作臺有困難時，應採取張掛安全網，使勞工使用安全
    帶等防止勞工因墜落遭致危險之措施，使用安全帶時，應設
    置足夠強度之必要裝置或安全母索，供安全帶鉤掛；又對於
    在高度2公尺以上之處所進行作業，勞工有墜落之虞者，應
    使勞工確實使用安全帶、安全帽等及其他必要之防護具，勞
    工安全衛生設施規則第225條、第281條定有明文。是被告明
    知上開規定，且依當時情形，亦無不能注意之情事，竟未設
    置上開設施，致勞工賴木林發生死亡之職業災害，其業務過
    失犯行，堪以認定，而賴木材之死亡與被告之業務過失間，
    具有相當因果關係，亦堪認定。另行政院勞工委員會北區勞
    動檢查所94年5月17日勞北檢綜字第0941007114號報告書亦
    同此見，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反勞工安全衛生法第5條第1項第5
    款之規定，致生勞工安全衛生法第28條第2項第1款之死亡災
    害，而觸犯同法第31條第1項之罪及刑法第276條第2項之業
    務過失致死罪嫌；被告傑克公司所為，係違反勞工安全衛生
    法第5條第1項第5款之規定，致生勞工安全衛生法第28條第2
    項第1款之死亡災害，而觸犯同法第31條第2項之規定，應依
    該條第1項所定之罰金刑論處。被告甲○○所犯上開二罪間
    ，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，請從一重之業務過失
    致死罪論處。又請審酌被告犯後態度良好，深表悔悟，業與
    死者賴木林之家屬賴木龍、賴木蓮達成和解，並賠償家屬相
    當之金額，且被告並無前科，有本署刑案資料查註紀錄表可
    稽，信其經此教訓當知警惕，應無再犯之虞，請予宣告緩刑
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    94    年    8     月    26    日
                              檢察官  蔡  甄  漪
右正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如以達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    94    年    9     月    16    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
勞工安全衛生法第三十一條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第二百七十六條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
