【裁判字號】    95,簡,19
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第七三五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，累犯，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於九十三年二月二十三日以九十二年度訴字第二四
    九四號判處有期徒刑八月確定；又於九十三年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於九十三年八月九日以九十三年
    度訴字第九九０號判處有期徒刑九月，二罪接續執行，於九
    十四年四月二十八日縮刑假釋出監，九十四年八月三日縮刑
    期滿執行完畢。
二、甲○○曾於八十九年間因施用第一級毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院以
    八十九年度毒聲字第一六八四號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治一年，至九十一年六月八日戒治期滿，同年六月九日釋
    放出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十一年七
    月五日以九十一年度戒毒偵字第一○九號、九十一年度毒偵
    字第九九五號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，於
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十四年九月八日二十一時許為警採尿
    前回溯九十六小時內之某時，在不詳地點施用甲基安非他命
    一次，嗣於九十四年九月八日二十時三十分許，在臺北縣三
    重市○○○街一九０號「建光旅社」二０六室，為警查獲。
    案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
（三）被告於九十四年九月八日二十一時許經警徵得被告同意所
      採取之尿液經送檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，
      有臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年九月二十七日濫用
      藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽。按甲基安非他命經口服
      投與後約百分之七十於二十四小時內自尿液中排出，約百
      分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命
      成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
      安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
      之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，業
      經行政院衛生署藥物食品管理局八十一年二月八日藥檢
      一字第００一一五六號函示明確，此為本院歷來審理毒品
      案件為職務上所知悉。則被告於九十四年九月八日二十一
      時許為警所採取之尿液既有甲基安非他命陽性反應，足認
      被告係在採尿前回溯九十六小時內某時，有施用第二級毒
      品甲基安非他命之犯行。事證明確，被告施用毒品之犯行
      堪予認定。又被告有上揭犯罪事實欄所載之施用毒品紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於強
      制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
      十條之罪，應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品進而施用，其持有
    行為為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有上揭事實欄
    記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重
    其刑。爰審酌被爰審酌被告前有施用毒品強制戒治之紀錄，
    猶不知悔改而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無
    具體危害，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四四九條第一項前段、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國   九十五   年  一    月    十七    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國   九十五   年  一    月    十七    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
