【裁判字號】    95,易,21
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第21號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21486
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如左：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，於94年3 月21日經本院
    以94年度簡字第487 號判處有期徒刑5 月確定，甫於94年10
    月15日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於94年12月8 日15時許，在台北縣泰
    山鄉○○路○段139 號前，見李卻所有之車牌號碼RPX ─86
    7 號重型機車之鑰匙未拔取而四下無人注意之際，以該鑰匙
    啟動引擎電門方式，竊取上開機車，得手後供己騎用。嗣甲
    ○○於同年12月9 日13時40分許，騎乘上開機車，行經台北
    縣泰山鄉○○街104 號前，當場為警查獲，並起獲上開失竊
    機車乙台及鑰匙乙把（業經發還被害人）。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中、及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人之子乙○○指述之失竊情節相符，
    此外並有現場照片4 紙、及贓物認領保管單1 紙在卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告甲○○前於94年間因竊盜案件，於94年3 月21日經
    本院以94年度簡字第487 號判處有期徒刑5 月確定，甫於94
    年10月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件附卷可稽，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規加重其刑。茲審酌被告之
    素行、智識程度（國中畢業），及其犯罪之動機、目的、手
    段、造成之危害程度、及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至檢察官雖對被告具體求處有期徒刑7 月，惟本院
    審酌被告所造成之危害程度，因認量處如主文所示之刑，已
    足昭戒，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
