【裁判字號】    95,聲,188
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第188號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○  男
    被      告  丙○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（95年執聲沒字
第34號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、聲請意旨以具保人乙○○因被告丙○○犯詐欺案件，前經依
    臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣500,000 元，由具
    保人出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿（執
    行案號：94年度執字第6677號】，聲請將具保人原繳納上開
    保證金沒入等情。
三、經查：上情，有該署執行傳票送達證書、具保人協助被告到
    案執行之通知書暨送達證書影本各3 份、民國94年11月7 日
    甲○榮午94執6677字第85436 號函文1 份、臺灣基隆地方法
    院檢察署94年12月22日基檢玲丙94執助576 字第26810 號函
    文及函附執行傳票送達證書影本、拘票暨報告書影本各1 份
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 份、臺灣板橋地方
    法院保證金收據影本1 份等附卷足稽，是所為聲請，核無不
    合，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
