【裁判字號】    95,簡,156
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度核退毒偵字第2559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣
      板橋地方法院於90年8 月23日以90年度板簡字第1291號判
      處有期徒刑5 月確定，如易科罰金以300 元折算1 日，嗣
      被告於91年6 月11日易科罰金執行完畢。甲○○又於90年
      間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第16 16 號裁
      定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
      再經本院於90年6 月6 日以90年毒聲字2393號裁定送強制
      戒治，嗣經本院裁定停止戒治，所餘期間交付保護管束，
      於91年6 月5 日保護管束期滿。
（二）詎甲○○仍不知悔改，明知安非他命係屬毒品危害防制條
      例所定之第二級毒品，不得持有及施用，竟於上開強制戒
      治執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之
      犯意，於94年8 月21日為警採尿回溯96小時內之某時，在
      不詳地點，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於94年8 月
      20日22時30分許，在臺北縣三峽鎮○○路52巷6 號，為警
      持搜索票搜索，當場扣得非甲○○所有之海洛因3 包、安
      非他命15包（合計總毛重14.9公克、淨重11.9公克）、玻
      璃球吸食器1 個、磅秤1 台、分裝袋1 包及分裝吸管1 支
      等物。嗣經警採集其尿液送鑑驗，發現安非他命及甲基安
      非他命類藥物皆呈陽性反應，案經臺北縣政府警察局樹林
      分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦，並聲請簡
      易判決處刑。
二、證據：
（一）臺北縣政府警察局樹林分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      扣押物品收據、扣押物品清單各1 紙、照片2 幀。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司94年9 月15日濫用藥物尿液檢
      驗報告、臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被
      移送者姓名暨代碼對照表各1 紙。
（三）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官90年度毒偵字第1160號、
      90年度毒偵字第2251號聲請簡易判決處刑書、全國施用毒
      品案件紀錄表、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
      前案紀錄表各1 件。
（四）又甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81
      ）藥檢一字第00 1156 號函示明確。被告上開所採尿液送
      驗結果既有安非他命類之陽性反應，顯見被告在經警採尿
      前之96小時內某時點，曾有施用毒品安非他命之事實。
三、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如前揭事實欄內所示有期徒刑執行完畢紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無直接明顯之重大實害，兼衡其素行狀況、犯罪之動機
    、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣得海洛因3 包、安非他命15包（合計總毛重14.9公克、
    淨重11.9公克）、磅秤1 台、分裝吸管1 支、玻璃球吸食器
    1 個、分裝袋1 包，被告否認為其所有，因上開物品非在被
    告之住處內查獲，且依臺北縣政府警察局樹林分局扣押物品
    目錄表之所有人／持有人／保管人係包括被告、王桑本、林
    添富、陳明宏，因無證據顯示上開物品為被告所有，供犯本
    案所用之物，而上開物品為同案被告案件之重要證物，故就
    上開物品部分爰不諭知沒收及沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
