【裁判字號】    94,聲,2501
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2501號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第二○九六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求借款債務，經
    本院92年度裁全字第4996號民事裁定，提供擔保金新臺幣（
    下同）1,000,000 元後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲相對人已出具同意書同意供擔保人取回提存金，為此
    依據民事訴訟法第104 條第1項第2款之規定，請求返還前開
    提存金等語；並提出本院92年度裁全字第4996號民事裁定、
    臺灣桃園地方法院92年度存字第2096號提存書等影本各1 件
    、相對人之同意書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查：聲請人聲請本院於民國92年7 月31日以92年度裁全字
    第4996號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前
    開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺灣
    桃園地方法院92年度存字第2096號擔保提存卷宗查明屬實。
    則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至於前開擔保金雖經聲請人之債權人向法院聲請核發扣押令
    ，並經臺灣桃園地方法院以94年執助竹字第1068號強制執行
    事件核發扣押令在案（業經本院依職權調取該卷宗核閱無誤
    ）。然按債務人對於第三人之金錢債權，經執行法院發扣押
    命令禁止債務人收取或為其他處分後，債務人對第三人提起
    給付訴訟，僅屬保存債權之行為，無礙執行效果，尚非不得
    為之（最高法院91年度臺上字第812 號裁判參照。）。前述
    扣押令內容既係附條件扣押令（「……同意扣押，惟本件尚
    有受擔保利益人乙○○，應俟擔保原因消滅，提存人得取回
    提存物時，始得收取。」），是則聲請人聲請發還本件擔保
    金應屬保存行為，無礙執行效果，尚非不得為之。至聲請人
    實際是否得領回，則應由提存所依扣押命令是否撤銷或進入
    換價命令等不同情形而自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
