【裁判字號】    94,訴,2320
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2320號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林德川律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第14170 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年貳月。扣案之第二
級毒品ＭＤＭＡ（驗餘淨重拾柒點玖肆陸參公克）沒收銷燬之；
包裝袋肆個沒收。
    事  實
一、甲○○明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所定之第二級毒品，不得販賣、持有，竟意圖營利，基於
    販賣ＭＤＭＡ之概括犯意，自民國九十四年五月間某日起，
    至同年八月二十四日晚間十時許止，先向真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿豪」之成年男子，以每顆新臺幣（下同）一百七
    十元之價格，購入數量不詳之ＭＤＭＡ，再以每顆三百元之
    價格，在臺北縣三重市○○路、三和路、仁愛街等處，連續
    販售予真實姓名年籍不詳之綽號「金毛」、「阿勳」、「阿
    文」等成年人牟利。嗣於九十四年八月二十四日晚間十一時
    許，為警在臺北縣三重市○○街與後竹圍街口查獲，並扣得
    ＭＤＭＡ六十八顆（驗餘淨重十七點九四六三公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○承認扣案之ＭＤＭＡ六十八顆，確實為其所
    有，惟矢口否認有何販賣第二級毒品之犯行，辯稱：扣案之
    ＭＤＭＡ是供自己施用，被告係在服用ＭＤＭＡ後，處於神
    智不清、精神極度不穩定之情況下，接受警方訊問，且警詢
    筆錄製作過程有中斷錄音之情形，被告在偵查中並未承認販
    賣毒品，且未能連續陳述，被告在警詢、偵查中之自白均不
    具證據能力；況本案之補強證據僅有扣案之ＭＤＭＡ，不足
    以擔保被告自白之真實性，故本件並無積極證據足認被告販
    賣第二級毒品云云。經查：
  (一)本院於九十五年一月三日審理期日當庭勘驗被告之九十四年
    八月二十五日第一次警詢錄音帶，及同日偵查錄影光碟片，
    結果為警詢錄音帶係員警於詢問被告時同步錄音，以一問一
    答方式製作，錄音全程均連續無中斷情形，與警詢筆錄之記
    載互核相符，被告於警詢中之陳述連貫，語氣自然，意識清
    楚，對於員警之詢問，均能針對問題明確回答；偵查錄影光
    碟片則係檢察官訊問被告時，同步錄音錄影，以一問一答方
    式製作，錄音錄影全程連續無中斷，與偵訊筆錄內容互核相
    符，訊問時被告精神狀況良好，無疲勞或精神耗弱情形，被
    告全程係站立答話，並無體力不支情況，其陳述連貫，語氣
    自然，意識清楚，對於檢察官之訊問，均能針對問題明確回
    答，關於ＭＤＭＡ販入賣出之價格、販賣之對象等事項，均
    係被告自行回答等情，業經本院當庭勘驗明確（見本院九十
    五年一月三日審判筆錄）。故被告辯稱：警詢筆錄製作過程
    有錄音中斷情形，伊當時神智不清，偵查中並未坦承販賣Ｍ
    ＤＭＡ，且未能連續陳述云云，顯非事實，無足採信。被告
    於第一次警詢及偵查中之自白，均出於其自由意志而為，均
    有證據能力。
  (二)被告嗣於本院審理期日辯稱：警察在查獲伊時，曾以言語脅
    迫伊認罪云云，然被告於九十四年八月二十五日檢察官訊問
    、同日及九十四年十月二十一日本院法官羈押訊問暨同年十
    二月一日準備程序中，均未提及員警有何脅迫情形，辯護人
    於上開準備程序期日，亦僅稱：「我們否認被告在警詢、偵
    查中自白的證據能力，因為我們認為自白非出於被告的任意
    性，主要是認為被告當時精神恍惚。」等語，則如真有脅迫
    情事，何以被告、辯護人於審理期日之前均支字未提？顯與
    一般常情有違。況被告並不能詳述其受脅迫之具體事證，足
    認上開所辯，要屬事後卸責之詞。故不得以被告空言受員警
    脅迫云云，即逕認其警詢自白無證據能力。
  (三)被告於九十四年八月二十五日第一次警詢中，已自白：ＭＤ
    ＭＡ是向朋友「阿豪」買的，一顆一百七十元，買這些毒品
    一些是自己用，一些是賣給朋友，販賣時間約四個月，都在
    路上交易比較多，沒有固定地點，以一顆ＭＤＭＡ三百元之
    價格賣出，最後一次販賣是在九十四年八月二十四日二十二
    時許，在臺北縣三重市○○街賣給朋友「阿文」，賣ＭＤＭ
    Ａ是為了要賺錢等語不諱；再於同日偵查中自白：ＭＤＭＡ
    是從今年五、六月開始賣，賣給「阿文」、「金毛」、「阿
    勳」等人，每顆賣三百元，都是以行動電話約在臺北縣三重
    市○○路、三和路等地買賣等情不諱。被告於本院九十四年
    十月二十一日羈押訊問及審理時，復供陳：伊在偵查中所稱
    之「金毛」、「阿勳」、「阿文」都是伊的朋友，真實姓名
    不知道，大概都是三十幾歲人，都是在舞廳裡認識，確實有
    這些人沒有錯等語明確。被告對於販入、賣出ＭＤＭＡ之對
    象、價格、時間、地點、利得等項，均能明確陳述且前後一
    致，足認其自白之內容並非憑空捏造。又按被告之自白固不
    得作為認定犯罪之唯一證據，而須以補強證據證明其確與事
    實相符，然茲所謂之補強證據，並非以證明犯罪構成要件之
    全部事實為必要，倘其得以佐證自白之犯罪非屬虛構，能予
    保障所自白事實之真實性，即已充分；又得據以佐證者，雖
    非直接可以推斷該被告之實施犯罪，但以此項證據與被告之
    自白為綜合判斷，若足以認定犯罪事實者，仍不得謂其非屬
    補強證據，最高法院著有九十四年度臺非字第二五九號判決
    意旨可資參考。本案被告持有之藥丸，經送憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定結果，可分類為編號(1)土黃色藥丸五十六顆、
    編號(2)紅色藥丸十顆、編號(3)粉紅色藥丸十八顆、編號(4)綠
    色藥丸一顆及編號(5)灰色藥丸一顆，其中編號(1)、(2)、(4)、
    (5)藥丸中均含ＭＤＭＡ成分，合計共六十八顆，驗餘淨重十
    七點九四六三公克之事實，有該中心九十四年十月二十六日
    （９４）安鑑字第０２５３３號鑑驗通知書一份附卷可憑，
    已足佐證被告前揭自白確與事實相符，且被告主觀上有販賣
    ＭＤＭＡ營利之意圖，亦已甚明確。
  (四)被告於本院審理時雖辯稱：扣案之ＭＤＭＡ係供自己施用云
    云。然查：扣案之ＭＤＭＡ數量高達六十八顆，如被告真係
    供自己食用而購買，衡情當無隨身攜帶如此數量之理。再者
    ，關於被告施用ＭＤＭＡ之方式，其於本院中所稱：伊一次
    使用三顆ＭＤＭＡ，是將三顆分六次吞食，這樣藥效比較長
    云云，亦與其在警詢中所陳：伊一次吃半顆ＭＤＭＡ之情節
    明顯不符。是被告此部分所辯，亦屬卸責之詞而無足憑信。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按ＭＤＭＡ（即毒品危害防制條例附表二第八十三項所列之
    「3,4 –亞甲基雙氧甲基安非他命」）係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所稱之第二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。其持
    有ＭＤＭＡ之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告自九十四年五月間某日起，至同年八月二十四日晚
    間十時許止，期間多次販賣ＭＤＭＡ，時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依
    法論以一罪，且除法定刑為無期徒刑部分依法不得加重以外
    ，並就有期徒刑部分加重其刑。爰審酌被告為圖一己之利而
    販賣毒品，其犯行實對國民身心健康造成嚴重危害，事後復
    虛詞掩飾犯行，暨其素行、智識程度、犯罪之動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之ＭＤＭＡ（原共扣
    案六十八顆，驗餘淨重十七點九四六三公克），應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之；另裝盛
    上開毒品之包裝袋四個，係被告所有供其販賣ＭＤＭＡ所用
    之物，應併依同條例第十九條第一項之規定宣告沒收。至於
    同日查獲之前述編號(3)粉紅色藥丸十八顆，經送驗結果，並
    無ＭＤＭＡ成分，而係含有第四級毒品硝甲西泮成分等情，
    有前揭憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書一紙在卷可參，
    故與本案犯罪事實無關；另同日扣得之大麻一包（淨重六公
    克），亦與本案犯罪事實無關，且被告所涉施用第二級毒品
    罪嫌，現由檢察官另行處理中，爰均不併予宣告沒收銷燬。
    又被告對於其實際販出之ＭＤＭＡ數量，始終未能詳細供述
    ，致本院無從計算其因販賣ＭＤＭＡ所得之財物金額，而不
    能依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收其因犯
    罪所得之財物，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第四條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
