【裁判字號】    95,簡,224
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有多項竊盜前科，曾因犯竊盜罪，經本院以86年度
    易字第17593 號判決判處有期徒刑一年確定，於民國87年8
    月8 日縮刑期滿執行完畢（於本件不構成累犯）。竟不知警
    惕，基於意圖為自己不法之所有，於94年12月20日下午1 時
    20分許，在臺北縣樹林市○○街53巷30─20號騰昇工業有限
    公司前，趁乙○○所有車牌號碼3A─7637號自用小客車停放
    在該處且車門未鎖、無人注意之際，徒手竊取乙○○所有置
    於車內之水晶飾品一個（價值新臺幣「下同」400 元），得
    手後置於所騎乘車牌號碼GDQ ─173 號重機車行李箱內；復
    接續進入該車竊取乙○○所有之硬幣共1390元、回數票8 張
    與中國石油票1 張得手，旋為乙○○發覺報警當場查獲，並
    起出上開物品。案經乙○○告訴臺北縣政府警察局樹林分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○在警詢與偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○在警詢中所指訴之情節相符，並有現場與
    失竊物品之照片14幀在卷足參。況告訴人業已自警方處領回
    其所失竊之上開物品等情，亦有卷附贓物認領保管單一紙可
    稽。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素行不佳，前有多項竊盜前科，曾因犯竊盜罪，經本院以
    86年度易字第17593 號判決判處有期徒刑一年確定，於87年
    8 月8 日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，又被告所竊得之上開財物價值並非甚微
    ，足徵被告之惡性非輕，然被告犯後業已坦承犯行，尚知悔
    悟，甚有悔意，再告訴人業已自警方處領回上開失竊之物品
    ，已如前述等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
