【裁判字號】    95,簡,160
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1 樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20828 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因過失致死案件，經臺灣板橋地方法
    院於92年9 月29日以92年交易字第420 號，判處有期徒刑6
    月，嗣經上訴至臺灣高等法院，經臺灣高等法院於92年12月
    26日以92年交上訴字第264 號判決，將原判決撤銷，改判有
    期徒刑7 月。嗣被告不服上訴至最高法院，最高法院於93年
    3 月4 日以93年台上字第1117號判決上訴駁回確定，並於93
    年11月4 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於94年11月
    29日14時許，在臺北縣三重市○○○○街11巷15弄13號旁菜
    園，明知姓名年籍不詳之男子所持有之奇美液晶電視27吋顯
    示器乙台（為甲○○持有、市價約新台幣《下同》2 萬7 千
    9 百元，係甲○○顧94年11月29日14時許，在臺北縣東門街
    9 號，放置於車號為5518-DF 號自小貨車駕駛座前遭人撬開
    車門竊走），係屬無合法來源証明之贓物，為貪圖便宜，竟
    以低於市價甚多之7 千元價格買受之。嗣因該液晶電視顯示
    器缺少視訊盒及遙控器無法正常使用，乙○○告知友人楊國
    輝後，楊國輝即向甲○○所屬佳麗寶公司訂購上揭物品後，
    為該公司查覺有異，嗣楊國輝到該公司取貨時，即派人尾隨
    ，並報警處理。嗣於同年月30日20時25分許，在上址當場扣
    得上開液晶電視顯示器乙台。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵辦，並聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）告訴人甲○○於警詢中之指述。
（二）證人張智淵及楊國輝之指述。
（三）臺北縣政府警察局三重分局搜索及扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、扣押物品證明書、贓物認領保管單、紙箱條碼影本
      、送貨單及臺北縣政府警察局板橋分局受理刑事案件報案
      三聯單影本各1 紙、照片10幀。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又查被告有如事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。本院爰審酌被告之素行、
    智識程度（國中畢業），犯罪之動機、目的、所生危害，及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
