【裁判字號】    95,簡,67
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第67號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1577號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案手電筒壹支、手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：乙○○前因竊盜案件，經本院以89年度易字第4569號判
    決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確
    定，於民國91年1 月14日執行完畢。復因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺北地方法院以92年度訴字第1910號判決
    判處有期徒刑8 月確定，於93年11月23日執行完畢。證據部
    分另補充：被害人甲○○於警詢中之指訴。餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○之素行、智識程度，及其犯罪之動機、目
    的、手段、所竊得物品之價值，暨被告犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案手電筒1 支，係被告所有之物，扣案
    手套1 雙，則經不詳人士拋棄為無主物，經被告拾獲先占取
    得其所有權，且均係供被告犯罪所用之物，此據被告供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
