【裁判字號】    94,抗,48
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度抗字第48號
抗  告  人  甲○○
以上抗告人與相對人翊群交通股份有限公司間因94年度抗字第48
號本票裁定事件，抗告人對於民國94年12月16日本院裁定提起抗
告。按依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣
1,000元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣1,0
00元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5 日內向
本院如數繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                      書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
