【裁判字號】    94,聲,2781
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2781號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全字第8711號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣320,000 元為擔保金，並以本院91年度存字第
    4509號提存事件提存後，聲請本院91年度民執全宇字第4123
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相
    對人無任何財產，聲請人乃撤回假扣押執行程序，並撤銷假
    扣押裁定確定，且以存證信函催告相對人行使權利而未行使
    ，為此提出本院91年度存字第4509號提存書、板院通91執全
    宇字第4123號通知函、93年度全聲字第536 號民事裁定暨確
    定證明書、存證信函暨其回執（均影本）、戶籍謄本正本等
    各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高
    法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查：聲請人聲請本院於民國91年11月7 日以91年度裁全字
    第8711號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度
    民執全宇字第4123號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案，嗣聲請人於93年11月2 日具狀撤回假扣押執行程
    序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人早
    於93年8月4日即以台北南海郵局第848 號存證信函催告相對
    人行使權利，有聲請人提出之存證信函暨其回執影本各1 件
    附卷可憑，按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程
    序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損
    害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於撤
    回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使權利，始為適
    法。本件聲請人既係於撤回假扣押執行程序前即以存證信函
    催告相對人行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款之要件不符。綜上所述，聲請人之聲請於法
    尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
