【裁判字號】    95,聲,71
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第71號
聲  請  人
即  債權人  榮佳科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  基鈜股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一一四一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌佰肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，雙方
    業於民國95年1月5日簽署同意書，由聲請人支付相對人新台
    幣5,870,503 元，而相對人同意聲請人取回本院93年度存字
    第1141號提存事件之擔保金，並提出本院93年度存字第1141
    號提存書、和解書（均影本）、同意書原本、股份有限公司
    變更登記表抄錄謄本等各1 件為證。
三、經查聲請人係依本院於93年1月8日所為之92年度重訴字第47
    8 號民事判決，為相對人預供擔保後，免為假執行在案等情
    ，業據調取本院93年度存字第1141號擔保提存卷核閱屬實，
    相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開免假執行所提存
    之擔保金，已據聲請人提出之同意書及股份有限公司變更登
    記表附卷可憑，符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情
    形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
