【裁判字號】    95,撤緩,3
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
右聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲
字第17號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣板橋地
    方法院於民國93年7 月22日以93年度簡字第3087號刑事判決
    判處拘役20日，緩刑2 年，於93年9 月17日確定。茲查該受
    刑人在緩刑期內不知悔改，復犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法
    院於94年10月26日以94年度簡字第2416號刑事判決判處有期
    徒刑2 月，於94年11月28日確定。其於緩刑期內更犯罪，受
    有期徒刑之宣告，依刑法第75條第1 項第1 款規定應撤銷其
    緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷其緩刑之宣
    告等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1 項第
    1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
