【裁判字號】    94,聲,2478
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2478號
聲  請  人
即  債權人  上綸針織股份有限公司
法定代理人  呂裕瓊
相  對  人
即  債務人  東村企業股份有限公司
法定代理人  蔡貴美
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院92年度存字第2082號提存事件內之
    擔保金新臺幣（下同）81,000元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因請求給付加工工資事件，前依本院92年度裁全廉字
    第4079號民事裁定，提供81,000元之提存金後，聲請就相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人於撤銷上開假扣押裁
    定及塗銷查封登記後，已定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本
    院92年度裁全廉字第4079號民事裁定、92年度存字第2082號
    提存書暨國庫存款收款書、94年度全聲字第219 號民事裁定
    暨確定證明書、94年11月3 日板院通92執全廉字第1947號函
    等影本各1件、存證信函影本暨回執原本各1份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押
    或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104條第1項第2款規定（現行條文為第104條第1項第3
    款），聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第2款（現行條文為第104 條第1項第3款）所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。（最高
    法院86年度臺抗字第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定
    、87年度臺抗字第454號裁定參照）
三、經查聲請人係於民國94年6月5日以存證信函催告相對人就系
    爭擔保物行使權利，並已於同年月10日送達予相對人等情，
    固據聲請人提出存證信函影本暨回執原本各1 份為證，惟聲
    請人係遲於94年10月25日方向本院執行處聲請撤回前開本院
    92年度執全字第1947號假扣押之執行程序，業據本院調取上
    開假扣押執行卷核閱屬實，按於聲請人撤回假扣押執行程序
    前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行
    程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，
    故聲請人應於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行
    使權利，始為適法。本件聲請人既係於撤回假扣押執行程序
    前以存證信函催告相對人行使權利，揆諸前揭說明，顯與民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後所定，於「
    訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使之要件不符，是聲請人之聲請於法尚有未合，不能准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
