【裁判字號】    95,簡,80
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    居無定所.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1734號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金伍仟元，如易服勞役以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因犯竊盜罪，經本院以90年度板簡字第1626號判決
    判處有期徒刑五月確定，於民國91年9 月30日徒刑執行完畢
    出監（於本件構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於94年12月25日19時許，在臺北縣板橋市○○路○
    段435 巷44號之新埔市場內，徒手竊取甲○○所有放置在攤
    架上之10元硬幣共142 個、5 元硬幣共144 個，總計新臺幣
    2140元，得手後欲逃逸時，為甲○○發覺並報警處理，而為
    警於同路段435 巷31弄6 號前當場查獲。案經甲○○訴由臺
    北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○在警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○在警詢之證言。
  (三)卷附臺北縣政府警察局海山分局扣押筆錄1 紙、扣押物品目
    錄表1 紙、贓物認領保管單1 紙與相片2 幀。
三、論罪科刑與所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因犯竊盜罪，經本院以90年度板簡字第1626號判決判
    處有期徒刑五月確定，於91年9 月30日徒刑執行完畢出監等
    情，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於五年
    之內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年又不思奮發向上，竟
    竊取告訴人之上開物品，然被告犯後業已坦承犯行，尚知悔
    悟，而告訴人業已自警方處領回上開失竊之物品如前，惟被
    告素行不佳，有竊盜前科，已如前述等一切情狀，量處被告
    如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
