【裁判字號】    95,聲,162
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第162號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○  男
    被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保證
金（95年執聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、聲請意旨以具保人甲○○因被告乙○○犯槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣5 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放
    。茲因該被告於執行時逃匿（執行案號：該署94年度執字第
    7818號），聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
三、經查：上情，有該署執行傳票送達證書影本1 份、具保人協
    助被告到案執行之通知書暨送達證書各1 份、拘票暨報告書
    影本各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 份、臺
    灣板橋地方法院檢察署保證金收據影本1 份等附卷可稽，是
    所為聲請，核無不合，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
