【裁判字號】    94,訴,2974
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2974號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六九五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
柒包（合計淨重肆點貳壹公克）、海洛因殘渣袋壹個均沒收銷燬
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，安非他命壹包（
毛重零點伍公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛
因柒包（合計淨重肆點貳壹公克）、海洛因殘渣袋壹個、安非他
命壹包（毛重零點伍公克）均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於同年十二月十三日以九十一年度毒偵字第三八０
    九號為不起訴處分確定在案。復因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於九十三年十一月十五日以九十三年度簡字第四
    六七二號案件判處應執行有期徒刑六月確定，於九十四年一
    月四日繳納易科罰金執行完畢，詎猶不思悛悔，另基於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於九十四
    年八月廿三日下午六時許，在臺北縣四川路二段七十六巷一
    號一Ｏ三室，分別以將海洛因摻於香煙內點燃吸食，以及以
    將安非他命置於玻璃球內以火燒烤成煙吸食之方式，各施用
    海洛因、安非他命一次。嗣於九十四年八月廿三日晚間七時
    三十分許，在臺北縣板橋市○○路○段七十六向前為警查獲
    ，並當場扣得第一級毒品海洛因七包（合計淨重四點二一公
    克）、海洛因殘渣袋一個、第二級毒品安非他命一包（毛重
    零點五公克）及非屬被告甲○○所有之分裝袋十五個（甲○
    ○為警查獲時冒用李家和名義應訊，所涉犯偽造文書部分另
    由檢察官偵辦）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白
      。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
      告書各一紙。
（三）扣案第一級毒品海洛因七包（合計淨重四點二一公克）、
      海洛因殘渣袋一個、第二級毒品安非他命一包（毛重零點
      五公克）。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一級毒品海洛因罪及第二級毒品安非他命罪
    。又被告施用前後非法持有第一級毒品海洛因及施用前非法
    持有第二級毒品安非他命之低度行為，均已為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告甲○○有如事實欄所示之前科
    犯行，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法分別加重其刑。又被告所犯上開施
    用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品安非他命等罪，犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行狀況，且
    前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，
    暨被告坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併定應執行刑如主文所示。
三、扣案海洛因七包（淨重四點二一公克）及海洛因殘渣袋一個
    其中海洛因部分屬於當場查獲之第一級毒品，安非他命一包
    （毛重零點五公克）屬於當場查獲之第二級毒品，且海洛因
    、安非他命已無法與該包裝袋完全析離，不問屬於被告與否
    ，爰併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告
    沒收銷燬。至扣案分裝袋十五個，被告甲○○否認為其所有
    ，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第五
十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十七  日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
