【裁判字號】    94,簡,1691
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反都市計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（93年度偵字第13184號），本院判決如下：
        主  文
甲○○都市計畫範圍內土地、建築物之使用，違反都市計畫法，
復不遵臺北縣政府依都市計畫法第七十九條規定勒令停止使用之
處分，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知在都市計畫地區內之住宅區，不得經營液化石油
    氣之分裝、儲存、販賣（都市計畫法臺灣省施行細則第十五
    條第一項第三款第十一目規定，住宅區為保護居住環境而劃
    定，不得經營液化石油氣之分裝、儲存、販賣），且明知坐
    落臺北縣蘆洲市○○段十八地號土地（下稱系爭土地）業經
    臺北縣政府公告為蘆洲市都市計畫地區內住宅區，竟基於違
    反都市計畫法之犯意，向不知情之系爭土地所有人陳萬盛承
    租系爭土地，為系爭土地之使用人，而自民國九十二年六月
    三十日起，在系爭土地上搭建鐵皮屋經營地下加油站（地址
    為臺北縣蘆洲市○○路341 之11號），以每公升新台幣（下
    同）約十四元之價格購入液化石油氣，再以每公升約十四點
    五元之價格販售予不特定人。嗣經臺北縣政府聯合稽查人員
    於九十二年八月十四日十一時三十五分許，在上址當場查獲
    ，並經臺北縣政府於九十二年十月二十二日以九二北府城開
    字第0920640567號函，勒令甲○○令應立即停止一切違規行
    為，並於九十二年十一月十七日前自行停止使用，並科處罰
    鍰六萬元。又臺北縣政府復於九十三年三月五日以九三北府
    城開字第0930104671號函，勒令甲○○應立即停止一切違規
    行為，並於九十三年三月二十日前自行停止使用，並科處罰
    鍰十二萬元。惟甲○○未遵令於上開期限內停止使用，仍繼
    續在上址經營液化石油氣之販賣。
二、證據：
    (1)被告甲○○於警、偵訊之自白，其於偵查中供承「九十二
      年間有承租蘆洲三民路341 之11號，是自九十年租，九十
      六年到期，我租該處經營地下加油站，是一位四、五十歲
      的姓名不詳男子用貨車載油來賣，我進價大約每公升在十
      四元左右，大約有五毛錢的毛利，我經營了一年多，顧客
      大部分是計程車司機，我有收到縣府的兩次通知，該處依
      都市計畫法不得經營加油站，也被兩度科處罰鍰，但為了
      營生所以才沒停止營業」等語（參見93年度偵字第13184
      號偵查卷第八頁）；
    (2)臺北縣政府九十三年三月五日北府城開字第0930107557號
      函、九十三年三月五日北府城開字第0930104671號函暨違
      反都市計畫法案件處分書、臺北縣蘆洲市公所九十三年二
      月十二日北縣蘆工字第0930002484號函暨函附之現場查證
      照片、九十三年一月五日北縣蘆工字第0920029603號函暨
      函附之現場查證照片、送達證書二紙、臺北縣政府九十二
      年十月二十二日北府城開字第0920640567號函暨違反都市
      計畫法案件處分書、臺北縣土地登記謄本、地籍圖謄本、
      臺北縣政府九十二年九月二十五日北府城開字第09205898
      26號函暨函附表會勘紀錄、臺北縣政府聯合稽查取締地下
      加油（氣）站現場紀錄表、土地租賃契約書、現場照片六
      幀。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，都市計畫
    法第八十條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        刑事第十八庭  法  官  李幼妃
右正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
