【裁判字號】    94,司,467
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度司字第467號
聲  請  人  甲○○（即致強企業有限公司清算人）
上列聲請人聲請致強企業有限公司展期清算事件，本院裁定如下
：
    主      文
本件清算自民國九十五年一月十一日起展延至民國九十五年七月
十日止。
聲請程序費用由致強企業有限公司負擔。
    理      由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人經於民國（下同）94年7 月11
    日就任致強企業有限公司之清算人，嗣向鈞院呈報清算人，
    並經鈞院准予備查在案。惟因部分清算業務無法於法定期間
    內完成，爰聲請延展清算期間6 個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    95年1 月11 日起展延至95年7月10日止。
四、爰依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  徐福
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
