【裁判字號】    95,附民,17
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  95年度附民字第17號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因九十四年度易字第一一六四號傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）八十萬四
      千元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率
      百分之五計算之利息。
（二）陳述：詳如起訴狀所載（如附件）。
（三）證據：診斷證明書二紙。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十四年十二月二十九日經
    本院辯論終結，有本院刑事庭九十四年度易字第一一六四號
    傷害案件九十四年十二月二十九日審判筆錄影本在卷可稽，
    原告於九十五年一月十二日始具狀提起附帶民事訴訟（原告
    起訴狀撰寫時間為九十五年一月十一日，送達本院收受時間
    為九十五年一月十二日，有原告起訴狀、本院收件戳附卷可
    稽），是依照上開說明，原告於第一審辯論終結後提起上訴
    前，提起本件附帶民事訴訟，於法顯有未合，原告之訴自應
    予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  張宏節
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
