【裁判字號】    94,簡上,676
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度簡上字第676號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
壹、本件具保人即被告甲○○涉嫌違反洗錢防制法案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，予以停止之
    被告之羈押〔臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第94000685號
    〕。
貳、茲以該被告逃匿，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金
    沒入。
參、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
