【裁判字號】    94,智(一),35
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            94年度智(一)字第35號
原          告  復舜興業股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○○
訴 訟 代 理 人  郭憲文律師
被          告  大葉建材有限公司
兼上法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於復舜興業股份有限公司之「新型第一九六六○二號複合式
地板之結構改良第二案」新型專利舉發案之行政程序、行政訴訟
終結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判。專利法第90條第1 項定有明文。又依
    同法第108條規定，前揭規定，於新型專利準用之。
二、查本件民事訴訟之裁判，原告起訴所據之權利為「新型第一
    九六六○二號複合式地板之結構改良第二案」新型專利，有
    原告所提出之專利證書影本可稽，而被告已經就原告所有前
    述新型專利提出舉發，現由經濟部智慧財產局審查中，此有
    經濟部智慧財產局94年12月23日(94)智專一(二)15044字第
    09421154000號函可參，而本件原告據以起訴之訴訟標的法
    律關係是否成立應以原告前述新型專利之存否為據，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
