【裁判字號】    94,簡,4533
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第15181號），本院判決如下：
        主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故不依規定申
報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十一年間因違反妨害兵役治罪條例案件，
    經本院以九十二年度重簡字第一八０號判決判處有期徒刑三
    月確定，於九十三年九月十日執行完畢，詎仍未思悔改，明
    知其係後備軍人，屬陸軍回役臨時召集之應召員，原設籍臺
    北縣新莊市○○街11巷41號1 樓，惟於不詳時間遷出上開處
    所至不詳地點，竟意圖避免召集，無故不依規定申報，致使
    指定其應於九十三年十一月二十二日十六時前往桃園縣中壢
    市陸軍第六軍團「龍翔營區」報到之臨時召集令，於九十三
    年十一月八日二十時，經管區警員洪武雄送至上開處所，由
    甲○○之祖父丁朝春代收後因不知甲○○之去向而無法轉交
    送達予甲○○本人。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
三、查被告甲○○係後備軍人，屬陸軍回役臨時召集之應召員，
    有妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款之行為，致使臨時
    召集令無法送達，依同條例第三項之規定，以意圖避免召集
    論，應依同條例第五條論科。聲請簡易處刑書之所犯法條欄
    雖漏未記載同條例第十條第三項，惟其犯罪事實已敘明被告
    之上開行為致使前開臨時召集令無法送達被告本人，本院自
    得就該犯行論罪科刑，附此敘明。查被告有如事實欄所載之
    刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、未參加臨時召
    集影響國家兵力動員，所生之危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第五條、第十條第三項
    、第一項第三款，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
