【裁判字號】    95,簡,81
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹
日。
扣案鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯侵占罪，經臺灣高等法院以91年度上訴字第17
    78號判決有期徒刑十月，緩刑三年確定，嗣經撤銷緩刑，於
    民國93年11月24日因縮短刑期執行完畢出監（於本件構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於94年
    12月21日14時許，在臺北縣板橋市○○街63巷47號前，以使
    用自備鑰匙發動電門之方式，竊取侯雅玲所有而由乙○○占
    有使用之車號RFY-308 號輕型機車，得手後供己代步使用，
    嗣於94年12月25日15時許，在臺北縣土城市○○路○ 段21號
    前，為警發現其正乘騎上開輕型機車而當場查獲，並扣得機
    車鑰匙二支。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○在警詢中之證言。
  (三)鑰匙二支扣案。
  (四)卷附臺北縣政府警察局土城分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    與贓物認領保管單各一件。
三、論罪科刑及所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因犯侵占罪，經臺灣高等法院以91年度上訴字第1778
    號判決有期徒刑十月，緩刑三年確定，嗣經撤銷緩刑，於93
    年11月24日因縮短刑期執行完畢等情，此有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其於五年之內，再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告正值壯年又不思奮發向上，竟竊取被害人之機車一台，
    然被告犯後業已坦承犯行，尚知悔悟，甚有悔意，再被害人
    所失竊之前開機車，業已由被害人自警方處領回一節，亦有
    卷附臺北縣政府警察局土城分局贓物認領保管單一紙可稽等
    一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、扣案鑰匙二支，係被告所有供被告犯罪所用之物，業經被告
    供述明確，上開鑰匙二支，應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
