【裁判字號】    94,重訴,36
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第36號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊國明律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾伍年貳月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
問後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第1 項之製造爆
裂物罪，刑法第186 條第1 項之使用爆裂物罪、第271 條第2 項
之殺人未遂罪等罪嫌，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有
期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民
國94年5 月10日執行羈押，並於94年8 月9 日裁定自同年8 月10
日起延長羈押二月、94年10月4 日裁定自同年10月10日起延長羈
押二月、94年11月22日裁定自同年12月10日起延長羈押二月。茲
本院於95年1 月17日訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自95年2 月10日起延長羈押二月，爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                刑事第十八庭審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
