【裁判字號】    95,聲,184
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（94年度聲沒字第677 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘含塑膠袋及標籤紙毛重壹
點壹肆公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告熊承張違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度核毒偵字第
    3098號為不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（實際毛重1.151 公克）係屬違禁物，爰聲請裁定
    沒收銷燬之等語。
三、經查本件扣案之結晶性粉末1 包，經檢驗結果確為第二級毒
    品甲基安非他命，驗餘含塑膠袋及標籤紙毛重1.143 公克，
    此有行政院衛生署管制藥品管理局94年10月17日管檢字第09
    40010054號函1 份附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物
    無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無
    不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
