【裁判字號】    95,聲,198
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蔡鈴福
被      告  甲○○
??????????居臺北縣樹.
上列具保人因被告違反動產擔保交易法案件，聲請人聲請沒入保
證金（九十四年執聲沒字第五六一號），本院裁定如下：
    主  文
蔡鈴福繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人蔡鈴福因被告甲○○違反動產擔
    保交易法案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證後，已將被告
    釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度執
    字第五三八七號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九四００一
    七七九號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，另具保人蔡鈴福經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行等情，有台灣板橋地方法院檢察署送達證書五紙、台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書三份、通知單
    二份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二紙及保證金收
    據影本一紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行
    乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表一紙附卷足憑，被告顯已逃匿，應無疑義。從而
    ，揆諸前揭說明，聲請意旨並無不符，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十八庭        法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                ???書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
