【裁判字號】    95,簡,293
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第7410號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋壹只內之安非他命殘渣（量微
無法秤重）沒收銷燬之，前開扣案安非他命殘渣袋壹只、吸食器
壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，猶施用毒品再犯本
    罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予非難
    ，兼衡其施用安非他命實以自戕健康為主，及其犯罪之動機
    、目的、手段，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案安非他命殘渣袋1 只內之安非他命殘渣（量微無法秤重
    ），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。前開扣案安非他命
    殘渣袋1 只（內含安非他命殘渣量微無法秤重）、吸食器1
    組，係被告所有供其施用安非他命所用之物，此據被告於警
    詢時供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
