【裁判字號】    95,聲,187
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十四年度聲沒
字第六七五號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十二年度戒毒偵字第二四九號案件扣
案之第二級毒品安非他命壹包（實稱毛重參點參貳壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四
    十條但書分別定有明文；其未經裁判沒收者，由檢察官聲請
    法院裁定沒收之，此亦有司法院十八年院字第六十七號、三
    十年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十二年度戒
    毒偵字第二四九號被告林坤榮違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品安非他命乙包
    （實稱毛重三點三二一公克），係屬毒品危害防制條例第十
    八條第一項所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語
    。
三、經查：
  (一)本件扣案之結晶性粉末乙包（實稱毛重三點三二一公克），
    經送行政院衛生署管制藥品管理局檢驗鑑定結果，含第二級
    毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局檢
    驗成績書民國九十四年十月十七日管檢字第○九四○○一○
    ○五一號乙紙附卷可稽，確認為毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列之第二級毒品，應屬違禁物甚明。
  (二)又被告林坤榮施用第二級毒品安非他命之犯行，亦經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十二年八月十二日以九十二年
    度戒毒偵字第二四九號為不起訴處分確定在案，有卷附不起
    訴處分書在卷足據。
  (三)揆諸前開說明，本件聲請人聲請宣告沒收銷燬之，於法要無
    不合，為有理由。爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
