【裁判字號】    94,訴,1192
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              94年度訴字第1192號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1752號）及移送併辦（94年度毒偵字第2874號），
被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之沾有海洛
因注射針筒壹支沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年11月25日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，而由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第1114號為不起訴處分確定。詎甲○○於
    觀察、勒戒執行完畢後，5 年內復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年5 月20日起至同年11月2 日下午10時
    許止，在屏東縣屏東市○○里○○街110 號其住處、屏東縣
    萬丹鄉○○○路萬泰加油站廁所等處，以針筒注射靜脈之方
    式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年7 月1 日上
    午7 時20分許，在屏東縣萬丹鄉○○○路萬泰加油站廁所前
    ，為警查獲，並扣得其所有之沾有海洛因之注射針筒1 支；
    繼於94年10月8 日上午10時20分許，為警在上開住處驗尿查
    獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    其為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 份
    在卷可憑。復有扣案之注射針筒1 支可資佐證。而扣案之注
    射針筒1 支，經警以毒品檢驗試劑初步檢驗結果，呈嗎啡陽
    性反應，足認扣案注射針筒1 支沾有微量之海洛因，此有屏
    東縣警察局屏東分局查獲涉嫌毒品危害防制條例初步檢驗報
    告單1 份附卷可稽。再被告前於91年間因施用毒品案件，經
    依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    91年11月25日觀察、勒戒執行完畢釋放，而由臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1114號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑。故
    本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再施
    用海洛因犯行，堪以認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
    第一級毒品，被告甲○○施用海洛因，核其所為係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其因施用而持
    有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後多次施用海洛因之犯行，時間緊接，方法相同，
    且觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，依連
    續犯之規定各論以一罪，並加重其刑。起訴書之犯罪事實雖
    僅敘及被告於94年5 月20日起至同年7 月1 日止施用海洛因
    犯行，而未敘及其餘犯行，惟被告其餘之施用犯行與前開已
    起訴之犯罪事實，具連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力
    所及，本院自應併予審理。爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍
    未能自我克制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害自身健康，
    並生對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念其犯罪後已
    能坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之注射針筒1 支因沾有海洛因且難以析離，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  林志憲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
