【裁判字號】    94,簡,1645
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1645號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3352號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占自己持有他人之物，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年2 月12日下午1 時45分許，在屏東縣屏東
    市○○路98號乙○○所經營之昇興機車出租行，租用乙○○
    所有之車牌號碼TA8 －683 號機車1 輛，雙方簽訂租用機車
    切結書，約定租用期限為1 日，並由甲○○簽發新臺幣35,0
    00元之本票1 紙予乙○○，詎甲○○於支付租金取得上開機
    車後，竟意圖為自己不法之所有，於租用期限屆滿後未將上
    開機車返還乙○○，而以變易持有為所有之意思，予以侵占
    入己，供己使用，嗣將該機車棄置屏東縣東港鎮路旁，迄今
    仍未尋獲。案經乙○○告訴臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○證述情節相符，並有租用機車切
    結書、本票、駕駛執照影本及車籍資料各1 份附卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，應堪採信。是本件事證明確，被
    告侵占犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、
    手段、所生危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、移送併辦（94年度偵字第5613號）意旨另以：被告甲○○於
    94年11月2 日，向友人陳榮忠借得車牌號碼J2J －339 號機
    車後，竟意圖為自己不法之所有，將該機車變易持有為所有
    之意思侵占入己，因認被告亦涉有刑法第335 條第1 項侵占
    罪嫌。惟查，移送併辦部分與本案犯罪時間相距逾1 年8 月
    ，實難認被告對於移送併辦部分與本案係自始均在一個預定
    犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意而為之，是移送併
    辦部分與本案尚難認有連續犯之裁判上一罪關係，自應檢還
    檢察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第335 條第1
項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  林志憲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
