【裁判字號】    94,易,422
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度易字第422號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告等因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第3366號、第3411號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因毀棄損壞等案件，經檢察官提起
    公訴，認被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    、刑法第354 條之毀損他人之物罪；被告乙○○則犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段、第357
    條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人即被告乙○○、甲○
    ○於本院準備程序中，聲請撤回其2 人之告訴，有撤回告訴
    狀2 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰由本院不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    刑事第四庭   審判長法 官  莊鎮遠
                                       法 官  王以齊
                                       法 官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                       書記官 許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
