【裁判字號】    95,簡,27
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告將其帳戶提供他人作為詐欺取財之匯款帳戶，造
    成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪
    手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成本件被
    害人所受上萬元之損害，及被告犯罪後一再飾詞否認犯行，
    尚無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  蘇雅慧
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
