【裁判字號】    94,易,266
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第266號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一二
六七號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十
五年一月十七日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月
    。扣案之銅剪壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因違反藥事法案件，經本院以八十七年訴字第二
      六八號判決判處有期徒刑七月確定，於民國九十年一月六
      日縮刑期滿執行完畢。復因竊盜案件，經本院以九十一年
      度簡上字第五一號判決判處有期徒刑三年確定，於九十三
      年五月二十八日因縮短刑期假釋出監。
（二）甲○○未記取上開教訓，復意圖為自己不法之所有，於假
      釋期間之九十四年三月七日凌晨四時三十分，在新竹市○
      ○路○段一六二號一樓台新商業銀行建國分行旁，持其所
      有、客觀上足以對人生命身體產生危害、可作為兇器之銅
      剪一支，破壞屬安全設備之左側窗戶後侵入台新商業銀行
      建國分行內（無故侵入建築物部分未據告訴），竊取該分
      行內後方空地之華光牌三蕊電纜線十二點五公尺，得手後
      自該分行右側門欲離去時，為埋伏之員警於同日凌晨五時
      許，在新竹市○○路○段一五八巷內查獲，並扣得銅剪一
      支及所竊取之上開電纜線（業已發還台新商業銀行）。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第二、三款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭
                              書  記  官  賴寶合
                              審判長法官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書  記  官  賴寶合
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
