【裁判字號】    94,竹簡,1569
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1569號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年1月3日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟伍佰元，及自民國九十四年十
二月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告因於民國（下同）94年5月間承攬被告之油
    漆工程，而執有被告為支付工程款所簽發如附表所示之支票
    1紙，詎於附表所示之日為付款之提示，竟因存款不足而不
    獲兌付，爰依票據之法律關係，請求被告給付604,500元及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之6計
    算之利息等語，並聲明：如主文第1項所示，且願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據提出與所述相符之支票及退票
      理由單各一紙為證，經核屬實，而被告則未到庭為任何有
      利於己之聲明或陳述供本院審酌，應堪認原告主張為真實
      。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支
      票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索
      權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
      ，按年利6釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133
      條分別定有明文。本件被告既為系爭支票之發票人，自當
      依票上所載文義負責，從而，原告依票據之法律關係，請
      求被告給付如主文所示之金額，及自起訴狀繕本送達之翌
      日（即94年12月26日）起至清償日止，按年息百分之6計
      算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行，是原告陳
    明願供擔保聲請宣告假執行，核無必要，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附表：
┌─┬──────┬──────┬─────┬───┬───┬───┬───┐
│編│發  票  人  │付 款 行 庫 │ 票面金額 │發票日│到期日│提示日│票  據│
│號│            │            │ (新臺幣) │      │      │      │號  碼│
├─┼──────┼──────┼─────┼───┼───┼───┼───┤
│１│乙○○      │第七商業銀行│ 604,500  │94年09│      │94年09│SQ0350│
│  │            │香山分行    │ 元       │月10日│      │月12日│923   │
└─┴──────┴──────┴─────┴───┴───┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
