【裁判字號】    94,竹簡,1522
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1522號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月3日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬貳仟玖佰壹拾參元，及自民國九
十四年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點六二五計
算之利息，暨自民國九十四年四月二十二日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件兩造間之貸款契約第17條約定，如因本契約涉訟時，
      雙方同意以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）92年12月18日與原告簽訂貸
    款契約，向原告借款新臺幣（下同）240,000元，約定借款
    期限自92年12月22日起至97年12月22日止，依年金法於每月
    22日平均攤還本息，利息則自92年12月22日起至94年12月22
    日止按年率2.625%固定計息，自94年12月22日起改按原告定
    儲利率指數加碼年率1.62%計息，嗣原告定儲利率指數調整
    時，自調整日起，改按調整後之定儲利率指數加計上開約定
    之加碼幅度計息。倘被告未依約還本或繳息時，本金自到期
    日起（分期攤還者自約定攤還日起），利息自約定繳息日起
    ，照應還款額，逾期在六個月以內部分，按約定利率百分之
    10，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之20計付違約金
    。詎被告僅繳息至94年3月21日止，即未依約繳納本息，尚
    欠本金182,913元及其利息、違約金，依授信約定書第6條第
    1款，被告喪失期限利益，視為全部到期，應一次全數清償
    ，惟迭經催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係及上
    開契約之相關約定提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出貸款契約、授信約定書、放
    款交易明細帳、存款往來明細表等件為證，核與其所述相符
    ，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
    旨，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係及兩造契約之相關約定，請求被告給付如主文所示之金額
    ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
