【裁判字號】    94,易,383
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度易字第383號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件民國九十四年十一月八日行簡式審判程序之裁定應予撤銷，
依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告甲○○所犯為刑法第320條第1項竊盜罪
    及同法第321條第1項第6款加重竊盜罪，核屬死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，而於94年11月8日裁定由
    受命法官進行簡式審判程序。嗣於95年1月17日續行簡式審
    判程序時，被告否認有為公訴人所起訴連續竊盜犯行，是本
    院認有不得為簡式審判程序之情形，應撤銷進行簡式審判程
    序之裁定，而改依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第273條之一第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  鄭子俊
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月     17    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
