【裁判字號】    95,竹交簡,16
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第16號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、……（第7行
    ）途經新竹市○○路○ 段267 號前，因酒醉無法安全操控…
    …（第9 行）車牌號碼MJ5-708 號重型機車……（第11行前
    段）惟甲○○於肇事後未停車察看，仍於雙黃實線禁止迴轉
    處迴轉，沿新竹市○○路由東向西往市區方向繼續行駛，待
    員警據報前往現場處理後，嗣於光復路2 段79 8號前查獲甲
    ○○及其所駕駛之上開肇事車輛（是否另涉刑法第185 條之
    4 之肇事逃逸罪，應由檢察官另行偵辦），並發現甲○○有
    飲用酒類之嫌，……。」應予更正、補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間已曾
    因酒醉駕駛行為，為本院竹北簡易庭判處罰金12,000元確定
    ，猶不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛之情形下，酒精
    濃度達0.81毫克，仍貿然駕駛車輛上路，且因而肇事，導致
    被害人乙○○受有傷害，於肇事後亦未立即停車察看，以採
    取必要之保護措施，竟違規迴轉後逕自離開現場，嚴重危及
    道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    等情，又其所受之行政處罰至今尚未到案執行，有本院向交
    通部公路總局新竹區監理所查詢之電話記綠表1 紙附卷可憑
    ，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
