【裁判字號】    94,易,1022
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1022號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第8812號），本院士林簡易庭認不宜簡易判決處刑（94年
度士簡字第1200號），簽由本院改依通常程序審理，經被告為有
罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折
算壹日。扣案如附表所示之仿冒商品均沒收。
    事  實
一、甲○○明知如附表所示之商標圖樣，係日商三麗鷗股份有限
    公司、日商上流股份有限公司，分別向經濟部中央標準局（
    現改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記，而取得於附表
    所示專用期間內指定使用於附表所列商品之商標專用權（現
    改稱為商標權），竟基於意圖營利之概括犯意，明知台北市
    大同區○○路83巷19號「吉集商行」姓名年籍不詳之成年男
    子商人所持有如附表所示之商品，乃係未得上揭公司同意，
    於同一商品，使用相同之上開註冊商標之商品，仍自民國94
    年2 月間起，以每件商品5 元至150 元之價格多次販入，並
    陳列於其所經營之台北縣淡水鎮○○街34號「清涼子」店
    內，以每件商品10元至200 元不等之價格，連續多次販賣予
    不特定之顧客牟利。迄94年8 月6 日下午2 時許，為警於上
    開「清涼子」查獲，並扣得仿冒商品共計712 件（起訴書
    誤植及漏載為609 件）。
二、案經台北市政府警察局北投分局報請及日商三麗鷗股份有限
    公司等訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決
    處刑，本院士林簡易庭認不宜簡易判決處刑（94年度士簡字
    第1200號），簽由本院改依通常程序審理，經被告為有罪之
    陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、上揭事實迭據被告甲○○於警偵訊及本院審理中坦承不諱。
    經查，如附表所示之商標圖樣係日商三麗鷗股份有限公司、
    日商上流股份有限公司分別向經濟部中央標準局（現改制為
    經濟部智慧財產局）申請註冊，而取得於附表所示之商標權
    期間內指定使用於如附表所示商品之商標權，有經濟部智慧
    財產局商標資料檢索等影本29紙在卷可稽。此外，本件扣案
    如附表所示之仿冒商品，經劉嘉哲律師鑑定，因該商品品質
    粗糙，欠缺SANRIO（即日商三麗鷗）之吊牌標示、欠缺SANR
    IO之授權標示、欠缺SANRIO之防仿冒標籤、欠缺SANRIO 之
    商品條碼、欠缺SANRIO之使用說明、價格相差懸殊，商品非
    來自授權廠商等情，而確認係仿冒之商品，有其出具之鑑定
    報告書1 份附卷可參，而扣案如附表所示之上開仿冒商品，
    在商品顯著之處，均有相同於附表所示之商標圖樣，則經本
    院勘驗無訛，致有勘驗筆錄在卷，另有現場採證照片10張佐
    證。是被告所販賣商品之商標顯與商標權人註冊之商標相同
    ，且使用於登記專用權之商品上。此外，復有附表所示仿冒
    商標之商品扣案佐證，事證已臻明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為同法第81條第1 款
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品而販賣罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行
    為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告其先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，應論以連續犯一罪
    ，並加重其刑。爰審酌被告前因違反商標法案件，甫經本院
    內湖簡易庭於93年間判處有期徒刑2 月、緩刑2 年確定，有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷為憑，猶不知悛悔，
    復貪圖小利，短期內又販入本案仿冒商品多達7 百餘件，嚴
    重侵害他人之商標專用權，影響正常社會經濟，犯後又未能
    賠償告訴人損失，原不宜寬縱，惟念犯後尚知坦承犯行，有
    所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案如附表所示之仿冒商標權人註冊商標之商品，係被告犯
    商標法第82條之罪所販賣之物，不論是否屬於被告所有，應
    依同法第83條之規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第56
條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
