【裁判字號】    95,訴,26
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名許桂芳.
                    （
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丁○○應予羈押。
    理  由
一、本件被告丁○○因涉嫌妨害自由、恐嚇取財等案件，於偵查
    中經檢察官於民國95年1 月4 日向本院提起公訴，經本院訊
    問被告後，認為被告涉有刑法第302 條第1 項、妨害自由罪
    、第305 條恐嚇危害安全罪、第304 條強制罪犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款有勾串共犯、證人
    及湮滅證據之虞，非將被告羈押顯難進行追訴，有羈押之必
    要，於同日對被告裁定准許羈押（解除禁見）。茲因被告丁
    ○○提起抗告，爰將本件羈押理由以書面裁定說明如下，並
    將補作本件裁定送達被告。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認有
    湮滅、偽造變造證據或勾串共犯、證人之虞，倘非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款定有明文。又因羈押乃僅係謂保全刑事偵查
    、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非
    在確定被告對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之
    問題，簡言之，只是在判斷有無保全之必要而已，故所謂「
    偽造、變造、湮滅證據或勾串共犯證人之虞」，並不像本案
    有罪或無罪之判決，必須將所有犯罪事實證明至「無合理懷
    疑之確信程度」且應採嚴格證明之法則，反之，只需對於前
    揭羈押要件事實可以證明至讓法院相信「很有可能如此」的
    程度即可，且只需踐行自由證明之程序即可，亦即，可以使
    用筆錄等供述證據之替代品以為認定之依據。
三、被告涉嫌夥同「牛埔幫」老大乙○○乙○○藉口被害人己○
    ○對其性侵害，並挾持己○○恐嚇及剝奪行動自由，並藉故
    向被害人丙○○、戊○○、甲○○等人恐嚇、強制他人為無
    義務之事等相關事實，已有相關被害人指證在卷，被告經本
    院訊問時，亦坦承有受託處理債務，以及要求被害人丙○○
    包紅包給牛埔幫小弟，以及因為遭己○○性侵害，王朝利等
    人有替伊出面向己○○談判等情，堪認被告犯罪嫌疑重大，
    而由卷內所附被告於查獲到案交保後之通訊監察譯文可知，
    被告於交保在外後，不斷與相關關係人或幫派分子討論要如
    何使相關被害人改變之前供詞，而朝對其有利之方向為供述
    ，是可知被告交保在外或讓其有機會與外界聯絡，客觀上有
    相當高度之可能性，會使被告與相關關係人勾串，或透過相
    關關係人湮滅證據之危險，況且，本件尚有許多犯罪情節有
    待追查，而此等被害人之個人資料前均為相關幫派分子所掌
    握，將被告交保在外或解除禁見，當有相當可能造成被告等
    指揮相關人士騷擾被害人之虞，本院因而相信被告對於本案
    之偵查仍有串供、滅證之疑慮，又被告此等使案情晦暗之危
    險，由目前偵查進度及被告身分觀之，並無其他方式可資預
    防，是本案自應裁定於審判中繼續對被告為羈押。又本案只
    需防止被害人遭到被告騷擾、恐嚇影響證詞，然被害人等並
    無可能主動前往看守所與被告串供，乃只需將被告羈押，使
    之無法與被害人接觸即可，已無必要繼續對被告為禁止接見
    之處分，並此敘明。
四、綜上所述，本院認被告羈押原因仍然存在，且目前尚無其他
    適合方式足以擔保被告等不會串供，非予羈押，顯然難以進
    行偵查追訴其所涉犯罪，檢察官聲請羈押，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
