【裁判字號】    94,整,3
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度整字第3號
聲  請  人  庚○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            辛○○
聲  請  人 冠太投資股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  達億投資股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人  彥德投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  八  人
代  理  人  林耀泉  律師
            丁○○
相  對  人  飛雅高科技股份有限公司
法定代理人  庚○○
檢  查  人  沈維揚  會計師
上列聲請人聲請相對人重整事件，本院裁定如下：
    主      文
本件重整准駁裁定期間自民國九十五年一月十七日起延長三十日
。
    理      由
一、按「法院依檢查人之報告，並參考目的事業中央主管機關、
    證券管理機關、中央金融主管機關及其他有關機關、團體之
    意見，應於收受重整聲請後一百二十日內，為准許或駁回重
    整之裁定，並通知各有關機關。」、「前項一百二十日之期
    間，法院得以裁定延長之，每次延長不得超過三十日。但以
    二次為限。」公司法第285 條之1 第1 項、第2 項分別定有
    明文。
二、經查，本院於民國94年8 月19日收受聲請人之重整聲請，並
    於同年12月7 日裁定重整准駁裁定期間自同年12月18日起延
    長30日，惟延長期間已於95年1 月16日屆滿，檢查人聲請再
    次展期，應予准許。
三、依公司法第285條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     17    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     19    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
