【裁判字號】    94,簡,231
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第231號
原      告  台中縣大雅鄉上楓國民小學
代  表  人  甲○○
被      告  臺中縣大雅鄉公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因廢棄物清理法事件，原告不服臺中縣政府中華民
國 94年9月22日府訴委字第0940259638號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後 2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告係於 94年9月26日收受訴願決定書，此有送達證書附訴
    願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自 94年9月27日起
    算，扣除在途期間3日，至 94年11月29日即已屆滿。原告遲
    至94年12月13日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴
    狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本
    件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        第三庭法   官   沈  應  南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票390元
（34元及5元郵票各10份）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                             書 記 官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
