【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
送達代收人  王津美
上聲請人因恐嚇危害安全案件，對於本院九十四年度中簡上字第
四一四號判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出該判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    爰依同法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  賴妙雲
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
