【裁判字號】    94,交訴,160
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度交訴字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官向本院聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵字第一○五六二號），本院臺中簡易庭認不宜以
簡易判決處刑移送前來（九十四年度中交簡字第一七七九號），
被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同以於道路上併行佔據車道飆速競駛、蛇行、闖紅燈之
方法，致生往來之危險，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年四月二十四日凌晨一時四十分許，駕
    駛車號七三一七─ＬＮ號自用小客車，沿臺中市○○路往臺
    中縣大雅鄉方向行駛，見該路段有不詳姓名之成年人士各自
    駕駛自用小客車，有將近一百部之車輛集結組成飆車車隊，
    竟仍與其等共同基於妨害公眾往來安全之犯意聯絡，尾隨參
    與飆車；該車隊至大雅鄉○○路後，再轉往大肚山先施花園
    公墓，之後沿同一路線回到臺中市○○路與環中路路口，車
    隊在行進時有佔據道路、高速競速、蛇行、闖越紅燈號誌等
    行為，致生公眾往來之危險。警方於同一時間跟監錄影，循
    線通知甲○○到場說明而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即本件舉發員警張詩晨於偵查中之證述。
  (三)舉發違反道路交通管理事件通知單、蒐證相片、蒐證光碟、
    車籍作業系統查詢認可資料、檢察官於偵查中之勘驗筆錄、
    勘驗相片。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
  (五)被告與其他近百位姓名、年籍不詳之成年人士，共同為飆車
    行為，彼此間有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    附卷可稽，其乃一時短於思慮，致罹刑章，惡性尚屬輕微，
    且犯後於本院審理中坦承不諱，犯罪後態度尚稱良好，經此
    科刑之教訓，當知所警惕，而無在犯之虞，本院認前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自
    新。惟為確實使其有正確之法律觀念並提供必要之協助及督
    促，爰併依法宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察
    署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意
    及避免短期自由刑執行所肇致之弊端。
二、適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條
    之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二
    、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、第一百八十五
    條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第
    九十三條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條
 (妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
