【裁判字號】    95,補,82
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    損害賠償等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第82號
原      告  盛雍塑膠興業股份有限公司
法定代理人  徐喜慶
被      告  是亙企業有限公司
法定代理人  彭豊隆
被      告  主宇塑膠股份有限公司
法定代理人  劉麗觀
被      告  凱盈企業有限公司
法定代理人  吳得燕
上開當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額、價額核定合計為新臺幣2,000,000元，應
徵第一審裁判費新臺幣20,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林世民
正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
