【裁判字號】    95,補,91
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    歸還房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第91號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間因歸還房屋事件，原告於收受本裁定送
達5日內補正下列事項，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定：
一、補正訴之聲明 (即請求被告作為或不作為之具體內容、使之
    明確)。
二、依所補正訴之聲明，查報本件訴訟標的之價額，並按所查報
    價額依民事訴訟法第77條之13、77條之14等相關規定補繳裁
    判費；或提供相關資料供本院核定訴訟標的之價額。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                 書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
