【裁判字號】    94,重訴,1680
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    組織犯罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第1680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丑○○
選任辯護人  羅豐胤律師
被      告  酉○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  宋永祥律師
            陳芝荃律師
被      告  戊○○
上  一  人
選任辯護人  王雅泠律師
            黃靖閔律師
被      告  戌○○
            辛○○
            庚○○
上二人共同
選任辯護人  羅豐胤律師
            王雅泠律師
被      告  子○○
            亥○○
            辰○○
上三人共同
選任辯護人  蔡琇媛律師
被      告  癸○○
上  一  人
選任辯護人  王雅泠律師
            黃靖閔律師
被      告  午○○
            巳○○
            甲○○
            丙  ○
            地○○
            丁○○
            申○○
            宇○○
            天○○
            卯○○
            未○○
            寅○○
            壬○○
            己○○
上  一  人
選任辯護人  羅豐胤律師
            王雅泠律師
上列被告等因違反組織犯罪防制條例等案件，本院於民國九十四
年十二月五日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「上列被告等因違反組織犯
罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二三
五二、二七六一、二七六二、二七六三、二七六四、二七六五、
二七六六、二七六七、二七六八、二七六九、二七七０、二七七
一、二七七二、二七七三、二七七四、二七七五、二七七六、二
七七七、二七七八、二七八０、二七八一、二七八二、二七八三
、二七八四、二七八五、二九三七、三五七四、四一五一、七０
二一號）」之後，應補充「，及經檢察官移送併辦（臺灣臺南地
方法院檢察署九十四年度偵字第三一二０號、臺灣臺中地方法院
檢察署九十四年度偵字第七五七五號）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本案審理期間，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官及臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官移送併辦，業經本院一併審結，是
    本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「上列被告等因違
    反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴（九十四年
    度偵字第二三五二、二七六一、二七六二、二七六三、二七
    六四、二七六五、二七六六、二七六七、二七六八、二七六
    九、二七七０、二七七一、二七七二、二七七三、二七七四
    、二七七五、二七七六、二七七七、二七七八、二七八０、
    二七八一、二七八二、二七八三、二七八四、二七八五、二
    九三七、三五七四、四一五一、七０二一號）」之後，漏載
    上開併案文號，此為文字之誤寫，而不影響全案情節與判決
    本旨，是依上開意旨，應予補充「，及經檢察官移送併辦（
    臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第三一二０號、臺
    灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第七五七五號）」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     17    日
                    刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                        法  官  黃渙文
                                        法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃聖心
中    華    民    國    95    年    1    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
