【裁判字號】    95,中交簡,58
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中交簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並於證據欄一2.補充記載：「證人即在場目
    擊之黃芳榮於九十四年六月十一日警詢中證稱：九十四年六
    月十一日二十三時二十分，其駕駛車號Ｍ二─五二七八號自
    用小客車，行駛在被告駕駛之車號０五六二─ＫＱ號自用小
    客車左後方，看見車號０五六二─ＫＱ號自用小客車由陝西
    路沿漢口路右轉漢陽街往太原路方向行駛，走外側快車道；
    車號ＵＰＵ─七八五號輕型機車由陝西路沿漢口路往大雅路
    方向行駛，走慢車道。當時車號０五六二─ＫＱ號自用小客
    車在車號ＵＰＵ─七八五號機車的左前方，右轉時右後車身
    與機車前車頭碰撞，該自用小客車在漢陽街往太原路方向有
    停頓一下，然後又開走等語。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
