【裁判字號】    95,繼,164
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               95年度繼字第164號
聲  明  人  黃徐倩雲
即繼承人                1
            陳黃美男
上列聲明人請求拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項(如對補正內容不知，就近向任一地方法院服務中
心洽詢)：
一、繼承系統表 (含第一、二、三、四順位繼承人，須含外祖父
    、外祖母)。
二、聲明人及次順位繼承人之戶籍謄本。
三、裁判費新台幣壹仟元正或等值郵局匯票。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
