【裁判字號】    94,訴,2568
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2568號
原        告  乙  ○
                      0338.
              丁○○
前列二人共同
訴  訟代理人  邱雅文律師
複  代  理人  侯水深律師
被        告  甲○○
訴  訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬元及自民國八十九年十一月二十二
日起至清償日，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴原請求被告給付新台幣（下同）二百四十萬元及自
    民國七十八年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，於起訴狀繕本送達被告後減縮為請求給付五十
    萬元及自民國八十九年十一月二十二日起至清償日，按年息
    百分之五計算之利息，依民事訴訟法第二百五十五條第一項
    第三款規定，核無不合，應予准許。
二、原告起訴主張略以：被告於七十一年一月五日向原告之被繼
    承人南伯魁借款四百萬元，約定清償期為七十一年三月三十
    一日，並以被告所有坐落台中縣潭子鄉○○段二五五─四、
    九、十一、十二、五０、七二地號等六筆土地設定抵押權，
    以為借款債權之擔保；惟被告逾期未清償，嗣陸續清償結果
    ，尚餘二百四十萬元未清償。南伯魁與被告因而於七十八年
    六月二十九日，以擔保物減少及擔保權利價值減少為由，為
    抵押權內容變更登記，約定仍以上開土地其中之坐落台中縣
    潭子鄉○○段二五五─四、十一、五０、七二地號等四筆土
    地設定抵柙權，擔保剩餘借款二百四十萬元，其他二筆土地
    則以部分清償為原因，辨理抵柙權塗銷登記。按時效因承認
    、開始執行行為或聲請強制執行而中斷，為民法第一百二十
    九條所明定。本件有中斷時效之事由，敘述如下：(一)被告於
    七十六年十二月二十五日曾親筆以書信致南伯魁，承認向南
    伯魁借貸金錢，並設定抵柙權乙情。被告既於七十八年六月
    二十九日同意以抵柙權變更登記之方式，將剩餘借款二百四
    十萬元，與南伯魁合意設定抵柙權，以為債權之擔保，自係
    承認債務。因被告曾因本件借款而開立支票交予南伯魁，雙
    方且於八十一年八月二十二日簽署協議書，協議如何清償，
    被告自亦係承認債務。惟被告並未按協議履行，南伯魁因而
    多次以存證信函請求被告履行協議。(二)被告所有設定抵押雅
    予南伯魁之上開土地，曾被訴外人顏金陸聲請強制執行，南
    伯魁曾參與分配，自係開始執行行為或聲請強制執行而中斷
    。(三)被告明知上情，竟趁原告長期居住美國，並未居住國內
    之機會，以時效消滅為由，提起塗銷抵押權之訴，以公示送
    達而為一造辯論，獲得勝訴確定。原告係南伯魁之繼承人，
    爰依據借款及繼承之法律關係提起本訴，聲明求為判決如主
    文所示，並陳明願供擔保，准為假執行之宣告。
三、被告認諾尚欠南伯魁之繼承人即原告借款五十萬元，並同意
    給付如主文所示。
四、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾
    為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第三百八十四條定有明
    文，本件被告於九十四年一月十日言詞辯論時對於訴訟標的
    已為認諾，有言詞辯論筆錄在卷可稽，自應本於其認諾，為
    其敗訴之判決，爰判決如主文所示。次按本於被告認諾所為
    之判決者，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟法第三百八
    十九條第一項第一款定有明文，爰併依職權宣告准予假執行
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，第三
    百八十九條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     17    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
