【裁判字號】    95,中交簡,113
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行、第十一行關於
    「自小客車」之記載應更正為「自用小客車」；證據欄第四
    行「呼氣酒精濃度測試單」等字應予刪除，並補充記載「刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且坦承犯行，就車禍
    肇事部分，已賠償被害人洪菊仔之損害，雙方達成和解，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺中縣太平市調解委員會九
    十四年民（刑）調字第五三一號調解書影本各一份在卷可憑
    ，足認被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，就被告肇事逃逸部分所宣告之刑，認以暫不執行為適當
    ，爰就此部分併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
