【裁判字號】    94,訴,2757
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第2757號
原      告  玄關福實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳慶祥律師
上列原告與被告香港商斯威蘭德公司即SWITHAND HONG KONG
LIMITED間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告香港商斯威蘭
德公司即SWITHAND HONG KONG LIMITED之真正事務所或營業所及
其法定代理人乙○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○之真正住所或居所
，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一、
    當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所。二、有法定代理人
    、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當
    事人之關係，民事訴訟法第116條第1項第1、2款分別定有明
    文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正事務所或營
    業所及其法定代理人之真正住所或居所，致無法送達文書，
    有行政院大陸委員會香港事務局95年1月6日 (95)港局服字
    第0026號函在卷可憑，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
