【裁判字號】    95,補,59
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還溢領保險款項
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第59號
原      告  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  鮑德安
被      告  甲○○
一、原告因請求返還溢領保險款項事件，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣3,658,999元，應繳裁判費
    新台幣37,234元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣36,234元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
