【裁判字號】    94,訴,100
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               94年度訴字第100號
上  訴  人
即  被  告
法定代理人  戊○○○
一、上列上訴人即被告與被上訴人即原告丙○○、甲○○、丁○
    ○、乙○○間因94年度訴字第100號確認同意變更公司組織
    之意思表示不存在事件，上訴人提起上訴到院，上訴人應於
    本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期即駁回其上訴，特
    此裁定：
  (一)上訴人未於上訴狀內簽名或蓋章，應予補正。
  (二)經查本件為非財產權訴訟，應徵第二審裁判費新台幣4,500
    元，未據上訴人繳納，應予補正。
二、茲依民事訴訟法第442條第2項規定如上。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
