【裁判字號】    95,中交簡,130
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
速偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國九十年間，因犯賭博案件，經本院以九十年
    度易字第一七六號判處有期徒刑五月確定，於九十年四月二
    十四日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於九十四年十二
    月二十六日晚間七時許起，在臺中市○○路與西屯路之羊肉
    爐店內食用添加米酒之薑母鴨後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日晚間十時餘許，騎乘車牌號碼Ｚ
    ＴＨ－三○九號機車，欲返回臺中市○區○○○街住處，於
    同日十一時四十一分許，行經臺中市○○區○○路二段三○
    ○號前，與甲○○所駕駛之車牌號碼五二○三－ＨＲ號自小
    客車發生碰撞，致乙○○受有雙腳擦傷之傷害，經警據報前
    往處理時，並檢測其酒精濃度，發現其酒精濃度呼氣達每公
    升為○．五毫克。
二、前開犯罪事實，有：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）酒精測試濃度單、臺中市警察局第六分局潘文昇警員所製
      作之職務報告書、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、臺中市○○○道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表、臺中市
      警察局第六分局道路交通事故補充資料表各一份、現場照
      片四張等在卷可稽。
（三）本案事證明確，被告犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
                                書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
