【裁判字號】    95,中交簡,139
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第139號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20338號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1行
    「甲○○」之後應增列「曾於民國 (下同)92 年9月間，因
    公共危險 (酒醉駕駛)案件經臺灣雲林地方法院斗六簡易庭
    判處拘役50日確定，於93年3月11日易科罰金執行完畢，猶
    不知悔改，復」，同行之「民國 (下同)」刪除，第4行之「
    途經」應更正為「在」，第5行「103號前，為警攔檢查獲」
    」應更正為「103號前酒後鬧事，經店主報警處理後，為警
    在上開自小客車內查獲甲○○，發現甲○○下車時動作搖晃
    ，身上濃濃酒味」，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，並適用刑法第41條，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
