【裁判字號】    94,訴,3425
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3425號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第三五○八、三五九八、三九六六號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元及乙○○繳納之保證金新台幣
壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定
    行之，刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
二、經查：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，先後經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官各指定保證金新台幣一萬元，分別
    由具保人乙○○及被告自行繳納現金後，已將被告釋放。而
    被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑事保證書、保證金收據及本院送達
    證書、拘提報告書等附卷可稽，爰依刑事訴訟法第一百十八
    條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
