【裁判字號】    95,易,217
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第217號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度速偵字第4662號），本院台中簡易庭認不宜以
簡易判決處刑，應適用通常程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書(如附件)所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。本案被告阮氏秋紅經檢察官以刑法第277條第
    1項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段之規定，係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人宋昇道於本院辯論終結前當庭撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                  審判長法  官 李平勳
                                        法  官 曾佩琦
                                        法  官 周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                        書記官 李秋瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
