【裁判字號】    93,家訴,86
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              93年度家訴字第86號
原      告  甲○○
                        十弄一.
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十三年八月十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告未能入境台灣，於其得入境台灣前，為本訴訟
    之先決問題，經於九十三年八月十六日裁定命在被告得入境
    台灣前停止本件訴訟程序。
二、茲原告既已具狀撤回起訴，有撤回狀乙份在卷可稽。
三、依民事訴訟法第一百八十六條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
