【裁判字號】    95,中交簡,80
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中交簡字第80號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第4581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄應補充記載被告甲○○之前科資料為「甲○○前
    曾於民國九十一年間因公共危險案件（酒醉駕車），經臺灣
    臺中地方法院判處拘役四十日確定，並於九十一年七月二日
    經易科罰金執行完畢，仍不知警惕。」及証据欄應補充理由
    「按刑法於八十八年四月二十一日經總統公布增訂第一百八
    十五條之三，將服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，亦納入刑事處罰之範疇，該條規定並自同年月二十三日
    正式施行。條文中所稱「不能安全駕駛動力交通工具」係屬
    不確定之法律概念，除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及
    血液中酒精含量之多寡外，並應參以行為人當時之精神狀態
    、駕馭車輛之情形及對於交通號誌或指揮之遵守能力，以資
    相佐，斷非徒以飲酒數量作為取決是否成罪之唯一標準。否
    則，個人酒量殊異，偶因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦
    所在多有，欲以劃一標準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，
    誠屬難能。是駕駛人於呼氣中酒精濃度達每公升零點五五毫
    克以上者，固得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為
    ，如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬
    之，法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九
    號函即同此旨。被告駕車前即已飲用酒類，於駕駛車輛肇事
    後，經警測定其吐氣中所含酒精成分已達每公升零點四毫克
    ，揆之前揭說明，其駕駛車輛之注意能力已因飲酒而較平日
    為低，並與他車發生碰撞，顯已不能安全駕駛動力交通工具
    。」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告前曾於民國九十一年間因公共危險案件（酒醉駕車），
    經臺灣臺中地方法院判處拘役四十日確定，並於九十一年七
    月二日經易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    份在卷可稽，被告仍不知警惕，量刑自不宜過輕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                   法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
                                   書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
