【裁判字號】    94,訴,3911
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3911號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年一
月十七日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案
    之海洛因壹包（含袋毛重壹點壹公克）沒收銷燬之，扣案之
    刮杓貳支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因壹包（含袋毛重
    壹點壹公克）沒收銷燬之，扣案之刮杓貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
  （一）甲○○曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經依本院
        以九十年度毒聲字第二四九九號裁定送勒戒處所進行觀
        察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方
        法院檢察署檢察官於九十年六月一日以九十年度毒偵字
        第二六七０號為不起訴處分確定；又於九十一年間，因
        施用毒品案件，經依本院以九十一年度毒聲字第一八六
        三號裁定送勒戒處所進行觀察勒戒後，認有繼續施用毒
        品傾向，再經本院以九十一年度毒聲字第二一七六號裁
        定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年十月四日進
        入臺灣臺中戒治所施以強制戒治處分，於九十二年八月
        九日強制戒治執行完畢釋放。甲○○另經臺灣臺中地方
        法院檢察署檢察官就前開施用毒品犯行，提起公訴，經
        本院於九十一年九月三十日以九十一年度訴字第二００
        九號判處有期徒刑七月確定，於九十二年八月九日入監
        執行，甫於九十三年四月二十四日因縮短刑期執行完畢
        。
  （二）甲○○仍不知悔改及徹底戒絕，於前開強制戒治執行完
        畢釋放後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括
        犯意，自九十四年九月一日起至九十四年九月十四日十
        九時許止，在臺中縣清水鎮○○路二００巷三六號對面
        其租屋處，以將少許海洛因加水稀釋後注入針筒內用針
        筒注射手臂之方式，連續非法施用第一級毒品海洛因，
        約每天一、二次；另基於施用第二級毒品之犯意，於九
        十四年九月十四日十九時許，在前開租屋處，以不詳方
        法，非法施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十四年
        九月十四日二十二時三十分許，在臺中縣清水鎮○○路
        二００巷三六號其租屋處，為警查獲，並扣得甲○○所
        有之海洛因一包（含袋毛重一‧一公克）及其所有供施
        用海洛因使用之刮杓二支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第五十六條
    、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                          刑事第五庭法  官  巫淑芳
上為正本係照原本作成
                                    書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
