【裁判字號】    95,中簡,191
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第191號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所觀察勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第4692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一項第一行「甲○
    ○」後應補充「前於民國九十年間，因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑三月確定，甫於九十一年五月三十日執行完畢」
    、犯罪事實欄第一項第五行「為警當場查獲」後應補充「並
    扣得甲○○所有供竊盜所用之鑰匙一支」暨犯罪證據應增列
    「扣案之鑰匙一支」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告前
    於九十年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月確定，
    甫於九十一年五月三十日執行完畢等情，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段
    、所竊財物價值及犯罪後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案鑰匙一支，為被告所有供犯罪所用之物，業據其
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
