【裁判字號】    94,交聲,480
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第480號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
            乙○○
上列受處分人等因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所民國九十四年六月一日所為之處分（中監
違字第裁六０─ＧＣ0000000、六０─ＧＣ000000
0－0號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在道路上蛇行，或以其他危險方式駕車者，處
    新臺幣（下同）六千元以上二萬四千元以下罰鍰，並當場禁
    止其駕駛，另吊扣該車輛牌照三個月，且記違規點數三點，
    道路交通管理處罰條例第四十三條第一項第一款、第四項、
    第六十三條第一項第三款分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○當時係要
    載朋友廖俊豪返家，從雅潭路口左轉出中清路時，看到道路
    上非常多汽車，也看到許多汽車闖紅燈，後來不知不覺就在
    飆車族裡頭行駛，當時受處分人乙○○心中害怕，時速約有
    七十公里左右。行駛一段路後，快到中清路與環中路口要右
    轉時，無法右轉通行，只好直線行駛，其間又看到幾臺車圍
    觀看甩尾，受處分人乙○○也等到他們甩完才離開，送回廖
    俊豪後就直接回家。隔將近一個月後卻接獲員警通知進行偵
    訊，不清楚警方如何認定罰單上所稱在道路上以危險方式駕
    車之事實，爰聲明異議。
三、然查：
（一）受處分人乙○○於民國九十四年四月二十四日凌晨一時四
      十分許，駕駛異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼Ｘ
      六－四三五五號自用小客車，行經臺中市○○路時，因在
      道路上以危險方式駕車之交通違規事由，為警當場攔停舉
      發等情，有臺中市警察局第一分局九十四年七月八日中分
      一交字第０九四００三００八一號函、臺中市警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單各一份附卷可稽。而受處分
      人乙○○於本件聲明異議狀中（撰狀日期九十四年六月十
      日）及九十四年五月十七日、七月二十七日警詢時，均陳
      稱係由自己本人駕車並搭載友人廖俊豪返家，且對於行車
      路線及遭遇飆車族之經過均詳述至明；乃其竟於九十四年
      八月二十三日偵訊及本院九十四年十月二十六日訊問時，
      改稱：當天係由廖俊豪駕車載伊云云，此經本院依職權調
      取臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一三一七六
      號偵查卷宗核閱屬實，受處分人乙○○前後說辭不一，互
      相矛盾，其真實性已有可疑。尤其受處分人乙○○更在本
      件舉發通知單上簽署自己姓名以資確認違規事實，倘其僅
      係單純受載，又何須於為警當場攔停時自承為汽車駕駛人
      ，而甘冒接受鉅額罰鍰甚或刑事追訴之不利益？且受處分
      人乙○○於本件聲明異議狀中，均一再表示：係因途中遭
      遇飆車族，無法右轉只得繼續直行等語，其在九十四年五
      月十七日警詢時，亦供稱：「佔據道路情形（甩尾）持續
      約五至十分鐘，最後因為有警察來驅散圍觀，所以交通才
      恢復順暢。」等語；惟證人廖俊豪於九十四年八月二十五
      日接受檢察官偵訊時，竟證稱：「……本來要靠邊停，但
      因車太多，所以我就跟著其他車慢慢走，在環中路走走停
      停約十幾分鐘，之後我們彎到小巷子，再繞回環中路，就
      沒有看到飆車族，我就開環中路再接中山路就回到我家了
      。」等語。渠等二人對於駕車返回友人廖俊豪住處途中，
      是否有機會轉彎進入巷弄內躲避飆車族，及飆車族消散離
      去之確切原因等重要情節，所述亦迥然有別，不相吻合，
      足徵證人廖俊豪之證詞顯有瑕疵可指，非無出言迴護受處
      分人乙○○之可能，尚難憑此遽認當日實際駕駛人並非受
      處分人乙○○。是以受處分人乙○○上開所辯：該車當時
      係由友人廖俊豪駕駛，伊僅單純受載云云，應屬畏罰卸責
      之詞，不足採信。
（二）再者，飆車行為具有群聚性、集團性之特徵，其組成員未
      必逐一參與所有闖紅燈、佔據道路、任意變換車道或相互
      超車競駛等危害公共安全之行為，如汽車駕駛人僅參與其
      中部分危險駕駛行為，經由其他組成員相互看齊而為類似
      行為結合之下，顯足以造成陸路往來通行之具體危險時，
      即應認為該汽車駕駛人已有加入飆車行為之事實，而以道
      路交通管理處罰條例第四十三條第一項第一款「在道路上
      以危險方式駕車」之規定論處，而非再以汽車駕駛人個別
      有無超速或變換車道之違規情事而為認定。換言之，基於
      該項違規行為之集團群聚特徵，應以該飆車集團整體對於
      公共安全之危害情形綜合觀察，不得逕予割裂分離而就個
      別駕駛行為獨立判斷。本件受處分人乙○○當時車速約七
      十公里，業據其於聲明異議狀內載述至明，顯已逾越一般
      市區道路五十公里之時速限制；且經本院當庭勘驗卷附蒐
      證光碟結果，亦清楚可見受處分人乙○○駕駛之車號Ｘ六
      －四三五五號黑色自小客車，在內側快車道上與同向車流
      往前行駛之經過，並有卷附翻拍照片七張、飆車族路線圖
      一份在卷為憑；另依證人即舉發本件交通違規之張詩晨巡
      官於偵查中證稱：「當時這部車在飆車族車群中，我們所
      駕駛的車車速約七、八十，這臺車在我們前面，車速應該
      更快。」、「他們是跟著車隊走，車群有闖紅燈，但車號
      Ｘ六－四三五五之自小客車有無闖紅燈，我不清楚，但沒
      有蛇行，因為所有車群都占用車道。」等語；而受處分人
      乙○○亦於九十四年七月二十七日警詢時陳稱：「因為當
      時車隊數目龐大，且車隊拉行很長距離，所以被夾在車陣
      中，我是被夾在其中行駛，因為身旁車隊數目太多，致我
      心裡面產生莫名壓力（怕開太慢會遭後方車輛撞擊），不
      知不覺也跟隨車隊加速。」等語；再證人即當日同在車內
      之廖俊豪亦於偵查中證稱：曾有跟著前車闖紅燈一次等語
      。綜合上情以觀，受處分人乙○○當時顯然已有超速行駛
      、佔據車道及闖紅燈等嚴重妨礙道路交通安全之駕車行為
      ，且其亦自承確有加入飆車隊伍內，自應就整體飆車行為
      論斷其違規事由，非可隔別其餘飆車成員而單就受處分人
      乙○○之片面舉措適用法律。是以縱然其餘鳴放喇叭、駕
      車甩尾等飆車行徑非由受處分人乙○○所為，亦無礙於本
      件在道路上以危險方式駕車之交通違規事實認定。
（三）又證人乙○○當時車速自承約有七十公里左右，如欲變換
      車道靠右脫離飆車隊伍，客觀上應無重大困難；且依卷附
      照片及蒐證錄影畫面所示，該車亦非始終遭到其他車輛夾
      擊圍堵，而處於動彈不得、難以脫困之窘境。是以受處分
      人乙○○辯稱：不得不跟隨飆車隊伍直行，無法右轉脫隊
      云云，自屬無稽，不值採信。又受處分人乙○○親自駕駛
      車輛，對於該車行進速度享有絕對之控制權，如非自己有
      意識駕車加速尾隨飆車隊伍，豈有可能一路與其他飆車族
      成員緊追併行？又何來「不知不覺跟隨車隊加速」之理？
      準此，受處分人乙○○就此部分所辯亦有悖於事理，要難
      為採。
（四）至於受處分人乙○○所涉公共危險刑事案件部分，固經臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第一三一
      七六號為不起訴處分確定，然該份偵查書類遽憑證人廖俊
      豪之證詞，認定受處分人乙○○並非汽車駕駛人，疏未詳
      究受處分人乙○○歷次於警詢應答內容及舉發通知單上簽
      名之事實；且將該車之超速行為獨立觀察，亦未整體觀察
      受處分人加入飆車隊伍後佔據道路、妨礙其他用路人駕車
      之具體事實，均嫌未洽。惟該案偵查結果既不拘束本件交
      通違規事實之認定，本院自可依據現存證據資料論斷受處
      分人乙○○之交通違規情節，以作為法律適用之基礎，併
      此敘明。
    綜上所陳，受處分人乙○○、甲○○前揭所持異議理由，均
    非允當，尚無足取。原處分機關交通部公路總局臺中區監理
    所援引首揭規定，裁處受處分人甲○○吊扣汽車牌照三個月
    ，受處分人乙○○則罰鍰一萬八千元，並記違規點數三點，
    並無違誤。本件聲明異議顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
