【裁判字號】    94,訴,1490
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第1490號
原      告  甲○○
訴訟代理人  歐東洋  律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  潘宏坤  律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，於中華民國９４年１０月２
５日言詞辯論，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：兩造於民國９１年１０月２５日就原告
    所有坐落臺中縣后里鄉○○段１７７地號土地（重測前地號
    為臺中縣后里鄉○○段５２６之７號，下稱系爭土地）權利
    範圍全部，向臺中縣豐原地政事務所辦理抵押權設定登記，
    權利價值新臺幣（下同）５００萬元，惟被告對原告並無任
    何債權，詎被告竟向鈞院聲請裁定拍賣抵押物，查封系爭土
    地，爰依據民事訴訟法第２４７條規定，聲明：(一)確認原告
    與被告間就原告甲○○所有坐落臺中縣后里鄉○○段１７７
    地號土地，於９１年１０月２５日向臺中縣豐原地政事務所
    登記，收件年期字號９１年豐登字第１９５０３０號，權利
    價值５００萬元整之抵押債權不存在；(二)訴訟費用由被告負
    擔。
二、被告則以：原告積欠被告５００萬元，方於９１年１０月２
    ５日向臺中縣豐原地政事務所申請設定系爭抵押權，登記清
    償期為９２年１月２２日；又兩造於９４年４月６日簽訂之
    「不動產買賣契約書」第３條之１約定：「債權人乙○○當
    阿依９１年１０月２５日豐登字第１９５０３０號所登記設
    定抵押權之債權金額五百萬元正，以作為承買土地地上物移
    轉登記之價金」，原告承認被告有「抵押權之債權金額五百
    萬元」等語置辯，聲明：(一)駁回原告之訴。(二)訴訟費用由原
    告負擔。
三、原告另於被告抗辯後陳述：兩造所簽訂「不動產買賣契約書
    」第３條之１約定，充其量，僅能認定原告就設定抵押權５
    ００萬元乙事並無爭執，原告並未承認有積欠被告５００萬
    元之意思；且兩造已於９４年５月２４日合意解除上開不動
    產買賣契約，並撤回土地現值申報，被告既無條件解除買賣
    契約，是原告確未積欠被告抵押權之債權金額５００萬元，
    實明若觀火。
四、本件原告主張兩造於９１年１０月２５日就原告所有系爭土
    地權利範圍全部，向臺中縣豐原地政事務所辦理抵押權設定
    登記，權利價值５００萬元，被告向本院聲請裁定拍賣抵押
    物，查封系爭土地之事實，業據其提出系爭土地第二類謄本
    、本院公告等件為證，復經依職權調閱本院９４年度執字第
    ２１８８５號民事執行卷宗屬實，並為被告所不爭執，此部
    分事實，堪信為真實。至原告主張系爭抵押權所擔保之債權
    金額５００萬元不存在之事實，則為被告所否認，並以前詞
    置辯。經查，
  (一)按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益，不得提
    起。而所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    在否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，有最高法院
    ４２年臺上字第１０３１號判例可參。本件兩造就系爭抵押
    權所擔保之債權５００萬元存否既有爭執，而抵押債權存否
    ，關係抵押權之存續，原告私法上之地位即有受侵害之危險
    ，且得以本件確認之判決除去，揆諸前揭說明，原告提起
    本件確認之訴有即受確認判決之法律上利益。
  (二)又確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在時
    ，應由被告負舉證責任，有最高法院４８年臺上第８８７號
    、４２年臺上字第１７０號等判例意旨可參。本件原告主張
    抵押債權５００萬元不存在之事實，既然被告所否認，揆諸
    上開最高法院判例意旨，應由被告就抵押債權５００萬元存
    在之事實，負舉證之責任。對此，被告業已提出原告所不爭
    執之「不動產買賣契約書」一份為證，依該契約第３條之１
    約定：「依據右項第一條承買之事實，方同意以債務人甲
    ○○所屬之不動產（如後頁土地標示所註明之土地及地上物
    一棟）沖抵，債權人乙○○當期依９１．１０．２５豐登字
    第一九五０三０號所登記設定抵押權之債權金額伍佰萬元正
    ，以作為承買土地、地上物移轉登記之價金」，兩造已明白
    約定被告以系爭抵押權所擔保之債權５００萬元，作為購買
    原告所有系爭土地及其地上物即門牌號碼臺中縣后里鄉○○
    路５２號之價金，亦即原告承認並同意以其所負之抵押債務
    ５００萬元，作為出賣系爭土地及其地上物即門牌號碼臺中
    縣后里鄉○○路５２號之價金。是被告主張系爭抵押權所擔
    保之債權金額５００萬元存在之事實，堪信為真實，原告主
    張系爭抵押權所擔保之債權金額５００萬元不存在等語，不
    足採信。
五、綜上所述，系爭抵押權所擔保之債權金額５００萬元確屬存
    在。從而，原告訴請確認系爭抵押權所擔保之債權金額５０
    ０萬元不存在，即屬無據，應予駁回。
六、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，爰不另一一論述，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
