【裁判字號】    95,繼,91
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度繼字第91號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第一千一百三
    十八條定有明文。
二、經查：聲請人甲○○與被繼承人乙○○原為夫妻關係，惟業
    於民國八十九年一月二十九日離婚，被繼承人乙○○於九十
    四年十一月十五日死亡時，聲請人並非被繼承人之配偶，有
    聲請人提出之戶籍謄本三份在卷可稽；是依首揭規定，聲請
    人甲○○並無繼承權，自無從拋棄繼承，故聲請人為本件拋
    棄繼承之聲請，自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（需附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
