【裁判字號】    94,易,2505
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2505號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八三七五號），被告於本院準備程序中為認罪之陳述，經本
院合議庭評議以裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。扣案之書寫「乙○○、喜新厭舊、忘恩負義」及「乙○○、
專騙女人感情、好色之徒」等內容之紙張貳張，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○原為男女朋友關係，甲○○因不滿乙○○另
    結新歡，提出分手之要求，遂基於妨害名譽之犯意，於民國
    九十四年十月二十三日二十二時許，將乙○○之黑白照片影
    印放大二張，黏貼於Ａ4大小之空白紙張上，並在其上分別
    書寫「乙○○、喜新厭舊、忘恩負義」、「乙○○、專騙女
    人感情、好色之徒」等足以貶損乙○○名譽之文字後，將該
    二張紙張分別黏貼於塑膠汽油桶上，持往臺中縣清水鎮○○
    路五十之十三號乙○○住處旁之停車棚靠馬路之地方擺放，
    致使路過該處之不特定人隨時得以共見共聞前開侮辱乙○○
    名譽之訊息，甲○○於擺放妥當後，隨即離去。嗣於九十四
    年十月二十三日二十二時三十分許，臺中縣警察局清水分局
    大秀派出所員警巡邏發現該處放置有張貼前開訊息之兩桶塑
    膠汽油桶後，就近前往乙○○住處詢問，因而獲悉上情，並
    扣得黏貼有前開紙張之塑膠汽油桶二桶。
二、案經被害人乙○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○，對於上揭時地，將黏貼有告訴人乙○○之
    影印放大照片並書寫「乙○○、喜新厭舊、忘恩負義」、「
    乙○○、專騙女人感情、好色之徒」等足以貶損告訴人乙○
    ○名譽之文字之塑膠汽油桶二桶，擺放於告訴人乙○○住處
    附近之停車場靠近馬路處，致使路過該處之不特定人隨時得
    以共見共聞前開侮辱告訴人乙○○名譽之訊息等情，業經於
    本院中坦認屬實，核與告訴人乙○○指訴情節及證人即承辦
    員警王鼎麟、許銘延證述內容均屬相符，復有現場測繪圖一
    份、現場照片二張在卷可稽，並有扣案之張貼前開紙張之塑
    膠汽油桶二桶為證，被告甲○○自白供述與現有事證相符，
    應堪置信。本件事證已臻明確，被告甲○○犯行，洵堪認定
    。
二、按刑法上之公然侮辱罪，祇須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立（參照院字第二０三三號解釋）
    ，不以侮辱時被害人在場聞見為要件，又某甲對多數人罵乙
    女為娼，如係意圖散布於眾而指摘或傳述其為娼之具體事實
    ，自應成立刑法第三百十條第一項之誹謗罪，倘僅謾罵為娼
    ，必非指有具體事實，仍屬公然侮辱，應依同法第三百零九
    條第一項論科。本案中，被告甲○○並未具體指明告訴人乙
    ○○有何欺騙感情之事，僅係以謾罵方式指稱告訴人乙○○
    為喜新厭舊、忘恩負義、專騙女人感情、好色之徒，核被告
    甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告甲○○因先生過世後，獨力扶養小孩及先生之年
    邁老父，為求後半生之幸福寄託，而與告訴人乙○○交往，
    事後經告訴人乙○○提出分手，被告甲○○不願意接受分手
    之要求，心中怨恨無法宣洩，因而做出公然侮辱告訴人乙○
    ○名譽之行為，被告甲○○處境，雖屬堪憐，然被告甲○○
    之行為，業足以造成告訴人乙○○名譽之損害，亦值非議，
    考量被告甲○○於擺放張貼有侮辱告訴人乙○○名譽紙條之
    塑膠汽油桶後，經過半個小時之時間，即為警查獲，對於告
    訴人乙○○名譽之損害，未及擴大，而被告甲○○於本院中
    業經坦認犯行，犯後態度良好，以及公訴人具體求處拘役二
    十日等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之書寫「乙○○、喜新厭舊、忘恩負義」及「乙○○、
    專騙女人感情、好色之徒」等內容之紙張二張，係屬被告甲
    ○○所有供公然侮辱所用之物，業據被告甲○○供述屬實，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予諭知沒收。
    至於扣案之塑膠汽油桶二桶，雖係供被告甲○○黏貼前開紙
    張所用之物，然因被告甲○○否認該塑膠汽油桶為其所有，
    本院亦查無任何事證，足以認定該塑膠汽油桶係屬被告甲○
    ○所有之物，爰不予諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第
一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        刑事第五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
