【裁判字號】    94,上重更(二),62
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    94年度上重更(二)字第62號
上  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列被告等因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年壹月貳拾陸日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯刑法第271條
    第1、2項及同法第173條第3、1項之罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國94年10月26日執行羈押，至民國95年1月25日，3 個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年1月26日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    1  月    17       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
