【裁判字號】    94,上訴,2662
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2662號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於台灣台中看守所（
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣苗栗地方法院94年度訴字第42
2號中華民國94年11月17日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地
方法院檢察署94年度偵字第3081、3082號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其強盜犯行供認不諱，又查本案經本院
    審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。本件原審已審酌被告坦承犯行之犯後態度固然可許，惟
    其年輕力盛，不思靠己之力謀利，為圖不法利得，竟連續3
    次強盜財物，嚴重危害他人生命、身體及財產之安全及社會
    安寧，犯罪情節非輕及其犯罪所得暨犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，就本件法定刑最低度刑七年，量處有期徒刑八年二月
    ，本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，
    為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                  法  官  胡  森  田
                                  法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
