【裁判字號】    95,聲,18
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            95年度聲字第18號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定易科
罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。」「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」又前述易科罰金之折算標準，業據罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段規定 ，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難
    者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有
    解釋，足資參照。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品罪，經
    本院判處有期徒刑4月確定 ，然並未諭知易科罰金之折算標
    準，而被告尚未執行或執行未完畢，為此聲請裁定其得易科
    罰金之折算標準等語。
三、經查本件受刑人係犯施用第二級毒品罪 ，經處有期徒刑4月
    確定，有本院94年度上訴字第1088號刑事判決可稽，聲請人
    之聲請，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    1  月    18       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
