【裁判字號】    95,再易,1
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第1號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告間請求損害賠償事件，經核訴訟標的金額新
台幣（下同）10萬元，應徵裁判費1,500元，未據繳納，茲依民
事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受
本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502
條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
