【裁判字號】    95,交抗,36
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度交抗字第36號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣彰化地方法院中華民國94年11月30日所為裁定（94年度交聲字
第620號）提起抗告，本院裁定如下:
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、本案原審法院駁回抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受
    處分人）聲明異議之裁定意旨，詳如後附原審法院裁定書之
    記載。
二、本件受處分人雖以：受處分人沒有違規，警察硬是開單，當
    面早已告知並提出吊扣，只因交通監理機關受理條件多變，
    復因車子失竊，受處分人未注意才造成無謂之紛爭與損失，
    本件係因原交流道無法下車，受處分人要切換回車道行駛，
    才行經路肩，警員開單處罰於法於理均有不合等情詞，提起
    抗告。惟本件原審法院係以受處分人聲明異議已逾法定異議
    期間為由，從程序上駁回受處分人之聲明異議，核其理由並
    無不合。本件受處分人之聲明異議既已逾法定異議期間，此
    並屬無可補正之事項，則警員掣單舉發是否合法、適當，此
    即非原審法院可以審酌之事項。本件受處分人以上開情詞提
    起抗告，其抗告核無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
