【裁判字號】    92,重訴,54
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  92年度重訴字第54號
  上  訴  人  乙○○
                      （現於台灣台中女子監獄服刑中）
  被  上訴人  豐銀證券股份有限公司
  法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國94年8月2
日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院於94年
    9月5日裁定限期命其於收受正本十日內補正，上訴人已於94
    年9月9收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，
    仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
