【裁判字號】    94,上訴,2506
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2506號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    臺灣臺中監獄執行中
上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國94年10月24日第一審判決（民國94年度訴字第3124號，起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署民國94年度毒偵字第4511號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（詳如附件）。
二、被告上訴意旨主張其施用第一級毒品部分，係在前案九十四
    年八月三十日判決前所犯，應依連續犯之規定為前案判決既
    判力所及，不應重複判決。然查被告前案係於九十三年十二
    月二十四日施用第一級毒品海洛因一次，有判決書在卷足憑
    ，本件則係於九十四年七月二十一日施用，前後相距有六個
    月之久，且依被告在原審供承：「我在另案被判七個月，是
    在九十三年十二月二十四日施用海洛因的，這段期間後來我
    就沒有再施用了，只有在本案九十四年七月二十二日被查獲
    前的一天晚上、七月二十一日晚上施用的，施用一次而已」
    ，有筆錄之記載可稽，足見被告並無基於施用第一級毒品之
    概括犯意，連續施用第一級毒品，其前後二次之犯行，應係
    分別起意，尚難論以連續犯，本件即非前案既判力所及，被
    告此部分之上訴即為無理由。至施用第二級毒品甲基安非他
    命部分，被告未具理由上訴，任意指摘原判決不當，亦為無
    理由，均應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條，第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                  法  官  劉  榮  服
                                  法  官  紀  文  勝
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
