【裁判字號】    94,上更(一),227
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(一)字第227號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  謝萬生律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、丙○○羈押期間，均自中華民國95年2月1日起，延長貳
月。
    理    由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國94年7月1日執行羈押。嗣經二次
    延長羈押，至95年1月31日第二次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年2月1日起，第三次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  張  國  忠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
