【裁判字號】    95,聲再,10
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第10號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院94年上易字第1294號中
華民國94年12月15日確定判決（臺灣彰化地方法院94年易字第
291號、臺灣彰化地方法院檢察署94年偵字第1276號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四百
三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                    法  官  林  欽  章
                                    法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
