【裁判字號】    95,交抗,9
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度交抗字第9號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣臺
中地方法院中華民國94年11月17日所為裁定（94年度交聲字第68
5號）提起抗告，本院裁定如下:
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、本案原審法院駁回抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受
    處分人）聲明異議之裁定意旨，詳如後附原審法院裁定書之
    記載。
二、本件受處分人雖以：受處分人違規時，並不知駕照已經過期
    ，警方亦未當場告知，只因未戴安全帽，其後受處分人即多
    次被警以無照駕駛處罰，殊有不當等情詞，提起抗告。惟本
    件受處分人因本件所被舉發之交通違規事件，經警當場填製
    「舉發違反道路交通管理事件通知單」之後，受處分人有在
    「收受通知聯者簽章」欄內簽名，有上開「舉發違反道路交
    通管理事件通知單」影本在卷可稽。受處分人既未攜帶駕照
    ，舉發警員自無從當場告知受處分駕照逾期之事實。而駕照
    逾期不為申請換發，亦屬受處分人本身之過失，並非得以主
    張免罰之法定事由。受處分人以上開情詞提起本件抗告，其
    抗告核無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
