【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲再字第1號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上易字第1098號，中華
民國94年11月29日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
又所謂聲請再審應附具原判決之繕本，乃指原確定判決之繕本（
最高法院八十二年台抗字第五三二號裁定、八十二年台抗字第三
八八號裁定參照），本件再審聲請人對於本院確定判決聲請再審
，未據提出本院原94年度上易字第1098號之判決繕本，按之上開
規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四百三十三條裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                  法  官  胡  森  田
                                  法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
