【裁判字號】    94,上訴,2214
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2214號
被    告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年1月27日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國94年10月27日執行羈押，至民國95年1
    月26日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年1月27日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                                      ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
