【裁判字號】    94,上訴,2572
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2572號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院94年度訴字第569號中華民國94年10月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署94年度毒偵字第1005號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）；惟第一審判決主文欄第四行第一、二字之間
    漏載「徒」字，及事實欄一第八行第二、三字之間漏載「年
    」字，爰由本院依職權予以補充之，附此敘明。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨亦未說明有何上訴理由，逕指摘原判決不當，並
    無理由，應予駁回。
三、被告乙○○經合法傅喚，無正當理由而未於審理期日到庭，
    爰不待其陳述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條、第373條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  張  國  忠
上列正本證明與原本無異。
施用一級毒品部分得上訴；施用二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
