【裁判字號】    95,聲再,4
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲再字第4號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因常業竊盜等案件，對於本院94年度抗字第660號，
中華民國94年10月31日第二審裁定及台灣彰化地方法院93訴字第
1462號刑事判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法
    條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合
    法 ，依刑事訴訟法第433條規定裁定駁回之，故必再審之聲
    請合法，始能進而審究其再審有無理由。又再審係為原確定
    判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之對象，應
    為確定之實體判決，倘不具實體之確定力，即不得以之為聲
    請再審之客體。而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應
    調查、審認之事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決
    ，係得作為聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程
    序及實體上審查 ，最高法院90年台抗字第36號、385號及71
    年度台抗字第139號裁定意旨 ，可資參照。又再審程序係就
    確定判決事實錯誤所設之救濟方法 ，除有刑事訴訟法第426
    條第3項前段所定情形外 ，應由判決之原審法院管轄。又上
    級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲請再
    審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，該
    再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高法院93年度台聲
    字第2號裁定意旨參照）。
二、經查 ，本件再審聲請人對於本院94年度抗字第660號刑事裁
    定聲請再審，依法已有未合，且其對臺灣彰化地方法院93訴
    字第1462號刑事判決聲請再審，揆諸上開說明，亦應向原判
    決之法院為之，聲請人向本院聲請再審，其聲請再審之程序
    ，自屬違背規定，其再審之聲請為不合法，至聲請意旨所提
    各節，因本件聲請程序不合法，自非本院所得予以審究。是
    本件聲請人聲請再審為法律上所不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    1  月    18       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
