【裁判字號】    94,附民,312
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  徐文宗律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因誣告等案件（94年度上訴字第2045號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決，被告應連帶賠償原告新台幣1,000,000
    元及自起訴狀繕本送達翌日起之法定遲延利息，並願供擔保
    ，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱：被告二人涉嫌偽造
    文書並誣告原告，顯已侵害原告之名譽，爰依侵權行為損害
    賠償請求權求為判決如訴之聲明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵
    權行為。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴誣告等案件，業經本院判決無
    罪（臺灣臺中地方法院諭知無罪，自訴人不服原判決提起上
    訴後，亦經本院判決上訴駁回）在案。依照首開規定，自應
    駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附
    麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     17   日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  張  國  忠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
