【裁判字號】    95,抗,53
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      95年度抗字第53號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國94年11月21日
臺灣臺中地方法院94年度裁全字第8672號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人主張對於抗告人有新台幣 726,000元之借款債權，
    聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，
    並無不合。
二、抗告意旨略以：系爭借款，金額僅690,000元，且約定95年1
    月30日以前還款，相對人之債權尚未到期即為假扣押，且主
    張欠款之金額亦不相符云云。惟上開抗告理由，乃應待本案
    解決之問題，非假扣押程序所得解決，其據以對原裁定聲明
    不服，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
