【裁判字號】    94,上易,462
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上易字第462號
上  訴  人  甲○○
（即一審反訴原告）
訴訟代理人  吳光陸律師
            廖瑞鍠律師
上列上訴人甲○○與被上訴人乙○○間因確認本票債權不存在等
事件，上訴人於第一審提起反訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下
同）一百五十萬元，應徵第一審反訴裁判費一萬五千八百五十元
，漏未繳納，茲限於收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳
，逾期駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
