【裁判字號】    95,重訴,2
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度重訴字第2號
原      告  永絖企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  邑幫營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付價金事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳部分裁判費，經本院於民國95年1月2日
    裁定命原告於5日內補正，逾期不繳，即駁回其訴，該裁定
    業經原告於95年1月4日收受，迄未補繳。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
