【裁判字號】    94,訴,1600
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1600號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
一二七七號），被告於準備程序就犯罪事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國（下同）九十一年間因犯竊盜案件，經本院
    以九十一年度易字第七九五號判處拘役五十日確定，甫於九
    十二年五月一日執行完畢（未構成累犯），猶不知悔改。
二、竟基於為自己不法所有之意圖，於九十三年十二月一日中午
    十二時三十分許，在台南縣新營市嘉芳里八鄰茄苳腳七三號
    ，向乙○○○佯稱與其子係舊識，欲向其借款新台幣（下同
    ）四千元，乙○○○不疑有他，進入臥室拿取皮包，丙○○
    隨之進入，因見皮包內放有鉅款，即趁乙○○○不及防備之
    際，搶奪乙○○○手中之現金四萬一千元，得手後逃逸，並
    將搶得現金花用殆盡，嗣經警循線查獲，始知悉上情。
三、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法第一百五
    十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三
    、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所
    規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查中及本院審理時均坦承不諱
    ，核與被害人乙○○○於警詢中之指訴（見警卷第九至十四
    頁）、證人張兜於警詢之證述互屬相符（見警卷第十五至十
    六頁）；復有現場圖一紙、現場照片七幀（見警卷第十九、
    二一至二四頁）在卷可憑，足認被告自白與事實相符，應可
    採信。綜上，本案事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。
  (二)爰審酌被告有事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，素行不佳，以及其犯罪動機、犯罪手
    段、智識程度、犯後坦承犯行之態度一切情狀，暨參酌被告
    搶奪之金額非微，迄今尚未與被害人達成和解，有本院電話
    紀錄表一紙在卷可憑，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十五條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑條文
刑法第三百二十五條第一項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
