【裁判字號】    94,易,1159
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1159號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1292
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如左：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○自民國九十四年五月十日起，在乙○○所經營之生元
    糖行擔任送貨員，負責送貨及向客戶收取貨款等職務，為從
    事代理生元糖行向客戶收取款項業務之人。甲○○因個人理
    財不佳，經濟陷入困難，竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，自九十四年五月二十八日、同年六月三日，趁駕駛生
    元糖行負責人乙○○所有車牌號碼Ｔ６－４１１６號自用小
    貨車載送貨物交予客戶之際，利用職務上代理生元糖行向客
    戶收取貨款之機會，連續向客戶收取貨款新臺幣（下同）一
    萬七千五百三十元、一萬二千九百零九元，惟甲○○竟未將
    上開貨款三萬零四百三十九元以及所駕駛乙○○所有之上開
    自用小貨車歸還予乙○○，並易持有為所有，而全數侵占入
    己，經乙○○數日追尋後，始於九十四年六月八日二十一時
    五十分許，在臺南市○○街九十三巷一二四號前發現上開自
    用小貨車，因而報警當場查獲。
二、案經生元糖行負責人乙○○告訴臺南市警察局第二分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法第一百五
    十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三
    、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所
    規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白承認（見
    本院卷第十七頁），核與告訴人生元糖行負責人乙○○指訴
    之情節相符（見警卷第四至十一頁，核退偵偵查卷第十三至
    十四頁），復有被告應徵之履歷表一張（見警卷第十五頁）
    、告訴人所有自用小貨車之行照一張（見警卷第十五頁）及
    上開小貨車認領保管單一紙（見警卷第十二頁）、被告侵占
    貨款之收據十張（見核退偵偵查卷第十五至十六頁）附卷可
    稽。足認被告自白與事實相符，自可採信。綜上，本案事證
    明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告多次業務侵占行為，時間緊接，手法相同，所犯為構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之
    規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告擔任收取貨款
    職務，原應謹慎誠實將所收費用交回商行，竟將上開款項挪
    供私人財務週轉，使告訴人受有損害，惟被告事後能坦承犯
    行，並審酌其犯罪程度及手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷
    第三頁），且犯後已尋求告訴人乙○○之原諒，雙方於審理
    時並就上開侵占貨款部分達成和解，有和解書一紙在卷可憑
    （見本院卷第二一頁），審酌上開情狀，被告經此教訓後，
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
