【裁判字號】    95,交簡,97
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第97號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國（下同）九十四年十一月二十
    八日下午二時七分許，在臺南市○○路四九一之一號飲用啤
    酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼ＮＪＧ－六五五號重型機車（檢察官聲請簡易判決
    處刑書誤載為ＮＪＧ－六六五號，應予更正）欲返回住處，
    ，於同日晚上十一時二十分許，行經崇善路一六一號前時，
    自後追撞由乙○○所駕駛之ＵＱ－二七二八號自小客車，嗣
    經警到場處理並測得其呼氣酒精濃度達每公升一點五二毫克
    而查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中坦承酒後駕車，惟辯稱尚能正常駕駛
      （見警卷第四頁）。
  (二)證人乙○○之證述（見警卷第六頁）。
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
      測試紀錄單、台南市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單、台南市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表(一)(二)等各一紙、道路交通事故現場照
      片十六幀。（見警卷第七、八、十、十三至二三頁）
  (四)按刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
      險係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，只需客觀上有
      此種行為出現，危險即視為存在，其是否肇事，並不影響
      公共危險罪之成立，若果至肇事，亦足徵其成立該罪。且
      參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
      升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事
      率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標
      準（參法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六
      六九號函）。經查，本件被告酒後駕車，經警測得其呼氣
      之酒精濃度為每公升一點五二毫克，超出上開「不能安全
      駕駛」之標準甚多，且參以被告騎乘機車過程，未保持行
      車安全距離，追撞前車，且查獲、測試、訊問過程，有泥
      醉、滿身酒味跡象，有前損測試觀察紀錄表在卷可稽，顯
      然無法正常安全駕駛之情，足徵被告已達「不能安全駕駛
      」之程度至明，被告辯稱飲酒後尚能正常駕駛云云，顯係
      卸責之詞，不足採信。
      本件事證明確，其服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，對
    行車大眾之生命、身體、財產安全具有重大威脅，及犯罪之
    動機、目的、手段、酒精濃度數值、犯後坦承部分犯行等情
    狀，量處主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官   王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴。
                                書記官   黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
