【裁判字號】    94,簡,2643
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2643號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第2307號），本院判決如下：
    主文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹點零貳壹公克，沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據欄內補充：「行政院衛生署
    管制藥品管理局九十四年十二月二十八日管檢字第０九四０
    ０一三０三一號檢驗成績書」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪。又被
    告多次施用第二級毒品之行為，時間密接、觸犯犯罪構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定，
    僅論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告為圖一己感官上之享
    受而施用毒品、僅係對自身健康之戕害，危害社會非鉅、犯
    罪後於本院審理時坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案第
    二級毒品安非他命為毒品危害防治條例所規範之毒品，應依
    毒品危害防治條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
