【裁判字號】    94,易,1023
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1023號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄台南分監執行中
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第2676
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑十一月確定，於九十三年十二月七日執
    行完畢。且因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所強制
    戒治，並於八十九年九月一日強制戒治執行完畢。於五年內
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九
    十四年六月二十一日下午三時許，在高雄市火車站旁以摻入
    香煙方式施用第二級毒品安非他命一次，嗣於同年六月二十
    二日為警查獲，並經警採尿送驗而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送台灣高雄地方法院檢察署呈請台
    灣高等法院檢察署令轉台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    並有嫌疑人尿液採證代碼表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告各一紙在卷可稽。此外，被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所強制戒治，並於八十九年九月一
    日強制戒治執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參。故被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所
    述之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、施用毒品前科、犯罪後態度及施用毒品係自戕
    身心等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折
    算之標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    17   日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
