【裁判字號】    95,簡,119
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第一四五一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之遷出住所、遠
離住所之裁定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第五至第六行：「經臺灣臺南地方法院於九
    十四年二月二十五日核發九十三年度家護字第四五七號通常
    保護令」之記載，應補充為：「經臺灣臺南地方法院於九十
    四年二月二十五日依家庭暴力防治法第十三條核發之九十三
    年度家護字第四五七號通常保護令，其有效期間為一年」；
    第九行：「詎甲○○於前開保護令生效後」之記載，應更正
    為：「詎甲○○明知上開保護令仍於有效期間內，竟基於違
    反保護令之犯意」。其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告與被害人翟篤信係父子關係，為家庭暴力法第三條第
    三款所規定之家庭成員。是核被告所為，係違反家庭暴力防
    治法第五十條第三款、第四款之違反保護令罪。又家庭暴力
    防治法第五十條所列各款違反保護令內容，僅行為態樣不同
    ，仍為構成要件相同之罪名，故被告雖同時違反家庭暴力防
    治法第五十條第三款、第四款之保護令內容，仍應以一罪論
    。又被告前因妨害風化案件，經本院於九十三年三月十五日
    以九十三年度訴字第六三號判決，判處有期徒刑六月確定，
    並於同年五月六日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定加重其刑。爰審酌被告身為被害人之父親，被害人為一
    幼童，被告不知善盡扶養、照顧義務，竟違反法院核發之通
    常保護令內容，欠缺法紀觀念，惟兼衡被告並未為其他不法
    情事，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第三款、第四款，刑法第
    十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本院提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄法條
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
