【裁判字號】    94,拍,1150
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    94年度拍字第1150號
聲  請  人  長億實業股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
上列當事人間聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
  定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
        理    由
一、按聲請拍賣抵押物，應依非訟事件法第13條、第21條第2項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物，未據繳足聲請費用新臺幣
    1,000元，經本院於民國94年11月23日裁定命聲請人於7日內
    補正，此項裁定已於民國94年11月28日送達聲請人，有送達
    證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、非訟事件法第21條第2項、
    第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
