【裁判字號】    94,簡,3074
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度簡字第3074號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於中華民國九十四年十二月三十日所
為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「為連續犯，應依刑
法第五十六條之規定加重其刑。」等語，應更正為「依刑法第五
十六條之規定，為連續犯」等語
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本有如關於主文所示錯誤，應更正
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                 刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
