【裁判字號】    95,撤緩,7
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（95年度執
助字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣嘉義地方法院九十三年度嘉簡字第六八○號刑事簡
易判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、受緩刑之宣告，在緩刑期內更犯罪，而受有期徒刑以上刑之
    宣告者，應由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官，聲請該法院以裁定撤銷其緩刑之宣告，刑法第七十五條
    第一項第一款、刑事訴訟法第四百七十六條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經臺灣嘉
    義地方法院於民國九十三年八月六日，以九十三年度嘉簡字
    第六八○號刑事簡易判決判處拘役四十日，如易科罰金以三
    百元折算一日，緩刑二年，於九十三年八月三十日確定在案
    。惟甲○○竟於緩刑期內即九十四年九月十六日因犯酒後駕
    車公共危險案件，經本院於九十四年十月三十一日以九十四
    年度交簡字第一九六七號判處有期徒刑四月，如易科罰金以
    三百元折算一日，業於九十四年十一月二十九日確定。核其
    所為，已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、經核受刑人甲○○上述兩案刑事簡易判決正本（見執行卷第
    一至五頁），認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符
    ，且該受刑人之住所地確實設籍於本院管轄區域，自應撤銷
    該受刑人於臺灣嘉義地方法院九十三年度嘉簡字第六八○號
    刑事簡易判決所受之緩刑二年宣告。爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
