【裁判字號】    95,抗,6
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第6號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  許得任
相  對  人  乙○○○股份有限公司
法定代理人  林正宗
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國
九十四年十一月十一日本院九十四年度票字七六三七號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲法院裁定對發票人之財產強制執行者，
    其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，最高法院五十六年台抗字第七一
    四號、五十七年台抗字第七六號著有判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲兌現，依
    票據法第一百二十三條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：系爭本票係抗告人於民國（下同）九十四年五月以承購
    之中古車向相對人融資所交付，抗告人已交付四期分期款，
    九十四年十月、十一月未繳，曾於九十四年十一月初經相對
    人客服人員同意車款晚些付，但相對人竟於九十四年十一月
    十日上午將停放在私人停車場之中古車拖吊，侵犯抗告人之
    權利等語。惟抗告人所述縱屬實在，亦屬抗告人與相對人間
    授受本票原因關係所為之實體上爭執，揆諸首揭判例意旨，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，不容於非訟事件程序
    中為此爭執，原裁定許可強制執行，並無違誤，抗告人據以
    提起抗告，請求廢棄原裁定，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     17    日
                  民事第一庭    審判長法  官  王金龍
                                      法  官  蔡雅惠
                                      法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月           日
                                      書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
