【裁判字號】    94,易,651
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度易字第651號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌恐嚇取財案件，經依本
    院指定保證金新臺幣20,000元，繳納現金後，予以停止之被
    告之羈押。
二、茲以該被告逃匿之事實，有本院被告與具保人之傳票送達證
    書各一份與台灣高雄地方法院檢察署九四年十月二十六日雄
    檢博洪94助805號未能拘獲被告之回函附卷。自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長 法  官  宋明中
                                       法  官  陳欽賢
                                       法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
