【裁判字號】    95,交簡,59
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第59號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓之1.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第 13022號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第十一行所載：「致甲○○受有右脛骨骨折等傷害」，更正
    為：「致甲○○受有左橈骨骨折、右脛骨骨折之傷害」，並
    補充：「乙○○肇事後，停留於現場等待員警到場，並於到
    場處理之員警尚未發現何人為肇事車輛駕駛人前，主動向員
    警表明其為本件車禍之肇事者，自首而接受裁判」外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中所為之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中所為之指訴。
  (三)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、臺南縣警察局道路交通事故初步分析研判表、善
    化分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、財團法人奇美
    醫院診斷證明書各一紙、道路交通事故現場相片七幀。
三、本院審酌被告乙○○、告訴人甲○○兩造對本件車禍均有過
    失、雙方過失之程度、告訴人所受傷勢，以及被告犯後坦承
    犯行，態度良好，但本件車禍發生迄今已近一年，仍未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
