【裁判字號】    94,訴,1563
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1563號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2811號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一
級毒品海洛因壹包（含袋重壹公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國九十二年五月十四日執行勒戒完畢釋放。又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑七月確定，於
    九十四年四月一日執行完畢，詎猶未戒除毒癮，於勒戒執行
    完畢後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十
    四年八月間起至九十四年十月二十八日十時許止，在臺南市
    崇德三十二街七十五號住處等地點施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣於九十四年十月二十八日，為警在臺南市○○路與崇
    德路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（含袋重一公克
    ）。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)送驗尿液及年籍對照表、長榮大學９４年１１月１１日確認
    報告。
  (三)扣案毒品海洛因一包、毒品初步檢驗報告一紙。
  (四)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經觀察勒戒
    後認無繼續施用毒品傾向，於九十二年五月十四日執行勒戒
    完畢釋放。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告先後多次施用第一級毒品，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續
    犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告施用毒品前多次持
    有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸收，均不另論罪
    。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑七月確定，於九十四年四月一日執行完畢，有卷附被告全
    國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依法遞加重其刑。爰審酌被告
    犯後固已坦認犯行，態度良好，且施用毒品又屬自戕行為，
    惟被告因施用毒品甫經執行完畢，約四個月後又再次施用毒
    品，足認悔意不堅，為使被告知所警惕，遠離毒品之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第一級毒品海洛因含
    袋重一公克，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第 1 級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第 2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
