【裁判字號】    94,易緝,86
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  吳政遇律師
上列被告因94年易緝字86號一案，於中華民國95年1月17日下午4
時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  朱中和
          書記官  陳著振
          通  譯  吳玉芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主文：乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人
    之物，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日。偽
    造之高國章駕駛執照壹枚沒收。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國八十
    七年七月二十日十二時許，至臺南市○區○○路三段二七三
    巷二六弄二九號其高中同學甲○○住處，向甲○○之子借用
    甲○○所有車號ＮＤＣ─二五五號重機車，為取信甲○○之
    子，並主動向其提出偽造不實姓名為「高國章」之普通小型
    車駕駛執照一張交予甲○○之子作為抵押，使甲○○之子同
    意將前開機車借供乙○○使用，足生損害於甲○○等人。嗣
    乙○○復基於變易持有前開機車之意思為所有之意思，將之
    據為己有，拒不返還甲○○。
三、處罰條文：依據刑法第二百一十六條、第二百一十二條、第
    三百三十五條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第七十四條第一款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭
                          法  官  朱中和
                          書記官  陳著振
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
