【裁判字號】    94,交簡,1746
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            94年度交簡字第1746號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國94年9月23日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於「邱信雄」之記載，應更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告之出生日期、
    身分證統一編號及住址等資料之記載，均係甲○○之個人資
    料，原判決之原本及其正本當事人、主文及事實理由等欄竟
    將邱信「維」，記載為邱信「雄」，故原判決原本及正文本
    內關於「邱信雄」之記載，顯係「甲○○」之誤載，且該誤
    載並不影響全案情節與判決之本旨，爰依刑事訴訟法第220
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                 刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
