【裁判字號】    95,簡,176
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第176號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之3
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一三八七九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第三行：「詎其仍不知悔改」之記載，應補充
    為：「詎其於緩刑期間內，仍不知悔改」。其餘犯罪事實及
    證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告僅因不滿告訴人甲○○向其催討債務，即以
    行動電話簡訊向告訴人傳達恐嚇文字示意，徒然加深社會戾
    氣，惟兼衡被告犯罪後坦承犯行，尚有悔意，且事後已取得
    告訴人諒解，告訴人並於偵查中表明不願再追究被告之犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本院提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
