【裁判字號】    94,易,1058
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1058號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12819
號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。螺絲起子壹
支沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國九十年間，因竊盜案件，經台灣台南地方法
    院以九十年度易字第七０一號判決判處有期徒刑一年確定，
    並於九十四年六月七日執行完畢。乙○○猶不知悔改，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，攜帶其所有，預備供其撬開收
    銀機所用，客觀上可對人之生命、身體構成威脅，足資為兇
    器之螺絲起子一支，於九十四年十月十四日二十二時許，進
    入丙○○所經營，位於台南市○○路一九巷四八號之「光盈
    超市」，並待丙○○於同日稍晚，將「光盈超市」關門停止
    營業後，旋徒手打開「光盈超市」內，未上鎖之收銀機，並
    竊取丙○○所有之現金新台幣（下同）一萬四千七百元。嗣
    於同日二十三時許，「光盈超市」之保全人員發覺有異，通
    知丙○○後，經丙○○報警，當場查獲，並扣得乙○○所有
    之手套一雙，及亦為乙○○所有，且預備供其竊盜所用之螺
    絲起子一支，及其所竊得之現金一萬四千七百元（業已發還
    丙○○）。
三、案經台南市警察局第六分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵審中迭次供承不諱，核
    與證人即被害人丙○○於警訊中證述遭竊情節相符，並有被
    告竊盜時所攜帶之螺絲起子一支等物扣案可稽，另有證人丙
    ○○所簽據之贓物認領保管單一紙附卷可稽，被告於偵審中
    之自白與事實相符，應堪採信。綜此，被告竊盜犯行均已臻
    明確，堪以認定，應依法論科。
二、查被告持以行竊之螺絲起子總長約二十點五公分，前端金屬
    部分十公分等情，業經本院當庭勘驗屬實，是依該螺絲起子
    之材質、長度等型態綜合觀之，客觀上對人之生命、身體已
    構成威脅，足資為兇器，故核被告所為係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告前有如事實欄所
    載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    份在卷可稽。被告於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件
    法定刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所得
    、前因竊盜案件經本院判處有期徒刑一年，甫經執行完畢四
    個月後，旋即再犯，足見其惡性非輕、犯罪後始終坦承不諱
    等一切情狀，量處如主文之刑，以資懲儆。扣案螺絲起子一
    支為被告所有，且供其預備犯罪所用之物，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定沒收之。又扣案手套一雙，雖係被
    告所有，然非供被告實施本案犯罪構成要件行為所用之工具
    ，當無另行宣告沒收之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              刑事第十二庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。六在車站或埠頭而
    犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
