【裁判字號】    94,簡,3094
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3094號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案臺灣綠島監獄執行中
被      告  乙○○
                    現於於另案臺灣綠島監獄執行中
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第12728號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害
    公務罪。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告乙○○前於民國79年間，因懲治盜匪
    條例等案件，經新竹地方法院以79年度訴字第377號判決應
    執行有期徒刑十一年，經臺灣高等法院駁回上訴而確定，於
    86年1月23日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣經確定判決
    撤銷假釋，接續執行殘刑四年，於94年1月14日執行完畢，
    甲○○則於88年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以89年度重簡字第26號判決有期徒刑三月確定
    ，於91年7月1日執行完畢，有臺灣高等法院被告全案紀錄表
    附卷可稽，其二人於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條之規定
    ，加重其刑。爰分別審酌被告均有前科，素行非佳，乙○○
    為提議犯案之人，其等於服刑中不經正常途徑反映意見，卻
    對管理人員施以暴行，妨礙公務之執行，其行為已危害國家
    公權力正常之運作，犯罪致生之危害程度非輕，惟其等嗣後
    坦認犯行，尚知悔悟等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    併均諭知如易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第135條第1項、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
