【裁判字號】    95,簡,130
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵緝字第一０七四號、九十四年度核退偵字第一０七三號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於犯罪事實欄第十行更正為：於九十
    三年十二月十四日，以電話向張國煥自稱係其友人「秀華」
    等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段係為不法
    利益，不思正途賺取錢財，竟因貪圖私利而提供帳戶幫助他
    人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩
    序與社會治安，且造成本案被害人之財產損失，惟犯後坦承
    犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至於台新國際商業銀行股份
    有限公司後甲分行帳號0000000000000000
    號帳戶之存摺及提款卡等物，雖係被告等所有供犯本罪所用
    之物，惟未經扣案，且已交付予不詳姓名年籍之成年人，無
    法證明尚屬存在，且非屬違禁物，為避免將來執行之困難，
    爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
