【裁判字號】    94,訴,1261
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1261號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            蘇若龍律師
上列被告因違反著作權法案件，本院於民國94年12月13日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第三頁理由欄內第二十行關於「尚未與被
害人達成和解賠償損害」，應更正為「已與被害人達成和解賠償
損害」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第三頁理由欄內第二十行關於關
    於「尚未與被害人達成和解賠償損害」，顯係「已與被害人
    達成和解賠償損害」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
