【裁判字號】    95,簡,175
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第175號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度偵緝字第一二一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第二行及第九行分別更正
    為：「(1)民國九十三年三月二十一日上午六時許」、「(2)九
    十三年五月三十日下午三時四十分前某時許」等語外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪及
    電信法第五十六條第一項意圖為自己不法之利益，以無線方
    式，盜用他人電信設備通信罪。其先後二次竊盜及多次意圖
    為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信之
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括之犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一
    連續竊盜罪及連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜
    用他人電信設備通信罪，並分別依法加重其刑。被告所犯上
    開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法
    第五十五條之規定從一重之連續意圖為自己不法之利益，以
    無線方式，盜用他人電信設備通信罪處斷。爰審酌被告素行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條前段、第
    五十六條、第三百二十條第一項、第五十五條後段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄法條：
電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
