【裁判字號】    95,撤緩,5
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反妨害兵役治罪條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告 (95年度執聲字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺北地方法院九十三年度簡字第二三二一號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例案件
    ，前經臺灣臺北地方法院於民國九十三年九月十五日以九十
    三年度簡字第二三二一號判決判處有期徒刑三月，緩刑二年
    ，於九十三年十二月十五日確定在案。茲受刑人於緩刑期內
    即九十四年四月十二日後之中旬某日起至同年六月十九日下
    午四時許止及九十四年四月十二日後之中旬某日起至同年六
    月二十日中午十二時許止，更因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於九十四年八月二十四日以九十四年度訴字第九四
    二號判決判處有期徒刑十月、六月，並定其應執行之刑為有
    期徒刑一年二月，於九十四年九月十九日確定，核該受刑人
    所為已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷緩
    刑等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
