【裁判字號】    95,易,46
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第46號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵緝字第1089號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年六月二十六日下
    午四時十二分許，騎乘車牌號碼Ｈ二Ｒ─七一○號重型機車
    ，沿台南市○○路○段慢車道由南向北行至該路段八十二號
    前欲超越左前方乙○○騎乘之車牌號碼ＴＲ九─○一五號輕
    型機車時，本應注意汽車超車時，應於前車左側保持半公尺
    以上之間隔超過，而依當時天候晴朗、日間自然光線、路面
    鋪裝柏油乾燥無缺陷、無障礙物及視距良好等情，客觀上並
    無不能注意之情事，竟疏於注意，未與乙○○騎乘之上揭機
    車保持半公尺以上之間隔而貿然自右側超越，致擦撞乙○○
    騎乘之機車，造成其人、車倒地，受有「背部挫傷併尾底骨
    折及右下肢擦傷」等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三○三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，該罪須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有九十五年一月十二日
    刑事撤回告訴狀及台南市東區調解委員會調解筆錄各一紙在
    卷足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     1    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
