【裁判字號】    94,拍,991
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定     94年度拍字第991號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○○請求拍賣抵押物事件，本院
  裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人甲○○○將其所有不動產所有權設定抵押
    與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國88年9月2日
    向聲請人借款新臺幣1,070,000元，詎相對人甲○○○未依
    約履行清償義務，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人甲○○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院
    於民國94年12月16日通知限期命送達債權人時7日內補正各
    次抵押權變更登記契約書，此項裁定已於民國94年12月19日
    送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，
    未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
