【裁判字號】    94,訴,1372
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1372號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1771、2370、2410號）及聲請併案審理（94年度毒
偵第3136號），經被告於準備程序中，就被訴與併案之事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注
射針筒壹支沒收。
    事   實
一、甲○○曾於民國九十二年間曾因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑八月確定，於九十三年九月四日因縮短刑期執行完
    畢。前於九十年月間，又因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺南臺南地方法院
    檢察署檢察官於九十年六月二十一日以九十年度毒偵字第一
    二八四號不起訴處分確定。仍不思悔改，在五年內又基於概
    括之犯意，自九十四年四月間之某時起，至同年九月七日某
    時止。連續在台南市○○區○○街三段四九三號之住處等地
    點，以注射方式施用第一級毒品海洛因多次，為警於九十四
    年五月十五日在上揭住處、九十四年六五月十五日下午、六
    月八日上午在台南市○○路○段一四三巷二十一號五樓、同
    年九月九晚上在台南市○○街二號前，為警查獲，並均接受
    採尿送驗，結果均呈海洛因在人體水解還原成之嗎啡陽性反
    應。又其於九十四年九月九日晚被查獲時並扣得注射針筒一
    支。
二、案經台南市警察局第一、二、三、六分局移請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴及檢察官聲請併案審理。
    理  由
一、以上開事實，業經被告於審理中自白不諱，且被告被查獲後
    在警詢中所採尿液均呈海洛因在人體水解還原成之嗎啡陽性
    反應等情，有長榮大學94年5月30日、6月2日、7月7日與9月
    23日之篩檢藥物確認報告各一紙附卷可稽，並有扣案之注射
    針筒一支可資佐證。又被告前因施用毒品案件，已觀察勒戒
    期滿，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十年六月二
    十一日以九十年度毒偵字第一二八四號不起訴處分確定，有
    不起訴處分書在卷足憑。其於五年內再犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之罪，依同條例第二十三條第二項規定，即應
    由檢察官依法追訴。被告罪證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收不另論
    處。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均
    係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並
    加重其刑。又被告有如事實所載之犯罪前科記錄，有台灣台
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與台灣高等法院被告
    前科紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被
    告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用
    毒品經送觀察、勒戒之治療處分後，猶不思戒絕革除惡習，
    再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察勒戒、戒治處分而記取
    教訓，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。查獲之前揭施用毒品所用器具供注射針筒一支，為被告
    所有，並為供被告犯罪所用之物，並據被告於警詢時供明，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。檢察官
    聲請併案部份，被告施用第一級毒品之犯行與起訴部份之犯
    行，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自
    得併予審判，併此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八
    條第一項第二款判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
