【裁判字號】    94,交簡,2325
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「甲○○於
    肇事後，經救護車送往奇美醫院救治，在該院急診室中對到
    場員警表明為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判」，另就證
    據部分補充：「卷附現場照片二十一幀」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌本件車禍係因被告甲○○酒後駕車疏未注意車前狀
    況所致，應負全部過失責任，而告訴人乙○○傷勢非輕，且
    被告前有酒後駕車公共危險之前科，前經本院以九十二年度
    南交簡字第一七０號判處罰金一萬六千元確定，於民國九十
    二年三月二十七日罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法院全國
    前案紀錄表在卷可稽，竟再度酒後駕車肇事，且迄今仍未與
    告訴人商談和解，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
