【裁判字號】    94,易,1190
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1190號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12686
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
乙○○依法逮捕之人脫逃，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、本件證據清單除補記載：被告乙○○於本院審理時之自白外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件起訴書（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二，刑法第一百六十一條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第161條第1項
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
