【裁判字號】    94,交聲,376
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地法院交通事件裁定         94年度交聲字第376號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國94年7月7日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本案尚在地檢署檢察官還在偵查中，肇
    事責任尚未鑑定，可否暫緩辦理註銷駕駛執照等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事
    致人死亡者，吊銷其駕駛執照；且1 年內不得重新考領駕駛
    執照，為道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第61條第
    1項第4款及第67條第3 項分別定有明文。又按汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，亦為
    道路交通安全規則第94條第3項所規定甚明。
三、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於民國94年 5
    月1 日13時10分許，駕駛車牌號碼GY-296號營業用半聯結車
    後曳引車牌號碼41-HK 號板車，沿台南縣玉井鄉○○村○○○
    ○○道由東往西方向行駛，途經該路與民權路交岔路口時，
    因未注意車前狀況，不慎撞及由石姚桂英所騎乘亦沿前開道
    路由西往東方向行駛左轉進入該交岔路口之車牌號碼OAW-31
    1 號重機車，致石姚桂英受有頭、胸、右腿撞壓傷及內出血
    等傷害，經送醫急救，不治死亡，經臺南縣警察局員警於調
    查後掣單舉發，並經交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理
    站裁處以異議人違反道路交通管理處罰條例第61條第1項第4
    款及第67條第3項規定，吊銷駕駛執照、1年內禁考等事實，
    有卷附臺南縣警察局南縣警交字第M00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單、交通部公路總局嘉義區監理所麻豆
    監理站麻監裁罰字第裁75-M00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書可參。
  (二)異議人因上開交通事故另涉業務上過失致人於死犯行，其經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵訊中已明確供稱：「（本
    件車禍發生，是否承認有過失？你有無看到死者車者轉過來
    ？）我沒有注意到死者轉過來，所以來不及剎車。」等語（
    參臺灣臺南地方法院檢察署94年度相字第612 號相驗卷宗之
    94年7 月13日訊問筆錄），異議人已自承其於前揭時、地駕
    駛營業曳引車未注意車前狀況因而肇事致人死亡之違規等情
    不諱。再異議人上開過失行為，經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官向本院提起公訴，本院認定異議人行車時未確實注意
    車前狀況，採取必要之安全措施為肇事原因，於94年8 月30
    日以94年度交簡字第1559號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月
    、緩刑2年確定，亦有上開刑事簡易判決在卷可按。
  (三)綜上所述，異議人於上開時、地，駕駛前開營業貨運曳引車
    ，有違反道路交通安全規則因而肇事並致被害人石姚桂英死
    亡之違規事實，既可認定，則原處分機關引用處罰條例第61
    條第1項第4款及第67條第3 項等規定，裁處異議人吊銷駕駛
    執照，1 年內禁考，於法即無不當，本件異議無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（應附繕本）。
                              書記官  陳志德
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
