【裁判字號】    94,訴,1464
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1464號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2688號），經被告於準備程序中，就被訴之事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事   實
一、甲○○曾於民國九十三年間用因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑六月確定，於九十四年二月九日因執行完畢。於九
    十二年間，另因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒，於九
    十二年十二月三十日，由臺灣臺南臺南地方法院檢察署檢察
    官以九十二年度毒偵字第二一六八號不起訴處分確定。仍不
    思警惕，在執行完畢釋放後五年內又基於概括之犯意，自九
    十四年七月間某日至八月二十八日間止。連續在台南市○○
    路○段二十號之住處，連續施用第一級毒品海洛因多次，為
    警於九十四年八月三十四日十六時許，在台南市大安四二七
    號前，因搶奪路人財物逮捕，經接受採尿檢驗，結果均呈海
    洛因在人體水解還原成之嗎啡陽性反應。
二、案經台南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於審理中自白不諱，且警製尿液送
    驗紀錄表、長榮大學藥物篩檢確認執告一紙附卷可稽，被告
    之自白可信為與事實相符。又被告前因施用毒品案件，已觀
    察勒戒期滿，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十二
    年十二月三十日以九十二年度毒偵字第二一六八號不起訴處
    分確定，有不起訴處分書在卷足憑。其於五年內再犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之罪，依同條例第二十三條第二項
    規定，即應由檢察官依法追訴。被告罪證明確，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收不另論
    處。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均
    係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並
    加重其刑。又被告前於九十三年間，因犯施用罪，經本院
    判處有期徒刑六月確定，於九十四年二月九日執行完畢，有
    台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其
    於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒之治療處分後，猶
    不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察勒
    戒、戒治處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條第判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
