【裁判字號】    94,簡,3041
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3041號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  彭冀湘律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶凶器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
扣案開口扳手貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實「房屋」更正為「無人居住之空屋」、「並以
    自備之二支開口扳手」更正為「並持其所有客觀上足對人之
    生命、身體構成威脅，具有危險性之兇器開口扳手二支」，
    餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附
    件）
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查本件扣案之開口扳手二支等係金屬材質而質地堅硬，其
    呈長條前端為鈍角，若持以行兇，客觀上足以對人之身體、
    生命構成威脅，具有殺傷力，當均屬刑法第三百二十一條第
    一項第三款所稱兇器之一種無誤。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。按法院依
    簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束
    ，此觀之刑事訴訟法第四百五十四條第一項第三款、第二項
    之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條，如
    與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反之，如法院
    認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決中加
    以記載。依上開規定，法院自得依審理之結果於簡易判決中
    變更應適用之法條（臺灣高等法院暨所屬法院八十九年法律
    座談會刑事類提案第四十八號研討結果參照）。本院於九十
    五年一月十日訊問被告告知變更之法條後，逕以簡易判決處
    刑，附此敘明。被告多次加重竊盜犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依法
    論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所生之損害、係侵入空屋且竊得之物價值不高、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    又被告前曾受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後五年內未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可按，受此偵審程序及科刑教訓後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予以宣告緩刑二
    年，用啟自新。另扣案之開口扳手二支，為被告所有且供犯
    罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二十一
    條第一項第三款、第三十八條第一項第二款、第七十四條第
    二款逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
