【裁判字號】    94,易,891
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第891號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11209
號）及移送併辦（94年度偵字第12253號），被告就被訴及併案
事實均為有罪陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書及竊盜案件，分別經臺灣高等法院臺中
    分院及臺灣高等法院分別判處有期徒刑六月及十月，並經裁
    定應執行有期徒刑一年二月確定，甫於民國九十三年四月十
    九日縮刑假釋期滿執行完畢，猶不知悔改，復基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意，先於九十四年八月三十一日某時，
    在臺中縣潭子鄉○○路某處，徒手竊取羅玲如所有置於其機
    車置物箱內之皮包一只（內有羅玲如之國民身分證、汽車及
    機車駕照、提款卡、健保卡各一張、現金新臺幣【下同】四
    千餘元及含0000000000號門號卡之ＮＯＫＩＡ8250行動電話
    手機一支等物），得手後除留下前該含有門號卡之手機並將
    現金花用殆盡外，餘均予以丟棄。詎乙○○於當日取得前開
    手機及門號卡後，竟基於意圖為自己不法利益之概括犯意，
    自同日十二時五十五分五十五秒起至九十四年九月二日九時
    三十六分三十二秒止，未經羅玲如之同意，盜用上開門號並
    以該支行動電話手機連續撥打通話多次，共盜打約一萬八千
    多元之通話費，嗣羅玲如至電信公司辦理停話時，始知已遭
    盜打。乙○○並承前意圖為自己不法所有之概括犯意，於九
    十四年九月三日十四時四十八分許，在臺南市○區○○○路
    3 段 160號前，徒手竊取甲○○所有置於其機車置物箱內之
    手提袋一只（內有小皮包一個、行動電話手機一支、提款卡
    三張等物），得手後欲置入乙○○自己騎乘之機車內時，為
    甲○○及其友人陳詩怡發覺呼叫，適有員警到場而當場查獲
    。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經被害
    人甲○○、羅玲如於警詢時指訴綦詳，核與證人陳詩怡於警
    詢時證述之情節相符，且有贓物認領保管單二紙、照片十張
    及羅玲如前開門號之通聯紀錄一份在卷可稽，事證明確，被
    告犯行均洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及電信法第五十六條第一項之盜用他人電信設備通信罪。被
    告先後二次竊盜及多次違反電信法犯行，均時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條之規定各論以竊盜一罪及盜用他人電信
    設備通信一罪，並均加重其刑。其所犯上開二罪間，有方法
    目的之牽連關係，應依刑法第五十五條後段牽連犯之規定，
    從一重之盜用他人電信設備通信罪處斷。又被告前有如事實
    欄所示有期徒刑執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於執行完畢後五年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加重
    其刑。爰審酌被告之品性、及其犯罪之動機、目的、犯罪之
    手段、所生之損害及犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條
前段、第五十六條、第三百二十條第一項、第五十五條後段、第
四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第56條第1項
  意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方
  式，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑
  ，得併科新台幣150 萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項(普通竊盜罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
