【裁判字號】    95,聲,31
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      二
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾柒年陸月，併科罰金新台幣玖萬元，罰金如易服勞役
，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如主文所
    示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第2項、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林大洋
                                      法  官  田平安
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
