【裁判字號】    95,抗,10
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因更定其刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國94
年11月23日裁定（94年度聲字第1709號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一；又裁判確定後，發覺為累犯者，依
    前條之規定更定其刑。刑法第47條、第48條分別定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因犯竊盜案件，經原審法院以90年
    度易字第1911號判處有期徒刑10月，並於92年8 月29日執行
    完畢，刑滿後於93年9月間至94年4月20日又因施用毒品而違
    反毒品危害防制條例，經原審法院以94年度訴字第241 號（
    起訴案號：94年度營毒偵字第39號；併辨案號94年度毒偵字
    第1057號、94年度營毒偵字第98、129、164號）判處有期徒
    刑8月；扣案之海洛因2包（合計淨重約0.39公克）沒收銷燬
    ；扣案之海洛因包裝袋2只（合計重約0.5公克）沒收確定在
    案。核抗告人再犯前開毒品危害防制條例案件之情形與累犯
    要件相符，原判決未依累犯之規定量刑，顯係有誤，依法應
    更定其刑。
三、因而原審依依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第47條、第48
    條之規定，對臺灣臺南地方法院94年8 月31日94年度訴字第
    241號之刑事判決，改依累犯之規定，更定其刑為有期徒刑9
    月。本院經核其認事用法，均無不當，裁定亦稱妥適。抗告
    人抗告意旨空言主張原裁定不當云云，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
