【裁判字號】    95,聲,27
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件（本院92年度上訴字第882號
），於裁判確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同以強暴使人行無義務之事，累犯，處有期徒刑壹年伍
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院92年
    上訴字第882號於民國（下同）94年4月19日判處有期徒刑 1
    年2月確定，已送監執行中，茲查悉該受刑人於上述犯罪前，
    曾犯妨害自由罪，經本院89年上易字第629號於89年4月18日
    判處有期徒刑10月確定，並已於90年5 月19日執行完畢，其
    於受有期徒刑之執行完畢後未逾5 年再犯有期徒刑以上之罪
    為累犯，依刑法第47條應加重本刑至2分之1，爰依法聲請裁
    定更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第48條前段定有明文。查受刑人甲○○前因妨害自由案件
    ，經本院判處有期徒刑10月確定，於90年5 月19日執行完畢
    ，有該刑事判決書及本院被告前案紀錄表可稽。又受刑人嗣
    於91年2月5日犯妨害自由罪，經本院92年度上訴字第882 號
    刑事判決判處有期徒刑1年2月確定，但漏未依累犯規定加重
    其刑，亦有該等刑事判決可憑。檢察官據以聲請更定其刑，
    自無不合，自應由本院以裁定更定其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第47條、第
    48 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
