【裁判字號】    95,聲,10
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲  ○  ○
            （即許宴瑜）
上列被告因本院94年度上易字第616 號竊盜等案件，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告因竊盜等案件，前經本院訊問後，認為犯
    刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之罪，其嫌疑重大，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，自民
    國94年12月6日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人因學歷低微，法律知識淡薄無知，以
    致犯罪；然聲請人犯案後已坦承不諱，深知悔意。復因聲請
    人為單親家庭，由母親撫養長大，惟母親現已年長，長年身
    體不適，健康狀況不佳，無力獨自負擔家中生計，聲請人又
    因案羈押，家中頓失唯一依靠，經濟狀況更差，此為聲請人
    心中時時懸念，且農曆新年將至，母親引頸企盼聲請人能與
    之團圓圍爐，以享天倫，故請念在家母年長及聲請人孝心，
    准予具保候傳云云。
三、本院查：茲聲請人羈押原因尚未消滅，至所述其犯案後已坦
    承不諱並深知悔意、其為單親家庭目前家中經濟狀況不佳、
    及農曆新年將至企盼回家團圓圍爐等語云云，均非本件執行
    羈押所應審查之要件，至聲請人所述家中生計困難部分，應
    逕向地方縣市政府社會福利主管機關依法申請協助，故所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
