【裁判字號】    94,上訴,1063
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                                94年度上訴字第1063號  Ａ
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年1月31日起，延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4條第2項之
販賣第2級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情
形，且有羈押之必要，於民國94年10月31日執行羈押，茲於羈押
期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有
繼續羈押之必要，應自民國95年1月31日起延長羈押貳月，爰依
刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
