【裁判字號】    94,簡再,14
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   94年度簡再字第00014號
上訴人即
再審原告  中照交通有限公司
代表人    甲○○
訴  訟
代理人    乙○○○
被上訴人即
再審被告  行政院勞工委員會
代  表  人  李應元（主任委員）
上列上訴人與被上訴人間因勞工安全衛生事件，上訴人對於中華
民國94年12月15日本院94年度簡再字第14號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
按對簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該
訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，如不於期
間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第24
6條第2項、第3項明文規定。本件上訴人提起上訴，未於上訴理
由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，應於本裁定
送達後7日內具狀補正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     1    月   17     日
                       第四庭 審判長 法  官 鄭忠仁
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年     1    月   17     日
                                     書記官 黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
