【裁判字號】    94,簡,865
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00865號
原      告  長來建設開發股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年8月8
日台財訴字第09400228390號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．六、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定
    有明文。
二、經查原告係於民國（下同）94年8月11日收受本件訴願決定
    書，此有掛號郵件收件回執附於訴願卷宗可稽，則原告提起
    行政訴訟之期間，應自94年8月12日起算，因原告居住於臺
    北市，毋庸扣除在途期間，故計至94年10月11日（星期二）
    即已屆滿。原告遲至94年10月12日始向本院提起行政訴訟，
    此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不
    變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   17     日
                             第七庭  法  官 劉介中
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月   17     日
                                     書記官 黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
