【裁判字號】    94,簡,781
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00781號
原      告  潘麗珍即合正企業社
訴訟代理人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年5月
9日台財訴字第09300651960號訴願決定（案號：第00000000號）
，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。又
    「原告之訴，起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回
    之。」同法第107條第1項第6款亦定有明文。
二、查原告因營業稅怠報金事件，財政部訴願決定書，係於民國
    （下同）94年5月10日送達由訴願代理人甲○○收受，此有
    送達證書附訴願卷可稽，其提起行政訴訟之期間，應自94年
    5月11日起算，因原告住居宜蘭縣，扣除在途期間4日，至94
    年7月14日（星期四）即已屆滿，原告遲至94年9月13日始向
    本院提起行政訴訟，此有本院收文日戳之日期可考，因撤銷
    訴訟有無遵守不變期間，應以起訴狀到達行政法院為準，如
    誤寄其他行政機關致未於期間內到達行政法院，其起訴仍不
    合法，故本件起訴顯巳逾法定不變期間，依首揭規定，難謂
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第104條，民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                             第一庭  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                     書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
