【裁判字號】    94,訴,3158
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第3158號
原      告  甲○○
被      告  法務部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因其他請求事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者、起訴不合程
    式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之。」行政訴
    訟法第2條、第107條第1項第1及10款分別定有明文。
二、本件原告前於民國（以下同） 94年6月27日提出（冤獄）行
    政訴訟起訴狀，爰請判命被告速為急速救濟救援處分，如賜
    准假釋、提供賠償及救濟云云。惟按刑法第77條規定：「受
    徒刑之執行而有悛悔實據者，無期徒刑逾25年，有期徒刑逾
    二分之一、累犯逾三分之二，由監獄報請法務部，得許假釋
    出獄。前項關於有期徒刑假釋之規定，於下列情形，不適用
    之：一、有期徒刑執行未滿6個月者。二、犯最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪之累犯，於假釋期間，受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪者。三、犯第91條之1所列之罪， 於徒刑執
    行期間接受輔導或治療後，經鑑定、評估其再犯危險未顯著
    降低者。無期徒刑裁判確定前逾1年部分之羈押日數算入第1
    項已執行之期間內。」又按行刑累進處遇條例第75條規定：
    「第一級受刑人合於法定假釋之規定者，應速報請假釋。」
    第76條規定：「第二級受刑人已適於社會生活，而合於法定
    假釋之規定者，得報請假釋。」足見假釋需由監獄報請法務
    部即被告審酌是否合於假釋之法定要件，尚非行政法院得逕
    予判命被告准許受刑人假釋出獄，是本院就原告訴請判命被
    告准許原告假釋出獄，並無審判權，原告向本院起訴，揆諸
    首揭規定，難謂為合法，應予駁回。又原告就此部分之請求
    既不合法，則原告合併訴請賠償及救濟部分，即失所附麗，
    亦應駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第10款、第104條，民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    17    日
                            第四庭審判長法  官 徐瑞晃
                                        法  官 李得灶
                                        法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    17    日
                                        書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
