【裁判字號】    94,救,11
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        94年度救字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與法務部間其他請求事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者， 依行政訴訟法第101條規
    定固得向本院聲請訴訟救助，惟依同條但書規定，顯無勝訴
    之望者，不在此限。本件聲請人聲請訴訟救助，依其訴狀所
    述主張及提出之證據，經核顯無勝訴之望，其聲請不應准許
    。
二、依行政訴訟法第104條， 民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    17    日
                            第四庭審判長法  官 徐瑞晃
                                        法  官 李得灶
                                        法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    17    日
                                        書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
