【裁判字號】    94,簡,501
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00501號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  臺北市政府社會局
代  表  人  薛承泰（局長）
上列當事人間因低收入戶事件，上訴人對於中華民國94年12月13
日本院94年度簡字第501號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、本院判決，係於94年12月15日送達，有送達證書可稽，上訴
    期間應自送達判決之次日即94年12月16日起算，至95年1月4
    日（非休息日）即已屆滿。上訴人延至95年1月11日始提出
    上訴狀，有本院蓋於上訴狀上之收文日期戳記可稽，顯已逾
    上開不變期間，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第246條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   17     日
                      第  二  庭  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月   18     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
