【裁判字號】    95,台覆,7
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書    九十五年度台覆字第七號
    聲請覆議人  丁○○  女  民.
                        25號.
                乙○○  女  民.
                        32號.
                甲○○  女 民.
                        25號.
上列聲請覆議人因其被繼承人丙○○叛亂案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣板橋地方法院中華民國九十四年七月八日決定（九十三
年度賠字第三三號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人丁○○、乙○○、甲○○（下稱聲
請人）聲請意旨略以：聲請人之被繼承人丙○○（下稱丙○○）
原在海軍接二十九號軍艦服役，因叛亂罪嫌，自三十八年九月十
六日起至四十年四月四日止先後被送至前陸戰隊三團集訓隊（下
稱三團集訓隊）及前海軍反共先鋒訓練營（下稱反共先鋒營）管
訓，至四十年四月五日始行分發另外單位服役，共受非法羈押五
百六十五日，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱權利回
復條例）第六條第一項準用冤獄賠償法相關規定，聲請以每日新
台幣（下同）五千元為計算標準，准予賠償二百八十二萬五千元
云云。原決定以：聲請人主張丙○○自三十八年九月十六日起至
四十年四月四日止，遭軍事機關逮捕送至三團集訓隊及反共先鋒
營接受管訓之事實，固有台北縣後備司令部九十一年十二月五日
昇信字第０九一００一七四七八號函、國防部海軍總司令部人事
署（九一）挹力字第０六一０四號函、財團法人戒嚴時期不當叛
亂暨匪諜審判案件補償基金會（下稱補償基金會）九十三年三月
四日（九三）基修法癸字第一一一七號函及孔祥傑九十一年十一
月十九日之切結書為證，惟上開台北縣後備司令部函及國防部海
軍總司令部人事署函所載內容僅能證明丙○○有接受上揭管訓之
事實，無法確認其是否因叛亂或涉嫌匪諜等原因而遭受羈押。又
丙○○自三十九年十一月十八日起至四十年四月四日止在反共先
鋒營接受管訓部分，業經補償基金會補償。況反共先鋒營為收訓
涉嫌叛亂或匪諜，限制其人身自由之場所，雖有國防部海軍總司
令部九十四年四月六日海擘字第０九四０００一九八五號函所附
國防部海軍總司令部（九一）挹力字第０五二四七號函可資參佐
，但得聲請冤獄賠償者僅限於不起訴處分確定前曾受羈押；或無
罪判決確定前曾受羈押或刑之執行；或不起訴處分或無罪判決確
定後未依法釋放；或有罪判決、交付感化教育或感訓處分執行完
畢後未依法釋放；或遭治安機關逮捕，而以罪嫌不足逕行釋放前
，人身自由受拘束等情形始足當之。又證人孔祥傑於九十四年三
月三十日證稱：丙○○自三十八年九月十六日到馬公孔子廟，三
十九年十一月十六日換到反共先鋒營，直至四十年四月五日才從
反共先鋒營結訓，分發到另外單位服兵役。受訓時沒有上手銬，
但沒有自由，都是在上課，都要集體行動云云，且丙○○之兵籍
資料中亦無任何受偵查或審判之記載，可推知其人身自由之所以
受有限制，係軍事機關認其思想或有不貞或不堅之虞，而對其施
以思想教育，以確保其對國家得以忠貞不二，既非因涉犯內亂、
外患或匪諜或叛亂罪嫌受不起訴處分或無罪判決確定前後受羈押
或違法拘禁，亦非因有罪判決、交付感化教育或感訓處分執行完
畢後再受違法拘禁，同時亦不屬遭受治安機關逮捕而認罪嫌不足
逕行釋放之情形，依法無從聲請冤獄賠償，因而駁回聲請人之聲
請。聲請覆議意旨略以：丙○○既有受訓，人身自由遭拘束之事
實，原決定僅以無丙○○涉案受押之資料，即駁回聲請人之聲請
，顯有不當云云。按依權利回復條例第六條第一項規定，須因犯
內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而有受逮捕、
羈押、人身自由受拘束或刑之執行等情形者始得請求國家賠償。
查本件聲請人自承丙○○原在海軍接二十九號軍艦服役，惟自三
十八年九月十六日起至四十年四月四日止先後被送往三團集訓隊
及反共先鋒營管訓，至四十年四月五日始行分發另外單位服役，
依上開台北縣後備司令部函及國防部海軍總司令部人事署函及證
人孔祥傑之證言僅能證明丙○○有接受上揭管訓之事實，無法確
認其是否因涉嫌叛亂或匪諜等原因而遭受羈押，且其兵籍資料中
亦無任何因涉叛亂等罪嫌，而受偵查或審判之記載。揆諸前揭說
明，聲請人自不得依權利回復條例第六條第一項準用冤獄賠償法
相關規定請求賠償。原決定駁回聲請人之聲請，並無不合。聲請
覆議意旨任意指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由，爰為決定
如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
