【裁判字號】    95,台覆,25
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第二五號
    聲請覆議人  乙○○  男  民.
                        8號
上列聲請覆議人因其被繼承人甲○叛亂案件，聲請冤獄賠償，不
服台灣高雄地方法院中華民國九十四年七月二十九日決定（九十
四年度賠字第五二號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人乙○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：被害人即聲請人之被繼承人甲○於民國七十一、七十二年間
，因涉嫌叛亂案件，經前台灣警備總司令部羈押，四個月後移送
檢察機關偵辦，計受羈押一百二十日，爰請求依冤獄賠償法相關
規定賠償新台幣六十萬元云云。原決定意旨略謂：甲○與陳同志
、李順士、陳清一受僱於「老蔡」，於七十一年十一月間駕駛陳
同志之「源利號」漁船，至香港九尖島外海，向某漁船接駁匪貨
黑棗七百五十七包、紅棗一百八十四包，至七十一年十一月十七
日九時許，在嘉義縣布袋鎮外傘頂洲外海，為前台灣南部地區警
備司令部查獲，旋經軍事檢察官訊問後諭知收押，至七十二年一
月十三日釋放，嗣後為處分不起訴確定，經調閱相關卷宗查閱屬
實。然甲○於警詢及前台灣南部地區警備司令部偵查中，均坦承
接駁走私匪貨黑棗及紅棗，堪認甲○確參與上開接駁匪貨之行為
。審諸當時兩岸尚處於嚴重之敵對狀態，我國實施戒嚴，若我國
人民任意與大陸人民有所聯繫、交易，自易招致涉嫌叛亂之懷疑
，縱實際上無叛亂事實而未該當叛亂犯行，然其所從事之私經濟
等活動，亦違反當時背景下之公共秩序與善良風俗，情節應屬重
大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，仍不得請求賠償，因
而駁回其聲請。覆議意旨略以：聲請人係依冤獄賠償法第一條第
二項規定請求賠償，適用刑法之特別法懲治叛亂條例之裁判範疇
，非必適用冤獄賠償法第二條第二款不得請求賠償之規定；甲○
接駁之匪貨非違禁品，與公共秩序及善良風俗無涉，亦與叛亂無
關，應不得駁回聲請；同案之陳清一獲准冤獄賠償確定，獨甲○
部分不准賠償，違反公平正義原則云云。惟依戒嚴時期人民受損
權利回復條例第六條規定，人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲
治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，符合該條所定之事由者，得聲
請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償，足見
戒嚴時期人民受損權利回復條例係冤獄賠償法之特別法。故凡於
戒嚴時期因犯懲治叛亂條例之罪，受不起訴處分或無罪宣告，曾
受羈押，而其羈押係因行為違反公共秩序或善良風俗，情節重大
，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，或因受害人故意或重大
過失之行為所致者，均不得請求賠償，觀之冤獄賠償法第二條第
二款、第三款及司法院大法官會議釋字第四八七號解釋意旨即明
。依國防部後備司令部檢送之前台灣南部地區警備司令部相關卷
證資料觀之，甲○於七十一年十一月間與陳同志、李順士、陳清
一受僱於「老蔡」者，駕駛陳同志之「源利號」漁船，至香港九
尖島外海接駁匪貨黑棗七百五十七包、紅棗一百八十四包，於駛
至嘉義縣布袋鎮外傘頂洲外海時，為前台灣南部地區警備司令部
查獲，嗣經上開司令部軍事檢察官查無叛亂罪嫌而處分不起訴。
依當時之時空背景，兩岸尚處於敵對狀態，不許民間從事私經濟
活動，甲○等人竟以漁船載運大陸貨物走私來台，所為自足以使
人疑其參與大陸地區私經濟等活動，而對其忠誠發生合理懷疑，
致認有叛亂罪嫌。縱實際上其無叛亂事實，然該行為經核亦屬違
反公共秩序及善良風俗，情節重大，已逾越當時社會通常觀念所
能容忍之程度，並係其重大過失行為所致，揆諸上揭說明，自不
得請求賠償。原決定駁回其聲請，洵無違誤。覆議意旨指摘原決
定不當，非有理由。至聲請人所舉原決定機關另案核准陳清一賠
償之聲請，核係下級機關對個案之意見，本會不受其見解之拘束
，亦無從援為有利於聲請人之依據，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
