【裁判字號】    95,台覆,9
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書    九十五年度台覆字第九號
    聲請覆議人  甲  ○  男  民.
                        1
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台北地方
法院中華民國九十四年六月二十一日決定（九十三年度賠字第八
五號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○（下稱聲請人）聲請意旨略以
：伊原係海軍官校三十六班生（下稱海軍航十一期生），於民國
三十八年間為海軍太倉軍艦中尉機員，於同年五月三十日遭海軍
情治人員，以伊思想有問題，且涉嫌叛亂加以逮捕，被解送至陸
戰隊第二師（下稱陸二師），以受訓之名行羈押管訓之實，迄至
三十九年五月三十一日止共計三百六十六日，因依戒嚴時期人民
受損權利回復條例及冤獄賠償法相關規定，求為按每日新台幣（
下同）四千元折算之冤獄賠償等語。原決定意旨略以：聲請人主
張，其於三十八年五月三十一日起至三十九年五月三十一日被調
至陸二師受訓，固可採信。惟查聲請人被調至陸二師時，係以中
尉身分受訓任職，僅係接受思想教育，核與因犯內亂、外患、懲
治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，經治安機關以犯罪嫌疑人逮捕
，其人身自由受拘束之情形有別，且聲請人兵籍資料，亦查無曾
受偵查、審判之記載，亦無因不起訴處分或無罪判決前受羈押或
違法拘禁，及因有罪判決，交付感化教育或感訓處分執行完畢後
，仍受違法拘禁等情形，其主張人身自由受拘束計三百六十六日
云云，顯與戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項所規定
之要件不合，其據以聲請冤獄賠償，自屬無據，爰以決定駁回其
聲請。經核與法洵無違誤。覆議意旨仍執陳詞爭論其於前揭期間
確遭非法偵訊人身自由受拘束云云，指摘原決定不當，聲明撤銷
，難認為有理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十七  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
