【裁判字號】    95,台覆,12
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    流氓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一二號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因流氓案件，聲請冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十四年二月十四日決定（九十四年度賠字第三號
），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人於民國五十五年五月十四日經高雄市警察局以遊蕩無
賴、行為不檢等罪名，提報流氓，並經前台灣警備總司令部移送
至該司令部職業訓導第二總隊施以矯正處分，於五十七年八月三
十日始核准結訓，共計羈押八百三十九日，爰依冤獄賠償法，聲
請以每日新台幣（下同）五千元計算，共計四百一十九萬五千元
之賠償等語。原決意旨略以：聲請人因遊蕩無賴、形跡不撿，經
高雄市警察局第二分局提報流氓，於五十五年五月十四日移送前
台灣警備總司令部職業訓導第二總隊管訓，至五十七年八月三十
日始結訓離隊等情，固有國防部九十三年十二月三日律宣字第○
九三○○○二七四六號函可稽，惟依前揭函所載管訓內容，可知
聲請人所受之管訓處分，係前台灣警備總司令部認其符合台灣省
戒嚴時期取締流氓辦法第六條及違警罰法第二十八條之規定而裁
處予以矯正，並解送職業訓導第二總隊施以矯正處分。聲請人既
係經治安機關認定為流氓，而接受矯正處分，即與戒嚴時期人民
受損權利回復條例第六條第一項各款規定之情形不同。其人身自
由係治安機關依據當時合法有效施行之法規裁處而受限制，並非
無據，因而駁回其冤獄賠償之聲請。按人民於戒嚴時期因犯內亂
、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，有戒嚴時期人民受
損權利回復條例第六條第一項各款情形之一者，始得聲請所屬地
方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償。聲請人因擾亂
治安之流氓行為，受矯正處分，既與前開條例因於戒嚴時期犯內
亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而受人身拘束之
情形不同，自不得依前開條例請求冤獄賠償。又不依刑事訴訟法
令之羈押，受害人雖得依冤獄賠償法請求國家賠償，但應自停止
羈押之日起二年內向管轄機關聲請之，逾期聲請者，應以決定駁
回之。此觀冤獄賠償法第一條第二項、第十一條但書、第十三條
第二項後段自明。本件聲請人上開流氓管訓案件既於五十七年八
月三十日即因結訓而停止羈押，有其提出之國防部後備司令部九
十三年十二月三日律宣字第０九三０００二七四六號書函可稽，
則聲請人遲至九十三年十二月三十一日始向原決定機關聲請冤獄
賠償，顯已逾二年之聲請期間，故聲請人亦不得依冤獄賠償法第
一條第二項之規定，請求冤獄賠償，原決定駁回其聲請，理由雖
未盡相同，但結果並無二致，仍應予維持，覆議意旨未附理由，
聲明撤銷原決定，為無理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
