【裁判字號】    95,台覆,18
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一八號
    聲請覆議人  最高法院檢察署
    賠償聲請人  丙○○  男  民.
                        號
                乙○○  男  民.
                        街37.
                甲○○  男  民.
                        街19.
                丁○○  男  民.
                        號
上列賠償聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，聲請覆議人不服台
灣花蓮地方法院中華民國九十四年四月二十七日決定（九十三年
度賠字第七號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定關於准予賠償部分撤銷。
上開撤銷部分，丙○○、乙○○、甲○○、丁○○之聲請駁回。
    理  由
本件賠償聲請人丙○○、乙○○、甲○○、丁○○（下稱聲請人
）聲請意旨略以：聲請人分別於民國七十四年七月間、元月間、
元月間、二月間，因涉嫌叛亂罪嫌，而遭前台灣警備總司令部人
員會同警方逮捕，四人於羈押數月後，於未被起訴情形下發交感
訓，感訓前違法羈押期間計二個月至近四個月不等，四人之身心
受有相當之痛苦，爰均請求以每日新台幣（下同）五千元計算，
聲請冤獄賠償等語。原決定以：人民於戒嚴時期因犯內亂、外患
、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲
請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：(一)經
治安機關逮捕而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者。(二)
於不起訴處分確定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者
。(三)於無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定後未
依法釋放者。(四)於有罪判決或交付感化教育、感訓處分，執行完
畢後，未依法釋放者。八十九年二月二日修正公布之戒嚴時期人
民受損權利回復條例第六條定有明文。惟受感化教育執行前身體
自由已遭受羈押，同屬憲法應保障之人民身體自由權受嚴重侵害
之情形，上開條例修正時雖未併列為可請求之事由，顯非立法者
之有意疏漏，基於補充法律之裁判，乃人民對「司法受益權」之
基本要求，本諸修正後之戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條
規定及大法官會議釋字第四七七號解釋之精神，自應使人民於受
感化教育前遭受羈押之情形，與上開解釋所列事項相同，得以類
推適用之方法，請求國家賠償，方符憲法第八條、第二十四條之
意旨。聲請人丙○○因賭博涉嫌匪諜叛亂案件，於七十四年八月
三十一日遭逮捕羈押後未據起訴，於同年十一月二十日交付感訓
處分，於七十六年十二月二十二日結訓之事實，有花蓮縣警察局
九十三年十月十一日花警刑業字第○九三○○四二七五六○號函
及所附前台東師管區東部地區警備司令部軍法室丙級一般流氓丙
○○資料案卷一宗、國防部後備司令部九十三年八月四日律宣字
第○九三○○○一八六四號函、國防部後備司令部督察長室九十
三年九月二十二日律宣字第○九三○○○二一八九號函所附前台
灣警備總司令部職業訓導處案卷一宗在卷足憑，足見丙○○於受
感訓處分前，自七十四年八月三十一日起至同年十一月二十日止
遭受違法羈押八十一日無訛。聲請人乙○○及甲○○因收取保護
費及傷害等行為涉嫌匪諜叛亂案件，於七十四年一月十五日遭逮
捕羈押後未據起訴，而於七十四年四月二十日交付感訓處分，並
分別於七十六年十二月十九日及七十六年四月十四日結訓之事實
，有花蓮縣警察局九十三年五月六日花警刑業字第○九三○○一
八六七○○號函及所附之結訓函、九十三年十月十一日花警刑業
字第○九三○○四二七五六○號函所附之前東部地區警備司令部
軍法室資料案卷一宗、國防部後備司令部九十三年八月四日律宣
字第○九三○○○一八六四號函、國防部後備司令部督察長室九
十三年九月二十二日律宣字第○九三○○○二一八九號函及所附
前台灣警備總司令部職業訓導處案卷一宗在卷足憑，足見乙○○
及甲○○均係於受感訓處分前，自七十四年一月十五日起至同年
四月二十日止遭受違法羈押九十五日。聲請人丁○○因涉嫌匪諜
叛亂案件，經逮捕羈押後未據起訴，於七十四年二月二十八日交
付感訓處分之事實，有國防部後備司令部九十三年八月四日律宣
字第○九三○○○一八六四號函、國防部後備司令部督察長室九
十三年九月二十二日律宣字第○九三○○○二一八九號函及所附
之前台灣警備總司令部職業訓導處案卷一宗在卷足憑，然依上開
卷證資料，並無從查知丁○○係於何時遭逮捕羈押，丁○○亦未
能提出相關資料供審查其遭逮捕羈押之確切時間，經向花蓮縣警
察局調閱丁○○之相關資料結果，據覆亦無相關資料可以提供，
有花蓮縣警察局九十三年十月十一日花警刑業字第○九三○○四
二七五六○號函在卷可按，然依前台灣警備總司令部職業訓導處
案卷內之流氓不法活動調查資料表所示，丁○○尚於七十三年十
一月二十一日與人發生衝突，同月二十四日為警方於其房間內查
獲武士刀二把，同月二十五日經警方第二次實施告誡，足認丁○
○遭違法逮捕羈押之時間必在七十三年十一月二十五日，因案卷
已逾保存期限或國家機關未為合理之檔案管理致無法查證逮捕羈
押之確實日期，於此種情形下，應以對聲請人較為有利之採證原
則認定其遭羈押之日期，以免使之承受羈押日數高於受賠償日數
之不利益，故認丁○○請求逕以七十三年十一月二十五日警方第
二次實施告誡日作為認定遭逮捕羈押之日期，為有理由，則其於
受感訓處分前，自七十三年十一月二十五日起至七十四年二月二
十八日止，共遭受違法羈押九十六日。又聲請人固分別因賭博、
傷害等不法行為而遭警方羈押逮捕，並移送感訓處分，惟按冤獄
賠償法第二條第二款所稱之「行為違反公共秩序或善良風俗或應
施以保安處分」，必其行為與所受羈押之內亂、外患、懲治叛亂
條例或檢肅匪諜條例等本案罪嫌有關連者，始足當之，倘其違反
公共秩序、善良風俗之行為，與其所涉「叛亂」等本案罪嫌無所
關連，即無從準用該條款規定認其不得請求賠償。聲請人上述不
法行為與渠等因涉嫌叛亂案件而受羈押之事由有所歧異，應屬是
否觸犯其他刑事法令抑或構成流氓要件，須否另受處分之問題，
殊與本案受羈押之「叛亂」罪嫌無涉，是渠等係因涉犯叛亂罪嫌
而遭羈押，關於羈押事由之有無，自應以渠等是否確有叛亂罪嫌
為認定依據，非得以觸犯刑事法令之行為作為考量因素，故本件
難謂有冤獄賠償法第二條第二款所定不得請求賠償原因之該當，
聲請人於受感訓處分執行前遭受羈押，既與修正之戒嚴時期人民
受損權利回復條例第六條規定等同，為權利遭受同等損害，應享
有回復利益之情形無異，應認其聲請為有理由。爰審酌聲請人遭
羈押之事由，其身分、地位及因此所受之損害等一切情狀，認每
日以賠償三千二百元為相當，准予賠償丙○○二十五萬九千二百
元，賠償乙○○三十萬四千元，賠償甲○○三十萬四千元，賠償
丁○○三十萬七千二百元，聲請人逾此部分之請求，為無理由，
則應予駁回，固非無見。惟按依戒嚴時期人民受損權利回復條例
第六條第一項準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償者，如其
行為違反公共秩序或善良風俗或應施以保安處分者，或因受害人
故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償
，冤獄賠償法第二條第二款、第三款定有明文。本件聲請人前因
叛亂案件，丙○○自七十四年八月三十一日起至同年十一月二十
日止、乙○○自七十四年一月十五日起至同年四月二十日止，甲
○○自七十四年一月十五日起至同年四月二十日止，丁○○自七
十三年十一月二十五日起至七十四年二月二十八日止，分別為前
台灣警備總司令部羈押八十一日、九十五日、九十五日、九十六
日等情，固屬實在，有如前述，但依原決定機關向國防部後備司
令部督察長室所調取之丙○○、乙○○、甲○○及丁○○之前台
灣警備總司令部職業訓導處案卷及相關資料所載，丙○○共有十
次賭博違警或經營賭場之行為，其於七十四年八月一日晚上為花
蓮縣警察局花蓮分局在花蓮市○○街四十八號查獲聚眾賭博並抽
頭營利達二月之久，嗣亦經台灣高等法院花蓮分院七十五年度上
易字第一九六號判處有期徒刑三月確定；乙○○有多次傷害（均
經被害人撤回告訴而經前台灣花蓮地方法院檢察處檢察官為不起
訴處分）及聚賭抽頭等行為，甲○○有多次違警及妨害自由、傷
害等行為，其中妨害自由部分分別經台灣花蓮地方法院判處有期
徒刑三月、六月確定，且乙○○、甲○○同屬楊琮凱手下，平日
霸佔黃昏市場為其地盤，勒索保護費，稍不如意動輒毆人，橫行
霸道；丁○○則有多次在花蓮客運總站前等處傷害、施加暴行、
恐嚇及組織寒單爺，招徠結隊，擅自超延遊行時間，經勸導不聽
制止等行為，其中傷害及恐嚇部分亦經台灣花蓮地方法院判處拘
役四十日、五十日確定，且七十二年十月九日至七十三年七月二
十七日間，多次於竹庵酒家白吃白喝，七十三年十一月二十一日
，逞強恃眾，在燒酒雞店內準備滋事，同年月二十四日，為警在
其房間內查獲武士刀兩把；因認聲請人有嚴重擾亂治安之行為而
涉嫌叛亂，經花蓮縣警察局先移送前台東師管區東部地區警備司
令部偵辦有無叛亂行為，旋經該部軍事檢察官予以羈押，嗣雖認
聲請人之上揭行為未有證據足以證明渠等有受叛徒之指使或圖利
叛徒而擾亂治安，未能構成叛亂，惟仍認聲請人有違警罰法第二
十八條之情形，而有妨害社會治安之虞，依當時有效之台灣省戒
嚴時期取締流氓辦法第六條之規定，送交前台灣警備總司令部職
業訓導第三總隊施行矯正。則聲請人之受羈押要難謂與渠等上開
勒索保護費、白吃白喝、持有刀械等情節重大之違反公共秩序或
善良風俗，或賭博、傷害、妨害自由等故意之行為無關聯，依戒
嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項準用冤獄賠償法第二
條第二款規定，及司法院大法官會議釋字第四八七號解釋，自不
得請求賠償。原決定未予詳查，遽為准予前揭賠償之決定，自非
允洽。聲請覆議人最高法院檢察署指摘原決定關於准予賠償部分
不當，非無理由，應由本會將原決定關於准予賠償部分撤銷，並
駁回聲請人該部分之聲請。
據上論結，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
