【裁判字號】    95,台覆,23
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第二三號
    聲請覆議人  丁○○  女  民.
                        護照號.
                        KY .
                己○○  女  民.
                        護照號.
                        KY .
                丙○○  女  民.
                        護照號.
                        KY .
                戊○○  男  民.
                        護照號.
                        000.
                乙○○  女  民.
                        美國公.
                        KY .
上列聲請覆議人等因其被繼承人甲○○叛亂案件，聲請冤獄賠償
，不服台灣台北地方法院中華民國九十四年五月十六日決定（九
十四年度賠字第二三號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人丁○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人之養父即被繼承人甲○○因叛亂案件，經前台灣省保
安司令部自民國四十年四月二十一日起至四十五年六月五日止予
以羈押、執行，合計五年一月十五日，後經無罪開釋。其中自四
十年四月二十一日起至四十五年四月二十日止執行五年有期徒刑
部分，已由「財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
金會」核准補償並領訖，其餘執行前被羈押而未折抵刑期，及徒
刑執行完畢後未依法釋放之四十六日部分，請求予以賠償等語。
按於戒嚴時期犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪
，人身自由受不當之拘束者，固得依戒嚴時期人民受損權利回復
條例第六條第一項規定，聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法之相
關規定請求國家賠償。惟同條第二項復規定：前項請求權，自本
條例修正公布日起，因五年間不行使而消滅。換言之，上開冤獄
賠償請求權之五年期間，自八十九年二月五日起至九十四年二月
四日止即告屆滿。聲請人遲至九十四年二月二十五日始提出請求
，有其提出之聲請狀上原決定機關收狀章印文在卷可稽，顯已逾
期。原決定機關以其已逾請求賠償之法定期間，駁回其請求，於
法洵無違誤。覆議意旨謂其旅居國外，不諳法令，且回國機票難
求，疏而逾期，僅差二十餘日，請求網開一面予以賠償等語，指
摘原決定不當，非有理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一   月    十七   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                       v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
