【裁判字號】    95,台覆,1
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書    九十五年度台覆字第一號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台北地方
法院中華民國九十四年五月二十日決定（九十三年度賠字第一０
一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人於民國（下同）三十八年二月一日服役海軍第二十九
號艦、武彝號軍艦，同年八月十六日被移送「海軍馬公集訓隊」
監管，三十九年十一月中旬再移送員林「海軍反共先鋒訓練營」
接受感化教育，直至四十年五月改調海軍士校為止，遭非法拘束
人身自由六百二十七日，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例（
簡稱回復條例）第六條規定，請求按每日新台幣三千元以上五千
元以下之國家賠償等語。原決定以：經向國防部海軍總司令部函
查，據覆：該總司令部及台北市後備司令部存管聲請人之兵籍資
料，均未登載「馬公官兵集訓隊」及「海軍反共先鋒訓練營」之
經歷；又上開集訓隊、訓練營，係軍隊就涉有思想不正之官兵，
施以思想訓練及改造之場所，難認聲請人係因犯內亂、外患、懲
治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而由治安或軍事機關予以逮捕
、羈押或執行，自不得依上揭回復條例第六條第一項之規定聲請
國家賠償，本件聲請應予駁回。聲請覆議意旨雖以：聲請人兵籍
資料既有聲請人「接第二十九號艦」之記載，則聲請人於該第二
十九號軍艦報廢後，轉入海軍士校前，將近二年期間，究被移送
何處服役或管訓，海軍總司令部應予說明，況聲請人被移送馬公
集訓隊監管其事，有當時負責監管之長官羅張，可供調查云云。
惟查聲請人有無被移送管訓及管訓之原因，原決定機關業已善盡
向相關主管機關海軍總司令部函查之責；次查聲請人就其被移送
管訓之原因，是否出自涉犯內亂、外患或叛亂、匪諜罪嫌所致，
亦未具體陳明證人羅張可提供確實之證明；證人孔祥傑、蘇勳、
叢樹春、周群所供與聲請人遭受一起管訓等詞，利害休戚與共，
就聲請人之真正管訓原因，顯然不具客觀公信之證明力。況按上
揭海軍總司令部九十四年一月十三日海擘字第０九四０００００
二四三號覆函檢附「國防部海軍總部針對『戒嚴時期不當叛亂暨
匪諜審判案件』案情查證彙整表」載述資料（見原決定機關卷第
三十八、六十三頁起）顯示：上述集（管）訓隊、先鋒訓練營，
係針對疑涉叛亂、匪諜及其他思想不正人員，施以思想改造為主
之訓練場所；又其受移送管訓者，或有僅因疑涉匪諜、叛亂或思
想不正，即令移送管訓者，又有經判決無罪後令入管訓者，亦有
經判決有罪後令入管訓取代刑之執行者，甚或亦有在管訓中仍支
領薪餉者，足徵令入集（管）訓隊或反共先鋒訓練營而受管訓之
原因不一而足。原決定因而認為縱令聲請人曾遭海軍集訓隊、海
軍反共先鋒訓練營管訓，仍尚不足證明確因內亂、外患、懲治叛
亂條例或檢肅匪諜條例之罪嫌而受逮捕或羈押，據以駁回本件國
家賠償之聲請，尚難遽指即有悖於證據法則或有其他適用法則之
違誤。聲請覆議意旨，仍未能就其主張管訓之原因為適合賠償要
件之積極證明，徒執前開情詞，任意指摘原決定不當，求予撤銷
，非有理由，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
