【裁判字號】    95,台覆,3
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書    九十五年度台覆字第三號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        148.
                        送達代.
                        街97.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣桃園地方
法院中華民國九十四年七月二十八日決定（九十四年度賠字第一
四號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人於民國（下同）七十三年五月二十六日遭前台灣警備
總司令部以涉犯叛亂罪，逮捕羈押，嗣以罪嫌不足為不起訴處分
，同年七月二十四日釋放，共遭羈押六十日，爰依法請求國家賠
償等語。原決定略以：依戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱
回復條例）請求國家賠償之請求權，自該條例修正公布之日（即
八十九年二月二日）起因五年間不行使而消滅，聲請人遲於九十
四年二月三日始聲請國家賠償，已逾上開法定期間，應予以駁回
。惟按回復條例於八十九年二月二日修正公布，依中央法規標準
法第十三條規定，應自公告之日起算至第三日（同年二月四日）
發生效力，又其請求權行使期間之計算，依民法第一百二十條第
二項、第一百二十一條第二項前段規定，其始日不算入，應自八
十九年二月五日起算至九十四年二月四日止始告屆滿。本件聲請
人於九十四年二月三日具狀聲請國家賠償，顯尚未逾上揭五年之
法定期間，原決定逕認其聲請逾期，駁回其聲請，自有違誤。覆
議意旨雖未指摘及此，然原決定既屬不當，自屬無可維持，應予
撤銷，由原決定機關更為適法之決定，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十七    日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                           Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
