【裁判字號】    95,台覆,20
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第二０號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        村99.
                        灣省桃.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣桃園地方
法院中華民國九十四年六月十八日決定（九十四年度賠字第十三
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人於民國七十三年五月二十六日因涉犯叛亂罪嫌，經基
隆憲兵隊（憲調組）逮捕，並移送台北軍事看守所羈押，嗣因查
無叛亂事證，經軍事檢察官偵查後，以七十三年警檢處字第八六
號為不起訴處分，並於同年七月二十四日釋放，爰就不起訴處分
確定前受羈押之日數，聲請冤獄賠償等語。原決定以：戒嚴時期
人民受損權利回復條例於八十九年二月二日修正公布，其第六條
第一項固規定：人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例
或檢肅匪諜條例之罪，於不起訴處分確定前受羈押者，得聲請所
屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償；然同條第
二項規定：前項請求權，自本條例修正公布日起，因五年間不行
使而消滅。聲請人依上開條例第六條規定請求國家賠償，應於該
條例八十九年二月二日修正公布延長行使請求權期間之日起算五
年內為之，即至九十四年二月一日止，詎聲請人竟遲至九十四年
二月三日始具狀聲請，顯已逾越前開聲請期間，自屬不能准許，
應予駁回。按中央法規標準法第十三條規定，法規明定自公布或
發布日施行者，自公布或發布之日起算至第三日起發生效力。又
按「以日、星期、月或年定期間者，其始日不算入。」「期間不
以星期、月或年之始日計算者，以最後之星期、月或年與起算日
相當日之前一日，為期間之末日。」民法第一百二十條第二項、
第一百二十一條第二項前段分別定有明文。本條例第六條既於八
十九年二月二日修正公布施行，則依中央法規標準法第十三條之
規定，應自該日起算至第三日，即八十九年二月四日起生效；所
定「五年」聲請期間之計算，依前開民法相關規定，即應自八十
九年二月五日起，算至九十四年二月四日止，始告屆滿。本件聲
請人於九十四年二月三日提出聲請，有聲請狀上原決定機關收狀
章印文可稽，其聲請並未逾法定聲請期間。原決定以聲請人遲誤
聲請期間為由，駁回其聲請，自有違誤。聲請覆議意旨雖未指摘
及此，但原決定既屬不當，自應予撤銷，由原決定機關更為適法
之決定。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十七    日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
