【裁判字號】    95,台覆,13
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一三號
聲請覆議人  甲○○  男  民國3.
                    身分證統一.
                    住台灣省花.
                    現於花蓮監獄執行中
上列聲請覆議人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣花蓮地方法院中華民國九十四年六月二十四日決定（九
十四年度賠字第五號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：其於民國八十三年間，因違反原肅清煙毒條例（已修正為違
反毒品危害防制條例）案件，經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
於八十三年十二月十五日羈押於台灣花蓮看守所，迄至八十四年
四月二十九日轉為另案執行，該案業於八十五年六月十八日經台
灣花蓮地方法院（下稱花蓮地院）以八十四年度訴字第四０號判
決無罪，爰就上開案件遭羈押之四個月又十四天請求准予冤獄賠
償等語。原決定意旨以：按賠償聲請人應於不起訴處分或無罪判
決確定之日起二年內，向冤獄賠償法第四條第一項管轄機關聲請
之，同法第十一條前段定有明文。查花蓮地院八十四年度訴字第
四０號聲請人違反原肅清煙毒條例案件，係於八十五年六月十八
日裁判終結，並於同年七月十六日確定，有台灣高等法院被告前
案紀錄表可稽，並經原決定機關調閱該案卷宗查核屬實，聲請人
遲至九十四年四月二十六日始向原決定機關聲請冤獄賠償，有卷
附聲請狀上之收狀戳記可證，顯已逾二年之聲請期間，因而決定
駁回其賠償之聲請。經核於法洵無違誤。聲請覆議意旨略以聲請
人因不懂法律之程序規定，致遲誤聲請云云，聲明撤銷原決定，
為無理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十七    日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
