【裁判字號】    95,台覆,10
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一０號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        6號1.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台北地方
法院中華民國九十四年八月十五日決定（九十四年度賠字第五三
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：伊因叛亂案件，於民國五十六年間經前台灣警備總司令部裁
定交付感化三年，嗣經國防部於五十七年四月二十日以五十六年
度覆普動字第一一０號裁定撤銷，惟未獲釋放，並於五十九年十
月三十一日押往外島繼續非法羈押，迄至七十二年八月三十一日
始獲釋放，共受羈押四千六百八十八日，爰求為冤獄賠償等語。
惟按戒嚴時期因涉內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之
罪，其人身自由受非法拘束者。固得依戒嚴時期人民受損權利回
復條例第六條第一項規定，聲請所屬之地方法院準用冤獄賠償法
相關規定請求國家賠償；惟同條第二項亦規定，自該條例修正公
布日起，因五年間不行使而消滅，亦即其行使期間，自八十九年
二月五日起算至九十四年二月四日止。詎聲請人迄至九十四年八
月十二日始向原決定機關提出冤獄賠償之聲請，其請求權已罹於
消滅，原決定機關因而駁回其聲請，於法洵無違誤。次查冤獄賠
償法第十一條後段規定，非依刑事訴訟法令受理之案件，請求國
家賠償，賠償聲請人應自停止羈押之日起算二年內聲請之。本件
聲請人既早於七十二年八月三十一日獲釋，亦已逾請求賠償之二
年法定期間，覆議意旨爭論，其係依冤獄賠償法之規定請求賠償
云云，亦無可取。其據以指摘原決定不當，聲明撤銷，難認有理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
