【裁判字號】    95,台覆,5
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書    九十五年度台覆字第五號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        樓
上列聲請覆議人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣基隆地方法院中華民國九十四年七月五日決定（九十四
年度賠字第一一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
覆議之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆議應於決定送達後二十日內為之，冤獄賠償法第十五條
第一項定有明文。查本件聲請覆議人甲○○對於台灣基隆地方法
院九十四年度賠字第一一號決定聲請覆議，應送達聲請覆議人之
決定係於民國（下同）九十四年七月十五日向其住所地基隆市○
○區○○街一九三號四樓送達，由聲請覆議人之妻以同居人身分
代收送達，有送達證書在卷可稽，自九十四年七月十六日起算其
覆議不變期間，加計在途期間二日，因期間之末日即八月六日為
星期六，順延算至八月八日星期一止，即告屆滿，乃聲請覆議人
遲至同年八月九日始向原決定機關具狀聲請覆議，顯已逾期，自
難認為合法，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
