【裁判字號】    95,台覆,24
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第二四號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十四年六月二十八日決定（九十四年度賠字第一
三號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）主張：聲請
人原服役於前海軍咸寧軍艦，於民國三十九年三月一日因叛亂罪
嫌，遭海軍總司令部逮捕拘禁於馬公菜園「海軍集訓隊」（即陸
戰隊二旅三團集訓隊），人身自由受限制二百六十三日（三十九
年三月一日起至同年十一月十六日止），請以每日新台幣五千元
折算賠償云云。按一事不再理為程序法上之共通原則，冤獄賠償
法就此雖未規定，但在解釋上仍有其適用。聲請人前曾以同一事
由聲請冤獄賠償，經原決定機關以九十二年度賠字第三七五號決
定書駁回其聲請，並經本會以九十三年度台覆字第二０一號駁回
其覆議而告確定，有台灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表、
台灣高等法院賠償案件紀錄表及各該決定書等在卷可稽。聲請人
就同一事由，更行聲請冤獄賠償，自與一事不再理原則有違。原
決定駁回其聲請，洵無違誤。覆議意旨指摘原決定不當，為無理
由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
