【裁判字號】    95,台覆,17
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一七號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因叛亂案件，不服台灣高雄地方法院中華民國九
十四年七月二十九日決定（九十三年度賠字第二四九號），聲請
覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前因涉嫌叛亂案件，於民國三十八年九月十六日遭逮
捕，移送海軍陸戰隊第二旅第三團集訓隊拘禁監管，至三十九年
五月二十日始由陸戰隊中尉押解轉送南投名間國小「海軍反共訓
練營」接受感化教育，直至三十九年九月二十七日始獲釋。茲就
上開所受之拘禁監管期間，依冤獄賠償法等相關規定，按每日新
台幣五千元計算，請求賠償一百八十八萬五千元等語。原決定意
旨以：按依刑事訴訟法令受理之案件，具有下列情形之一者，受
害人得請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決確定前曾受
羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無罪確定前曾受羈押或
刑之執行者；不依前項法令之羈押，受害人亦得請求國家賠償，
冤獄賠償法第一條定有明文。又人民於戒嚴時期因犯內亂、外患
、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，有戒嚴時期人民受損權利
回復條例第六第一項各款情形者，得聲請所屬地方法院比照冤獄
賠償法相關規定，請求國家賠償，為該條例第六條第一項所明定
。查聲請人所提高雄市後備司令部（原決定誤繕為國防部後備司
令部督察長室）九十一年六月二十八日九一崇信字第○六二四號
函，雖記載案外人叢樹春於三十八年九月十日起任職「陸戰三團
海軍集訓隊」，至三十九年十一月十八日離職；三十九年十一月
十八日任職「反共先鋒營」，至四十年四月四日離職等情，復提
出叢樹春、蘇勳（原決定漏載蘇勳一人）出具之切結書，證明聲
請人確自三十八年九月十六日起至三十九年五月十七日止，在「
陸戰三團海軍集訓隊」，自三十九年五月二十日起至同年九月二
十七日止，在「海軍反共先鋒營」等情。然上開證據充其量僅能
證明聲請人於上開期間，曾先後於「陸戰三團海軍集訓隊」及「
海軍反共先鋒營」出現，尚難據以認定聲請人係因涉嫌內亂、外
患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而人身自由受拘束於上
開單位。而經向國防部後備司令部督察長室函詢聲請人曾否於三
十八年九月十六日至三十九年九月二十七日之間，因涉犯內亂、
外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪受羈押? 據覆：「本部
現有留存前台灣省保安司令部檔案，查無甲○○因叛亂等案遭羈
押之資料」等語，有該部督察長室九十四年一月七日律宣字第09
40000047號書函在卷可憑。另依高雄市後備司令部九十四年五月
二十三日嵩信字第0940003122號函檢附聲請人之兵籍資料記載：
「聲請人自三十八年九月十六日起任職海軍左營要港，至四十年
四月一日離職，屬編制內人員，有軍階及單位主管。」並非因涉
犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，人身自由受
限制，核與戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項規定得
請求國家賠償之情形不符。又聲請人在「陸戰三團海軍集訓隊」
及「海軍反共先鋒營」受訓，係軍事機關對聲請人施以思想教育
，為聲請人於「冤獄賠償聲請狀」所敘明，設使不虛，乃得否依
「戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例」聲請給付補償金
之問題，亦與戒嚴時期人民受損權利回復條例所規定得請求國家
賠償之情形有別，其聲請為無理由，應予駁回。至聲請人提出另
案獲准賠償之決定書佐證，核係個案見解，自不受其拘束，乃附
為說明，經核於法洵無不合。聲請覆議意旨略以︰國防部海軍總
司令部關於「海軍陸戰二旅集訓隊」受訓內容，曾在另案函覆稱
：『本軍前「海軍陸戰二旅集訓隊」係「羈押涉嫌叛亂或匪諜限
制人身自由之場所」，受訓內容非屬一般軍事訓練，係以「思想
改造」為主。』等語。聲請人至陸戰二旅集訓隊施訓，依上開覆
函所示，顯係因涉嫌叛亂或匪諜而遭軍方拘束自由，雖無官方文
件可為有利於聲請人之證明，但有數百位同時受羈押者可供傳訊
，況叢樹春、蘇勳二人尚出具經公證之切結書，證明聲請人在上
開期間遭軍方拘束自由之事實，則聲請人據以聲請賠償，即無不
合，原決定遽予駁回聲請，殊有未洽等語。惟查聲請人主張其自
三十八年九月十六日起至三十九年九月二十七日止，因涉嫌叛亂
，遭軍事機關逮捕移送「海軍陸戰隊第二旅第三團集訓隊」及「
海軍反共先鋒營」，固據提出上開高雄市後備司令部函及叢樹春
、蘇勳出具之切結書為證。但經原決定機關函詢國防部後備司令
部督察長室，據覆依現留存前台灣省保安司令部檔案，查無甲○
○因叛亂等案遭羈押之資料；另據高雄市後備司令部函送聲請人
之兵籍資料記載：「聲請人自三十八年九月十六日起任職海軍左
營要港，至四十年四月一日離職，屬編制內人員，有軍階及單位
主管。」等情。可見聲請人雖曾被調至「海軍陸戰隊第二旅第三
團集訓隊」及「海軍反共先鋒營」，但既係任職，人身自由顯未
受限制，不符合聲請國家賠償之要件，原決定駁回其聲請，於法
核無違誤。聲請覆議意旨，徒憑己見，任意指摘原決定不當，求
予撤銷，非有理由。至聲請人在原決定機關所提台灣高雄地方法
院九十二年度賠字第一一四號准予賠償之決定書一份，聲請覆議
時另謂同院尚有九十二年度賠字第一一四、一一八、一三一、一
七七、一七九、三六八號准予賠償之決定，惟該等決定，均係原
決定機關之個案見解，本會不受其拘束，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
