【裁判字號】    95,台覆,4
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書    九十五年度台覆字第四號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        122.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣桃園地方
法院中華民國九十四年七月二十二日決定（九十四年度賠字第九
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂，於民國（下同）七十年四月二十一日遭
桃園憲兵隊逮捕，移送前台灣警備總司令部（下稱警總）羈押，
嗣經警總軍事檢察官不起訴處分確定在案，並於七十年八月十四
日開釋，爰聲請冤獄賠償等語。原決定意旨略以：聲請人上開主
張遭羈押共一百十六日之事實，有國防部後備司令部九十四年一
月七日律宣字第０九四０００００四０號書函及警總軍事檢察官
七十年度警檢處字第一０七號不起訴處分書在卷可稽。又聲請人
同案行為所涉違反國家總動員法罪嫌，亦經前台灣桃園地方法院
檢察處以七十年度偵字第四五一四號以罪嫌不足為由不起訴處分
確定，並無違反公共秩序或善良風俗之情形，復查無聲請人已向
財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會請領補償
金情事，合於戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項第二
款之規定，爰審酌聲請人僅因以錶易貨遭受羈押暨其當時之工作
、身分、社會地位等一切情狀，按新台幣（下同）三千元折算一
日，准予賠償三十四萬八千元。聲請覆議意旨雖以：類此案件大
多經以四千元折算一日准予賠償，況聲請人年老多病，生計困難
，請准予重新決定云云。惟按羈押之賠償，依其羈押之日數，以
三千元以上，五千元以下折算一日支付之，冤獄賠償法第三條第
一項定有明文，查本件聲請人係因與曹牛牳等人駕駛漁船私運手
錶出海，以十五支手錶與匪區漁船換取黃魚二千餘公斤而涉犯叛
亂罪嫌，雖其叛亂及違反國家總動員法罪嫌分別經不起訴處分確
定，然其行為究屬不當，縱尚不足認其違反公共秩序或善良風俗
情節重大，逾越社會通常觀念所能忍受之程度而不准賠償，惟原
決定機關已詳審酌其當時之工作、身分、社會地位等一切情狀，
酌定以三千元折算一日准予賠償，核無逾越法定賠償標準或酌定
賠償標準顯然濫用權限而偏低之情形。聲請覆議意旨，就原決定
機關酌定賠償標準裁量權之行使，任意爭多論寡，指摘原決定不
當，求予撤銷，非有理由，原決定仍應予以維持，爰為決定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
