【裁判字號】    95,台覆,22
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第二二號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        （在台灣台中監獄執行）
上列聲請覆議人因強盜案件，聲請冤獄賠償，不服台灣苗栗地方
法院中華民國九十四年五月二十三日決定（九十四年度賠字第四
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因強盜案件，於民國九十年三月二十一日遭台灣苗栗
地方法院羈押，至同年五月二十一日保釋，嗣經獲判無罪確定，
爰依法聲請冤獄賠償云云。原決定意旨略謂：聲請人所犯強盜案
件，固經台灣苗栗地方法院以九十二年度訴字第一四一號判決無
罪，由台灣高等法院台中分院駁回上訴而告確定。惟聲請人於九
十年三月二十一日在苗栗縣警察局苗栗分局詢問時，自白與徐弘
岳搭乘計程車至「圓緣汽車旅館」強盜被害人林錫銘財物，且經
林錫銘證述無誤；復於台灣苗栗地方法院為羈押訊問時，供稱：
因為警察要我承認盜匪，交換不移送毒品等語。參以警察到林文
龍家執行搜索時，聲請人在林文龍家中過夜，林文龍聽到警察聲
音，趁隙逃走，聲請人則留在該處，警察以聲請人與林文龍涉犯
強盜及施用第二級毒品安非他命罪嫌，將其帶回警察局等情，顯
見聲請人涉犯強盜罪嫌重大，則台灣苗栗地方法院認其涉嫌重大
，依法予以羈押，於法核無不合。聲請人所以被羈押，係因其明
知未涉犯強盜案，但為避免其另犯施用毒品罪被移送觀察、勒戒
，始於偵訊中自白與徐宏岳共同強盜林錫銘財物，誤導偵查方向
，此由聲請人於檢察官偵查時供陳：「認識在庭之林文龍」，而
林文龍因故買林錫銘被強盜之財物行動電話一支，被依贓物罪判
處有期徒刑六月確定以觀，益徵聲請人於該案偵查中，故意為不
實陳述或故為隱匿重要情節，係自己重大過失行為致受羈押，即
不得請求賠償，因而駁回其聲請。覆議意旨略以：聲請人於偵查
中已明確供述口供不實係因警察刑求逼供所致，並非故意誤導偵
查；聲請人被羈押，嗣後獲判無罪已成事實，受冤被羈押部分應
予賠償云云。惟因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑
之執行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。
此所謂「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行
者」，指其羈押或刑之執行之發生，乃由於受害人本人之不當行
為所致者而言。本件警察於九十年三月間到林文龍住處執行搜索
，林文龍趁隙逃逸，祇查獲聲請人。聲請人旋於警詢自白其與徐
宏岳於同年三月二日共同持械至苗栗縣公館鄉「圓緣汽車旅館」
內，強盜林錫銘之現金與行動電話等財物。其後台灣苗栗地方法
院為羈押訊問時，聲請人陳稱：因為警察要我承認盜匪，交換不
移送毒品等語。於同院審理時，亦稱：當初警察有查獲吸食器等
物，警察要伊承擔強盜，不然要將伊移送觀察、勒戒等語。而聲
請人在該警察局所採尿液，經鑑驗結果無安非他命或嗎啡之陽性
反應，在台灣苗栗地方法院羈押訊問時所採尿液，經法務部調查
局鑑驗則呈安非他命與嗎啡陽性反應等情，有台灣高等法院台中
分院九十三年度上訴字第一四九七號、台灣苗栗地方法院九十二
年度訴字第一四一號判決及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
稽。綜合以上各事證，可見聲請人被警查獲當日，為逃避自己施
用第一級毒品及第二級毒品，涉嫌違反毒品危害防制條例罪，被
移送觀察、勒戒或強制戒治，故意於警詢虛偽自白犯強盜罪，始
被以犯強盜罪嫌而執行羈押，其被羈押即係因聲請人本人故意或
重大過失之行為所致，依上揭說明，自不得請求冤獄賠償。原決
定機關駁回其聲請，即無違誤。覆議意旨指摘原決定不當，為無
理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
