【裁判字號】    94,易,1891
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1891號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第418
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因搶奪、竊盜等罪，經本院判
    處有期徒刑3 年2 月確定，並於民國93年6 月8 日執行完畢
    ，仍不知悔改，於94年3 月15日下午5 時15分許，與其外公
    姚文安前往臺北市○○區○○路160 號告訴人丙○○、乙○
    ○母子住處，協商債務問題，未料雙方一言不合，被告遂基
    於傷害之概括犯意，連續先徒手毆打告訴人丙○○、乙○○
    ，再以圓鐵椅丟向告訴人乙○○，並持行動電話敲打告訴人
    乙○○頭部，致告訴人丙○○左肩微腫瘀傷，告訴人乙○○
    後頭皮擦傷、右臉部擦傷、右鎖骨擦傷及肩背部鈍傷等傷害
    。因而認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○於本院95年1 月9 日
    行準備程序時，當庭以言詞聲請撤回其告訴，有準備程序筆
    錄1 份在卷（見本院卷第29頁）可參，按諸上揭規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
