【裁判字號】    93,訴,5016
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第5016號
原      告  乙○○
                        室
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、丁○○間因93年度訴字第5016號
侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，未據繳納裁判費
。查本件起訴聲明第一項訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰萬
元，應徵第二審裁判費合壹萬陸仟佰伍拾元，聲明第二項為非
財產上之請求，應徵第二審裁判費肆仟伍佰元，合計應繳納第二
審裁判費貳萬捌仟伍佰元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定五後日內向本院補繳，逾期不繳，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
