【裁判字號】    95,附民,22
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第22號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○
上列當事人間因傷害案件提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：(一)被告應給付原告新臺幣三百萬元，及自本起訴狀繕
            本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計
            算之利息。
          (二)願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：如附件附帶民事訴訟狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理      由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」，刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、按「刑事附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之
    便捷，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決，是附帶民
    事訴訟之提起，應以刑事訴訟程序之存在為前提。經查，本
    件被告乙○○被訴傷害案件，雖經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度偵字第二○九八八號聲請以簡易判決處
    刑，惟該案件迄民國九十五年一月十七日為止尚未繫屬本院
    ，有本院九十五年一月十七日索引卡查詢資料在卷足憑（見
    本院卷第十六頁），上揭案件既未繫屬於本院，本件刑事訴
    訟程序即未存在，則原告對被告提起刑事附帶民事訴訟，於
    法未合，揆諸上開說明，本件原告之訴及假執行之聲請自應
    予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
