【裁判字號】    95,簡,45
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      九十五年度簡字第四五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第二二七四三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。又公司負責人為納稅義務人，以
不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並就犯罪事實補充、更正如下：乙○○係
    設於臺北市○○區○○街一六九巷三十號納稅義務人沅勁企
    業有限公司（下稱沅勁公司）之董事，為公司法第八條所稱
    之公司負責人，並以製作其員工各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    等為其附隨業務，為從事業務之人。其明知甲○○於民國八
    十九年間並未在沅勁公司任職支薪，依法不得申報渠之薪資
    支出，竟基於行使業務上登載不實文書及使沅勁公司逃漏稅
    捐之犯意，於九十年一月下旬，利用不知情之會計師，製作
    沅勁公司八十九年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，虛載甲○
    ○於八十九年一月至八月向沅勁公司領取新臺幣（下同）十
    七萬元薪資，並據而作成八十九年度該公司營利事業所得稅
    結算申報書，於九十年二、三月間向財政部臺北市國稅局申
    報營利事業所得稅而為行使，以此不正當方法逃漏八十九年
    度沅勁公司應納之營利事業所得稅四萬二千五百元，足以生
    損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性及納稅義務人甲
    ○○。嗣甲○○接獲財政部臺灣省北區國稅局（檢察官聲請
    簡易判決處刑書誤載為財政部臺北市國稅局）所寄發之八十
    九年度綜合所得稅核定通知書及稅額繳款書，通知補繳前開
    薪資所得之綜合所得稅款，始悉上情。
二、被告乙○○自沅勁公司設立時即八十七年八月十七日起擔任
    該公司之董事，為被告供承在卷（見臺灣臺北地方法院檢察
    署九十四年度他字第五四一六號偵查卷第四四頁），並有沅
    勁公司變更登記登記事項卡、臺北市商業管理處公司登記資
    料在卷可考（見同上偵查卷第十一頁至第十二頁、第十三頁
    ），又營利事業填製扣繳暨免扣繳憑單係附隨公司業務而製
    作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人即被告繼續反覆
    執行之事務，被告自為從事此項業務之人。至於員工薪資扣
    繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜
    合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依
    據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業
    會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製作
    之文書（最高法院九十二年臺上字第一六二四號判決亦同此
    意旨）。被告虛列甲○○八十九年度之薪資所得，製作各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單，據而作成同年度該公司營利事業所
    得稅結算申報書（非業務上登載之文書，最高法院七十二年
    度臺上字第五四五三號判決意旨參照），並向稅捐機關申報
    稅捐，藉以逃漏沅勁公司依法應繳納之營利事業所得稅，核
    其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務
    登載不實之文書罪、稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十
    一條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。
    被告明知不實之事項，登載於其業務上做成文書之行為後進
    而行使，其文書登載不實之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告利用不知情之成年會計師製作不實之
    扣繳暨免扣繳憑單，為間接正犯。又稅捐稽徵法第四十七條
    之規定，係將納稅義務人之公司責任，於其應處徒刑範圍，
    轉嫁於公司負責人，其犯罪主體為公司，受罰之公司負責人
    乃屬「代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義務人，
    亦即非犯罪之主體，此部分行為與公司負責人之其他犯罪行
    為之間，自無方法或結果之牽連關係（最高法院九十二年臺
    上字第四○二五號判決參照）。是被告所犯商業負責人為納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐與行使業務上登載不實之文
    書二罪間，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告之素行、犯
    罪之動機、目的、以虛報薪資逃漏稅捐之手段、所犯造成被
    害人甲○○損害及稅捐機關核課稅款之正確性，及其犯罪後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準及定其應執行刑。
三、至被告所行使之業務上登載不實之文書即各類所得稅扣繳暨
    免扣繳憑單，雖係被告犯本罪所用之物，惟業經被告行使而
    為財政部臺北市國稅局所有，已非被告所有，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一
    條，刑法第十一條前段、第二百十六條、第二百十五條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
