【裁判字號】    95,拍,17
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第17號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝振宏
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○邀同第三人鄔偉豪為連帶
    保證人，於民國94年4月6日簽發貸款契約書，翌日並以相對
    人甲○○所有如附表一所示之不動產，以擔保相對人甲○○
    對其所欠借款之清償，設定新台幣（下同）488萬元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自94年4月7日至144年4月6日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。
三、嗣相對人甲○○於94年4月29日向其借款406萬元，及按附表
    二所示利率計算之利息，另同意於聲請人約定指數利率調整
    時隨同調整，並約定分期按月償還，如未按期攤還本息時即
    喪失期限利益，應立即全部清償。遲延還本時，按附表二所
    示利率加10%計付違約金，逾期超過6個月部分，按附表二所
    示加20%計付違約金。詎相對人甲○○於取得該筆借款後，
    僅清償部分利息即未依約清償，尚餘本金404萬6,839元及自
    94年9月8日起計算之利息及違約金未清償。依前揭貸款契約
    書第3章第4條第1款之約定，相對人業已喪失期限利益，上
    開借款視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，相對人應即向
    聲請人清償如附表二所示尚未清償之借款本金暨至清償日止
    ，按約定利率計算之利息及違約金。並提出他項權利證明書
    影本1件、抵押權設定契約書影本1件、其他約定事項影本1
    件、貸款契約書影本1份、土地及建物登記謄本影本共3件等
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
