【裁判字號】    94,易,1474
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第1474號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第四
八四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、被告乙○○因竊盜案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新台幣（以下同）一萬元，由具保人甲○○於
    民國九十四年三月十五日出具現金一萬元（見九十三年度偵
    字第四八四一號偵查卷第六五頁反面之刑保字第九四○○○
    七九五號刑事保證金收據）保證後，將被告釋放，免予羈押
    。
三、茲被告於本院審理時，經合法傳喚均未到庭，且拘提亦無著
    ，有本院送達證書及臺灣士林地方法院檢察署九十五年一月
    五日士檢宏九五助一一字第四五八號函在卷可稽，應認被告
    乙○○業已逃匿，揆諸前開規定，自應將具保人甲○○原繳
    納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十七  日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  趙子榮
                                  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
