【裁判字號】    94,簡,2965
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2965號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1988號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交予他人
    使用，可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯
    入後，再予提領使用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺取
    財之目的，竟為圖得新台幣（下同）二千元之不法利益，基
    於幫助詐欺之未必故意，於民國九十三年九月十日，在臺北
    縣新店市○○街二號華泰商業銀行新店分行，開立帳號為0
    000000000000號之活期儲蓄存款帳戶，辦妥後
    ，並於當日該銀行門口前，將上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交予陳順生使用，惟陳順生並未依約支付報酬二千元。嗣
    於九十四年五月十三日下午一時許，乙○○接到一姓名、年
    籍不詳之成年女子來電，冒稱其為乙○○之友人，因家中急
    需用錢，欲向乙○○週轉現金等語，乙○○遂依其指示前往
    位於桃園縣桃園市○○路二五九號之桃園信用合作社ATM 自
    動櫃員機，匯款一萬元至甲○○交付之前開帳戶中，嗣乙○
    ○因無法聯絡該名女子，始知受騙，並報警處理而查知上情
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經被害人乙○○指述屬實，復有華泰商業銀行活期儲蓄存款
    帳戶開戶資料影本一份、華泰商業銀行新店分行客戶對帳單
    影本一份、桃園信用合作社自動櫃員機交易明細表影本一份
    等在卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，使其易於實施犯罪之積極或消極行為，而未參與實施犯罪
    之行為者而言，最高法院四十九年臺上字第七七號及二十四
    年上字第三二七九號判例足資參照。本件被告將其銀行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交予陳順生使用，並由不詳姓名、年
    籍之人向乙○○施用詐術，使乙○○陷於錯誤，因而將一萬
    元匯至被告交付之前開帳戶內，核被告所為，係犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪，被告基於幫助他人之犯意
    ，參與實施犯罪構成要件以外之行為，應論以幫助犯，依刑
    法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為
    圖微薄之不法利益，將銀行帳戶交予他人，供不法詐騙集團
    利用，導致被害人之損失，影響社會秩序甚鉅，惟被告於本
    院審理中坦承犯行，犯後態度良好，及其犯罪動機、目的、
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    之規定，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                          刑事第二庭  法  官  吳孟良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄：刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
