【裁判字號】    95,拍,13
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第13號
聲  請  人  裕益汽車股份有限公司
法定代理人  林正宗
相  對  人  甲○○
            志通興業有限公司
上  一  人
法定代理人  陳美美
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○所有如附表所示之建物部分准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。而不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    。民法第873條第1項、第867條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人志通興業有限公司邀同相對人甲
    ○○為連帶保證人，於民國89年3月29日，以甲○○所有（
    土地部分現變更為第三人新店市所有）如附表所示之不動產
    ，共同擔保相對人志通興業有限公司對其所欠借款之清償，
    設定新台幣（下同）200萬元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自89年3月29日至109年3月29日止，債務清償期、利息
    、遲延利息、違約金依照各個債務契約所約定，經登記在案
    。
三、嗣相對人志通興業有限公司於89年11月21日向其借款，並於
    89年11月21日簽發92年5月5日到期，票載金額700萬元、免
    除作成拒絕證書之本票乙紙交予其，約定無條件支付。詎相
    對人等於上開本票到期後，即未依約支付票款，屢催未果，
    為此聲請拍賣抵押物，相對人等應即向聲請人清償所欠之借
    款本金暨至清償日止，按約定利率週年20%計算之利息。並
    提出本票影本1件、他項權利證明書正本1件、抵押權設定契
    約書正本1件、土地及建物謄本共3件等件為證。經核就如附
    表所示之建物部分尚無不合，應予准許。
四、惟附表所示不動產之土地部分已於92年9月30日因買賣移轉
    所有權登記予新店市所有，相對人甲○○非系爭土地所有人
    ，又相對人志通興業有限公司並非如附表所示不動產之所有
    權人，對該不動產均無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物
    ，於法不合，均應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第1項後段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書  記  官  周其祥
附表：
一、建物部分：新店市○○段溪西小段445建號、土造、一層、
    面積：79.51平方公尺、權利範圍：2分之1（所有權人：甲
    ○○）
二、土地部分：
  1.新店市○○段溪西小段11-2地號、面積：237平方公尺、權
    利範圍：3分之1（所有權人：新店市）
  2.新店市○○段溪西小段11-3地號、面積：35平方公尺、權利
    範圍：3分之1（所有權人：新店市）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
