【裁判字號】    94,交易,585
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度交易字第五八五號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一一一一三號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，經訊問被告後，被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年九月十六日上午六時三十五分許（聲
    請簡易判決處刑書載為下午四時三十分，應予更正），駕駛
    車號Ｚ六─四六五九號自用小貨車，沿臺北市○○街由北往
    南方向行駛，行經臺北市○○○路○段與瑞安街口時，明知
    汽車駕駛人駕駛車輛，應遵守道路交通號誌、標線、號誌之
    指示，行經交岔路口應減速慢行，並注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟
    疏於注意，於駛入該路口時，未注意交通號誌顯示燈號為紅
    燈，仍率爾駕車超越停止線，因而不慎撞及沿臺北市○○○
    路○段由西向東方向行駛（聲請簡易判決處刑書載為由東向
    西方向行駛，併予更正），適經上開路口由乙○○騎乘（後
    載女兒丙○○，丙○○受有傷害部分未據告訴）之車號FRV-
    三四三號重型機車，因而致乙○○倒地並受有左側脛骨與腓
    骨骨折合併腔式症候群之傷害，嗣經乙○○之女兒以電話報
    警，甲○○於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯罪前，向到場
    警員自首並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理，經訊問甲○○後，甲○○於
    準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第十六頁背面），核與告訴人乙○○於警詢、偵查及
    本院指訴之被害情節大致符合（見偵卷第五、三三頁、本院
    卷第十六頁背面），此外，並有臺北市立仁愛醫院九十三年
    十月二十二日診字第００七０四二號診斷證明書、臺北市政
    府警察局交通交通警察大隊事故肇事原因初步分析研判表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故
    談話紀錄表等附卷可佐（見偵卷第九、三九、四十、四一至
    四三頁），按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌之指示，道路交通安全規則第一百零二條第一項第
    一款定有明文，而本件被告駕駛車輛於設有燈光號誌管制之
    交叉路口，理應負有注意前揭交通安全規則以防止危險發生
    之注意義務，被告竟疏未注意及此，甚而駕車超越停止線擦
    撞告訴人所騎之機車致告訴人受有如前揭之傷害，被告行為
    顯有過失，且被告過失駕車肇事行為與告訴人之傷害結果間
    ，具有相當因果關係，該當刑法過失傷害罪之構成要件，從
    而被告之自白確與事實相符，本件事證明確，被告過失傷害
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。查本案肇事時，雖由告訴人之女兒丙○○以電話報警
    處理，然在偵查機關知悉犯罪事實及犯罪人之前，被告已自
    行向到場警員申告因個人過失導致交通事故發生之事實並接
    受裁判，此有交通事故談話紀錄表附卷可稽（見偵卷第四二
    頁），是被告已符合刑法第六十二條前段所定對於未發覺之
    犯罪自首而受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑。爰審酌
    本件被告違反駕駛人注意義務之疏失程度，告訴人受傷情形
    、被告於偵審期間坦承疏失之態度及雖無法與告訴人達成民
    事和解但仍有和解之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第
一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五    年  一   月   十七  日
                        交通法庭  法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                   書記官 林妙穗
中    華    民    國    九十五    年  一   月   十七  日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
