【裁判字號】    94,聲,3786
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3786號
聲  請  人  臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華民國西班牙文化經濟協會
法定代理人  乙○○
相  對  人  財團法人泛美國際文教基金會
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬柒仟零參拾柒元，
以及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請返還不當得利事件，經本院89年度訴字
    第4439號、臺灣高等法院年度上字第646號及最高法院93 年
    度台上字第2067號判決確定，其訴訟費用應由相對人財團法
    人泛美國際文教基金會負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年利率5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
計  算  書
項      目           金  額（新台幣）        備  註
第一審裁判費         25,527元
第一審送達郵費          510元
第一審旅費            1,000元
合          計       27,037元
第二、三審訴訟費用應由相對人負擔，相對人業已繳納，茲不贅
列。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
