【裁判字號】    94,訴,6894
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6894號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟零玖拾元，及其中本金新台
幣伍拾參萬參仟陸佰伍拾柒元部分自民國94年11月20日起至清償
日止，按年息19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依信用卡約定條款第26條前段約定，因本契約涉訟時，
    持卡人／商務卡申請人即被告同意以台灣台北地方法院即本
    院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。均合先敘明。
二、原告主張：（一）被告丙○○分別於民國90年6月4日、92年
    2月10日及92年3月19日與其成立信用卡使用契約，領用如附
    表編號1至編號3所示之信用卡使用，依約被告就使用該信用
    卡所生之債務，負全部給付責任，被告領用該信用卡後，即
    得於各特約商店記帳消費，但應依約於當期繳款截止日前向
    其全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，依約除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計
    算之利息。（二）被告丙○○另於92年5月8日與其成立如附
    表編號4所示之信用卡簡易通信貸款契約，向其貸款新台幣
    （以下同）14萬元，約定利息按年息18.5%計算，並約定分
    60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，其得將未繳金額之
    本金部分或經其主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率（年息19.7%）計算利息。另依約倘為延遲繳款經其主張
    暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部到
    期。詎被告丙○○至94年11月19日止，帳款尚餘56萬7,090
    元未按期繳付（含信用卡帳款44萬7,678元，信用卡簡易通
    信貸款帳款11萬9,412元），迭經催討無效，為此提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、匯通商業銀行信用卡申請書、世華銀行信用卡申請書
      、國泰銀行信用卡申請書、約定條款各1件、信用卡系統
      --歷史帳單彙總查詢2件、客戶歸戶資料明細查詢歸戶明
      細、戶籍謄本及國泰銀行信用卡簡易通信貸款申請書暨約
      定書各1件等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真
      實。
（二）按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
      使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
      諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳
      款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有
      委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
      當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由
      發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又
      具有消費借貸契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方
      移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
      類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方對他
      方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借
      貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限內，
      返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474條
      、第478條前段分別定有明文。又遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
      但約定利率較高者，仍從其約定利率。同法第233條第1項
      亦有明定。查，被告丙○○既至94年11月19日止，帳款尚
      餘56萬7,090元未按期繳付（含信用卡帳款44萬7,678元，
      信用卡簡易通信貸款帳款11萬9,412元），迭經原告催討
      無效，依約其全部債務視為到期，自應就上開信用卡消費
      款等欠款負一次全部清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款請求被告給付信
      用卡消費款56萬7,090元（含信用卡帳款44萬7,678元，信
      用卡簡易通信貸款帳款11萬9,412元），及其中本金53萬3
      ,657 元部分自94年11月20日起至清償日止，按年息19.7%
      計算之利息，為有理由，應予准許。
（四）又原告為自台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
      業銀行股份有限公司、再變更為國泰商業銀行股份有限公
      司而來，嗣再與世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消
      滅，而以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並
      改名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之財
      政部核准函及股份有限公司變更登記表各1件在卷可稽，
      依法自已概括承受上開2家銀行之權利義務，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              法院書記官  周其祥
附表：
編號
 1 VISA    正卡 （卡號：0000000000000000,匯通商業銀行）
                        核卡日：90/06/04
 2 Master  正卡 （卡號：0000000000000000,世華銀行）
                        核卡日：92/02/10
 3 Master  正卡 （卡號：0000000000000000,國泰銀行）
                        核卡日：92/03/19
 4 信用卡簡易通信貸款  正卡（卡號：0000000000000000,國泰
                       銀行）核卡日：92/05/08


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
