【裁判字號】    95,聲,214
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第214號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十日內，就本院九十三年度裁全
字第一六六六號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第1666號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提存面額新台幣（下同）100,00
    元之中央政府建設公債86年度甲類第4期債票為擔保物，並
    以本院93年度存字第1487號提存事件提存在案；茲因聲請人
    業已撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁定，為聲請返
    還前揭提存物，爰聲請法院通知相對人即受擔保利益人於一
    定期間內就其因前開假扣押執行所受之損害，對聲請人提存
    之擔保物行使權利，逾期未行使，聲請人將聲請法院裁定取
    回提存物等語。
三、聲請人就其主張，業據提出93年度裁全字第1666號假扣押裁
    定、93年度存字第1487號提存書、93年度全聲字第895號撤
    銷假扣押裁定及確定證明書、囑託塗銷查封登記書為證，並
    經本院依職權調閱前揭假扣押裁定卷宗、假扣押執行卷宗、
    提存卷宗核無不合，應予准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
