【裁判字號】    95,拍,45
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第45號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國92年9月22日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）276萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自92年9月22
    日起至122年9月21日止，債務清償期債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於92年9月25日向聲請人借款2筆分別為184萬元、
    46萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為
    到期。詎相對人未按期履行，依約應清償全部積欠債務。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、本票暨貸款
    契約書影本等件為證。又經本院於95年1月5日發文通知相對
    人就本件陳述意見，相對人函覆亦自認其積欠聲請人債務未
    償等語，有其覆函在卷可稽。綜上所述，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
