【裁判字號】    95,簡,15
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第21945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布
而公開陳列，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
扣案之「富豪刑事」盜版光碟貳套（共計拾陸片）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：「甲○○基於意圖
    散布光碟重製物而公開陳列之概括犯意，於九十四年六月二
    十五日，向不詳姓名年籍男子以每套『富豪刑事』盜版光碟
    一百七十元價格販入後，即於上址店內公開陳列販售，欲以
    二百五十元之價格售予不特定消費者，以賺取差價」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第 2項之明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而公開陳列罪。
    被告先後多次意圖散布而公開陳列之行為，係在緊接之時間
    內，以相同之手法觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以一罪
    論，惟審酌被告與告訴人公司業已達成和解等各情（詳如後
    述），認無加重其刑之必要。又聲請人雖認被告有陳列並販
    售盜版光碟之犯行，然依現存之證據資料，均不足以證明被
    告已將前揭盜版光碟出售予不特定消費者，此部分聲請意旨
    ，似有誤會，附此敘明。爰審酌被告前有妨害風化前科（尚
    未構成累犯），仍不知謹慎自持之素行，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可參、犯罪之動機及目的，犯後即自行與告訴
    人公司達成和解，此有和解書一份在卷可參，態度良好等一
    切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之盜版光碟二套（計十六片），係供犯罪所用
    之物，應依著作權法第98條規定諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，
    刑法第11條前段、第28條、第56條、第41條第1項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17   日
                  刑事第十三庭  法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官 潘文賢
附本案論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1第3項、第2項
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
