【裁判字號】    95,聲,203
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第203號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，具狀檢附同意書及相對人印鑑
證明之正本陳報本院，逾期不補正，駁回本件聲請。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載供證明或釋明用之證據，如有欠缺，
    審判長應定期間命其補正，逾期未補正者，法院得逕以裁定
    駁回之，民事訴訟法第116條第1項第5款、第121條第1項定
    有明文。
二、再按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查，本件聲請人提出之聲請狀，僅提出同意書及相對人印
    鑑證明之影本，並未檢附上開文書之正本，致本院無從審查
    是否與聲請返還提存物之要件相符，依上揭規定，應定期命
    聲請人補正，爰依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                    民事第五庭法     官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
