【裁判字號】    95,簡,21
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第21號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第八一三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各科罰金陸佰元，如易服
勞役，均以佰元折算壹日。扣案之象棋貳拾陸顆、骰子拾壹顆
及賭資新臺幣壹仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)被告甲○○、乙○○二人賭博開始時間更正為「甲○○於民
    國九十四年四月二十五日上午五時許，乙○○於同日上午七
    時許」。
  (二)賭博之地點為：在臺北市○○○路○段、忠孝東路高架橋下
    計程車休息站旁、雙層停車場下方之公共場所。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條  普通賭博罪
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第8138號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路25巷1弄10號
                        3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路115號
                        居臺北市中山區○○○路○段108之3
                        號4樓12室
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○、乙○○基於賭博之犯意，於民國94年4月25日上午5
    至7時許，在不特定公眾得出入之臺北市大安區○○○路○段
    高架橋下計程車司機休息站內，與不特定人士，以象棋、骰
    子等賭具，依類似天九牌之「仕九」方式，分別輪流做莊，
    以比較點數大小，計算輸贏之方式賭博財物。嗣於同日上午
    11時許，為警在上址當場查獲，並扣得象棋26顆、骰子11顆
    及賭臺上之賭資新臺幣（下同）1,500元等物。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述、（二）被告乙○○之供述
    （三）扣案象棋26顆、骰子11顆暨賭資1,500元等在卷可資
    佐證，被告等犯嫌均堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。
    扣案之象棋26顆、骰子11顆及賭資1,500元，請依刑法第266
    條第2項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    13    日
                           檢 察 官   陳  焜  昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
