【裁判字號】    94,交易,555
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第555號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第12988 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國93年11月7 日晚間11時10分，駕駛車號747-CD
    號營業小客車，沿臺北市中正區○○○○○道由西往東方向
    ，進入景福門圓環欲往信義路方向行駛，駛至中山南路及信
    義路口時，原應注意車輛行駛至交岔路口時，應遵守交通標
    誌並注意車前狀況，依限速（40km/hr ）行駛，而依當時天
    氣晴、夜間有照明、柏油路面且乾燥無缺陷、無障礙物等情
    形，又非不能注意，竟疏未注意，猶貿然超速且違反號誌管
    制行駛，適有告訴人乙○○騎乘車號SNK-866 號輕型機車，
    自中山南路由南往北方向行駛至上開交岔路口，2 車發生擦
    撞，告訴人因而人車倒地後，受有右眼創傷性視神經病變、
    顱內血腫合併面部、右肘創傷及右腳趾骨折等傷害，經醫師
    診斷後證實告訴人之右眼視力已完全喪失，而毀敗一目之視
    能。因而認被告涉有刑法第284 條第2 項後段之業務過失重
    傷罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失重傷案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失重傷罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院95年1
    月9 日行準備程序時，當庭以言詞聲請撤回其告訴，有準備
    程序筆錄1 份在卷（見本院卷第21頁）可參，按諸上揭規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  交通法庭審判長法  官  梁耀鑌
                                法  官  蕭清清
                                法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
