【裁判字號】    95,抗,47
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第47號
    抗告人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國94年10月20日本院94年度票字第72623號
第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第444條 定有明文。此項規定依同
    法第495條之1第1 項及非訟事件法第46條規定，於非訟事件
    之抗告程序亦有準用。
二、查本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院簡易庭於
    民國94 年11月24日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正
    ，該裁定業於94 年12月5日送達抗告人，有卷附送達證書可
    憑（見原裁定卷第19頁）。茲抗告人迄未依期繳納抗告費用
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  張明輝
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                      書記官  葉志昭                                                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
