【裁判字號】    95,補,41
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第41號
原      告  旺龍營造廠股份有限公司
法定代理人  魏耀鏗
被      告  美華園藝有限公司
法定代理人  翁秀美
被      告  甲○○
被      告  忻泰建設有限公司
法定代理人  郭廷輝
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃天麟
被      告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰捌拾壹萬壹仟佰壹拾壹
元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬捌仟伍佰壹拾捌元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
                                      書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
