【裁判字號】    95,簡,138
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第138號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15263
號），本院訊問後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充證據部分，尚
    有被告於本院審理中之自白外，餘均引用起訴書（如附件）
    之記載。
二、本院審酌被告前有殺人前科之素行、犯罪之動機、目的係因
    欠缺搭乘計程車費用，一時思慮未周所致、犯罪手段、所生
    危害，正值壯年，不思以正當途徑取財，惟犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，頗知悔悟，且前案於八十一年十月二十八
    日執行完畢後，即未曾再犯案，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可參、所得財物尚屬輕微等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十五條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                    刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                  書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
