【裁判字號】    95,交聲,36
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第36號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：臺北市政府警察局士林分局以異議人甲
    ○○於民國九十四十一月十八日上午十一時四十五分許，駕
    駛車牌號碼八Ｃ—四九一號汽車，在仰德大道四段下山方向
    ，以時速五十三公里超速行使等情，而依道路交通管理處罰
    條例及道路交通安全規則規定製單舉發異議人，惟仰德大道
    為郊外路段，速限僅四十公里反易造成塞車，且該路段並無
    彎繞曲折，實無速限四十公里之必要，為此聲明異議，聲請
    撤銷原處分云云。
二、按違反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八條之規定
    者，由公路主管機關處罰；受處分人，不服第八條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八條第一項第一
    款、第八十七條第一項分別定有明文。是得向法院聲明異議
    之標的，自以公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違
    規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警察或
    依法執行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件之行
    政處分。道路交通管理條處罰條例及道路交通案件處理辦法
    ，均未定有裁決處分作成前得預為聲明不服之規定，刑事訴
    訟法第三百四十九條但書「判決宣示後送達前之上訴，亦有
    效力」之規定，性質上即非處理道路交通違規事件所得準用
    ，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發聲明異議，應
    認聲明異議不合法律上之程式（臺灣高等法院八十九年度交
    抗字第六十八號裁定，亦同此旨）。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第十八
    條所明定。
三、經查：本件異議人甲○○係對臺北市交通事件裁決所九十四
    年十二月二十日北市裁三字第０九四四五０三０四一０號函
    聲明異議，並非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為
    之裁決聲明異議，此觀卷附之聲明異議狀自明。且本院電詢
    臺北市交通事件裁決所結果，該裁決所尚未掣開裁決書，此
    有公務電話紀錄一紙附卷可考。足認異議人乃係在其所轄之
    處罰機關為裁決之前，即逕行具狀向本院聲明異議。揆諸前
    揭說明，異議人之異議，不合法律上之程式，且無從補正，
    應予駁回。又本件異議人若對前開舉發通知單之內容不服，
    應嗣主管機關裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁
    決書之翌日起二十日內，由受處分人向管轄地方法院聲明異
    議，方符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  交通法庭  法  官 胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 張耀鴻
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
