【裁判字號】    93,易,1767
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              93年度易字第1767號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（93年度毒偵字第1987號），本院認不宜以簡易判決處刑
（94年度簡字第2975號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院以90年度簡字第1391號判處有期徒刑6月確定後，
    於民國92年1月27日執行完畢，因另施用毒品案件，經依本
    院裁定送強制戒治後，於91年4月20日（聲請簡易判決處刑
    書誤為91年5月23日）保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，復於93年8月17日凌晨1時許，在臺北市○○區○○街1
    號7樓之2友人蔡昆霖（另行偵辦）住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤為安非他命），嗣為警
    於同日晚間8時許，在上址查獲，並扣得甲基安非他命1包（
    驗淨重0.41公克）、吸食器1組及玻璃吸食器6個，因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌
    。
二、查上揭犯罪事實，業據被告於本院警詢、偵查及本院審理時
    坦承在卷；且被告為警查獲後所採集之尿液，經送請台灣尖
    端生技醫藥股份有限公司以EIA酵素免疫分析法初步檢驗及
    GC/MS氣相層析質譜儀法確認檢驗後，確均呈安非他命類陽
    性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1份附卷可憑（
    見93年度核退字第5300號偵查卷宗第27頁），是被告此部分
    自白核與事實相符，應堪採信。又被告前於90年間，因施用
    毒品案件，依本院90年度毒聲字第958號裁定送強制戒治後
    ，於90年11月23日依本院90年度毒聲字第2297裁定停止戒治
    付保護管束，於91年4月20日保護管束期滿，此有本院90年
    度毒聲字第958號、第2297號裁定及及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1份在卷可稽，其於前開強制戒治執行完畢
    後，5年內再犯本案施用第二級毒品犯行，事證明確，被告
    犯行堪以認定。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。
三、但查案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法
    第302條第1款定有明文。此項原則關於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用。連續犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪
    事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年台
    非字第20號判例參照）。查本件被告前於93年8月17日14時
    許，在臺北市○○區○○街1號7樓之2蔡昆霖（另案偵辦）
    住處，收受蔡昆霖所轉讓數量不詳之甲基安非他命後，予以
    施用第二級毒品甲基安非他命1次，於同日晚間20時許，在
    上址為警查獲之事實，業經本院於94年1月10日以93年度易
    字第1672號判處施用第二級毒品罪有期徒刑8月，被告上訴
    ，並經臺灣高等法院於94年3月31日以93年度上易字第376號
    判決上訴駁回確定在案，此經本院調閱上開卷宗查明屬實；
    而該案犯罪時間為93年8月17日14時許，本件之犯罪時間則
    為同日凌晨1時許，犯罪時間僅相距約13小時，時間密接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，有連續犯關係
    ，且係於前開確定判決最後審理期日前所犯，自為前案判決
    之既判力所及。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  朱瑞娟
                                    法  官  吳佳薇
                                    法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
