【裁判字號】    95,財管,4
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度財管字第4號
聲  請  人  臺北市政府捷運工程局
法定代理人  常岐德
上列聲請人聲請指定甲○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：經向臺北市中山戶政事務所查詢甲○之戶籍
    資料，惟甲○僅有日據時代戶籍資料，而無光復後戶籍資料
    ，聲請人遂依規定備妥相關資料，向本院提存所申請辦理補
    償費提存作業，經提存所以甲○係於明治35年出生，且無光
    復後戶籍資料，應已死亡，不予收件，爰依民法第1178條第
    2 項規定，聲請指定遺產管理人，俾將補償費交由遺產管理
    人管理。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始，民法第1147條定有明文。
    又繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。是於被繼承人死亡，始有繼
    承開始、選任遺產管理人之可言。
三、查甲○係於明治35年9 月28日生，此有聲請人所提出之日據
    時代戶籍資料附卷可稽，惟無從判斷甲○之存歿情形，且甲
    ○亦未經法院為死亡之宣告，故聲請人僅以甲○之出生日期
    、且無光復後戶籍資料為由，遽謂甲○即已死亡，顯屬率斷
    。是以既無證據證明甲○業已死亡，即無選任遺產管理人之
    必要。今聲請人逕向本院聲請指定甲○之遺產管理人，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                          家事法庭法   官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
