【裁判字號】    95,簡聲抗,1
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡聲抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間停止執行事件，對於中華民國94
年10月28日本院台北簡易庭94年度北簡聲字第181號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人供擔保新台幣壹佰參拾陸萬元後，本院九十二年度執字第
二五四八一號執行事件之強制執行程序，於本院九十四年度北簡
字第三六七七號確認本票債權不存在事件判決確定前應暫予停止
。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：按非訴訟事件法第195條第3項規定，發
    票人聲請停止本票之執行，須供相當擔保以避免執票人因此
    受有損害之可能。原裁定以抗告人聲請執行查封扣押相對人
    之財產已超過執行標的之金額，未命相對人提供任何擔保，
    即裁定准為停止執行，置抗告人之損害於不顧，實難謂符合
    上開規定，爰提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
二、按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強
    制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬
    法院職權之範圍；惟此項擔保係擔保執行債權人因停止執行
    所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因
    停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，非以債權額為
    依據。本件經本院調閱抗告人聲請對相對人財產執行之本院
    92年執字第25481號強制執行事件卷宗，抗告人以560萬元之
    本票債權額（本院92年票字第34418號）聲請執行，並查封
    扣押相對人之財產，惟該查封扣押相對人財產係為清償其債
    權額，並非擔保抗告人因停止執行可能遭受之損害。又縱上
    開查封扣押相對人財產已逾執行標的之金額，亦屬是否有超
    額查封而得向執行法院聲明異議之另一問題，與本件應審酌
    抗告人因停止執行可能遭受之損害無關。原法院未查明抗告
    人因停止執行可能遭受之損害數額若干，未命相對人供擔保
    ，准予停止強制執行，於法自欠允當。抗告論旨，指摘原裁
    定關於未命供擔保金額部分為不當，求予廢棄，非無理由。
    本院審酌本件執行停止期間，須待系爭本票之本案訴訟（即
    本院94年度北簡字第3677號確認本票債權不存在事件）判決
    確定時為止，原告所可能遭受損害為該案審理期間其執行債
    權額560萬元之利息損失，則按第一審至第三審之法院辦案
    期限約為4年10月，以法定利率年息5％計算，相對人應提供
    之擔保金額為136萬元【計算式：（5,600,000×5％×4）＋
    （5,600,000×5％×10/12）＝1,353,333元（四捨五入）】
    。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
               民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                   法  官  姜悌文
                                   法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
為抗告。如提起再抗告，應於送達後10日內向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1    月    23     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
