【裁判字號】    95,婚,17
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度婚字第17號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告現住所設於高雄市○○區○○路103 號3 樓，而被
    告戶籍設於臺北縣土城市○○路28號（臺北縣土城市戶政事
    務所），現居住於苗栗縣通霄鎮白東里71號，此為原告於調
    解期日所自陳（見民國95年1 月2 日調解紀錄表），並有原
    告所提出之兩造戶籍謄本附卷可稽，依民事訴訟第568 條第
    1 項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
