【裁判字號】    95,全聲,48
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度全聲字第48號
聲  請  人
即  債務人  協豈建設有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間94年度執全字第4228號請求排除侵害事件聲請假處
分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。又前揭法條依同法第533條規定，於
    假處分準用之。
二、本件債權人為保全對於債務人之排除侵害，請求之強制執行
    。聲請本院准予假處分後，迄未起訴，債務人之聲請，自應
    准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                              E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
