【裁判字號】    94,自,217
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度自字第217號
自  訴  人  甲○○
被      告  司法院民事廳
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    定有明文，此為自訴必備之法定程式。
二、查自訴人甲○○對於被告司法院民事廳自訴瀆職一案，並未
    委任律師為代理人，有卷附自訴狀可稽，依上開規定，自訴
    程式即有未備。案經本院於民國94年12月22日以94年度自字
    第217號裁定命自訴人應於裁定送達後5日內委任律師為代理
    人，並提出委任狀到院，而裁定書正本已於94年12月30日送
    達自訴狀所載地址台南市○○街49號，並由自訴人親自蓋章
    收受，有本院刑事裁定書及送達證書各1紙附卷可稽。自訴
    人迄今仍未補正，其自訴程序與法定要件顯有未合，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  林春鈴
                                      法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
