【裁判字號】    95,交聲,1
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第1號
異議人即
受處分人  閎立企業有限公司
代 表 人  洪麗玉
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國94年11月23日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字第裁40-CO0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5條第1項、第304條亦定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人閎立企業有限公司之營業所在
    地，設在臺北縣八里鄉○○路○段439號2樓，有公司基本資
    料查詢表1紙在卷可稽，係臺灣士林地方法院管轄區域。而
    原處分機關認定受處分人「未領有駕駛執照駕駛大型車」之
    違規情形，其行為地位在臺北縣林口鄉瑞平村，並有臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北縣警交字
    第CO0000000號）在卷足憑，堪認原處分機關所指受處分人
    違規超速之行為地，係屬臺灣板橋地方法院管轄區域。從而
    ，本件受處分人之營業處所在地及違規行為地，既均不在本
    院轄區，核諸前開說明，本院就本件聲明異議自無管轄權，
    爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法
    院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  交通法庭法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
