【裁判字號】    94,建,347
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度建字第347號
原      告  交通部台灣區國道新建工程局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  孔繁琦律師
            楊嘉文律師
            張躍騰律師
複代理  人  楊啟宏律師
被      告  凱拓營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年1月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣仟伍佰拾陸萬玖仟肆佰柒拾捌元，及
自民國九十四年十二月二日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹仟壹佰柒拾捌萬玖仟元供擔保後
，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、陳述：
（一）國道第二高速公路後續計畫基隆汐止段第C301A標瑪東系
      統交流道工程（下稱系稱工程）係原告依政府採購法及相
      關法令辦理招標，嗣由被告得標承攬，雙方於民國87年6
      月24日簽立系爭工程合約書。依合約書第5條約定，施工
      標準規範「一般規範」（八十六年六月修訂）亦屬本工程
      合約內容之一，故被告應依約遵守。
（二）系爭工程自87年9月1日開工後，被告即有施工管理不善情
      事，於89年5月間，施工進度持續落後，至89年11月間被
      告發生財務危機後，工地即呈停滯狀態，整體工進嚴重落
      後，並有無故停工達14天以上之事實，由於被告上開行為
      已構成施工標準規範「一般規範」第6.9.1(4)節「工程進
      行遲緩，經工程司督促仍不改善者」、第6.9.1(5)節「不
      履行合約之義務與責任，經工程司督促仍不改善者」及第
      6.9.1(8)節「全部工程無故停工達十四天以上」規範之違
      約事由，原告乃依「一般規範」第6.9.2節約定，於90 年
      3月6日以國工局90處1第04137號函通知被告違約，並限期
      於接獲通知之次日起28天內儘速改正其違約行為。然改正
      期限屆滿後，經原告所屬工程司代表財團法人中華顧問工
      程司於90年4月10日至工地現場查證，發現被告仍無改違
      約行為。故原告乃依「一般規範」第6.9.3節約定，於90
      年4月17日以國工局90處1字第07275號函通知被告終止系
      爭工程合約，並辦理工地接管逐離作業等事，嗣原告於90
      年4月20日正式接管工地。
（三）依工程合約「一般規範」第6.9.7節約定，就因承包商有
      第6.9.1節所定之原因違約時，國工局即原告得請求被告
      負擔「國工局自行或另覓其他承包商繼續完成原合約全部
      工程所增加之施工、保固費用及其他一切必要之開支」及
      「承包商違約或工程延誤所生之一切損害」之損害賠償。
      被告有該當第6.9.1(4)節、第6.9.1(5)節、第6.9.1(8)節規
      範之違約事由。本工程經依法重新發包，嗣由華升上大營
      造股份有限公司承攬接續工程，本工程之全部於93年2月
      20日驗收合格，於94年4月7日辦理保固期滿驗收。被告因
      遲延完工造成原告受有損害，原告依民法第231條第1項債
      務人遲延給付應賠償損害規定，請求被告賠償。經合計原
      告因被告違約而產生緊急處理費用3,666,118元、保全服
      務工作費用1,222,721元、其他費用343,768元、原告因被
      告施工瑕疵為辦理改善所衍生費用11,809,619元重發包增
      加費用114,751,936元，扣除原告留存可供扣抵項目與金
      額63,358,258元及原告前於本院92年度建字第138號一部
      請獲勝訴賠償金額33,066,426元，原告得再請求被告賠償
      合計35,369,478元，並按法定利率計算遲延利息。
三、證據：提出工程合約書主文影本1份、施工標準規範一般規
    範第6.9節影本1份、原告發布之函文影本3份、系爭工程接
    管逐離及清點會議紀錄影本1份、本院92年度建字第138號判
    決影本、必要費用明細及監造服務額外增加費用文件等件為
    證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張系爭工程經原告發包後，由被告得標承攬，然自87
    年9月1日開工後被告施工管理不善，至89年11月間發生財務
    危機工地停滯，無故停工14天以上，違反施工標準規範「一
    般規範」之事實，已據其提出與所述相符之工程合約書主文
    影本1份、施工標準規範一般規範第6.9節影本1份、原告發
    布之函文影本3份、系爭工程接管逐離及清點會議紀錄影本1
    份、本院92年度建字第138號判決影本、必要費用明細及監
    造服務額外增加費用文件等件為證；而被告未提出聲明和陳
    述，亦未提出答辯狀以供本院審酌，應認原告之主張為可採
    信。從而，原告本於民法第231條第1項規定，請求被告給付
    35,369,478元，及自94年12月2日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
