【裁判字號】    95,訴,946
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第946號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣陸拾陸萬捌仟
          伍佰壹拾元，應繳裁判費新臺幣柒仟貳佰柒拾元，扣
          除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新
          臺幣陸仟貳佰柒拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
