【裁判字號】    95,交易,51
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八六九○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知飲用酒類後不得駕車，竟於
    民國九十四年九月十四日凌晨零時二十五分許，在臺北市○
    ○○路與南寧路口某海產店內飲用啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號三五五三—ＤＶ號自用
    小客車上路，嗣於同日凌晨一時四十二分許，在臺北市○○
    路與和平西路口，經警攔檢盤查，施以呼氣酒精濃度檢測，
    測得其呼氣酒精濃度高達每公升零點八零毫克，因認被告涉
    犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於民國九十四年十月八日死亡，此
    有法務部戶役政連結作業系統資料及個人基本資料各一份在
    卷可稽。依照上開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
