【裁判字號】    94,再簡上,6
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度再簡上字第6號
上  訴  人  甲○
被  上訴人  台北市中正區河堤國民小學
法定代理人  刑小萍
上列當事人間再審之訴事件，上訴人對於民國94年9月16日本院
94年度再簡字第1號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原審法院
    於民國94年10月14日裁定，限令於送達後5日內補正，此項
    裁定已於同年10月18日送達，有送達證書在卷可稽。又上訴
    人雖對上開原審命繳第二審裁判費之裁定不服提起抗告，併
    聲請訴訟救助，惟均經本院裁定駁回確定在案，有本院94年
    度再簡抗字第6號民事裁定及94年度救字第151號民事裁定可
    稽，準此，上訴人仍應依原審裁定繳納第二審裁判費，惟其
    逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
               民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                   法  官  姜悌文
                                   法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1    月    23     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
