【裁判字號】    95,拍,11
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第11號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  黃調貴
上列聲請人與相對人甲○○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第40條第1項規定：「有權利能力者，有當事
    人能力。」，此於非訟事件亦有準用，非訟事件法第11條定
    有明文。查本件相對人甲○○○於民國93年3月9日死亡，有
    聲請人提出其戶籍資料可稽，相對人甲○○○顯無當事人能
    力，聲請人以其為相對人，提出本件聲請，於法不合，應予
    駁回。
二、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
