【裁判字號】    94,簡,3178
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3178號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一九○五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十三年十月三十日
    上午十時許，在臺北縣深坑鄉○○路○段二六六號八樓弘開
    數位科技股份有限公司之員工休息區，竊取乙○○所有置放
    於公共置物櫃內，價值約新臺幣三千三百六十七元左右之日
    本迪士尼樂園公仔盒（內有三十六隻公仔），嗣經乙○○報
    警，依現場監視錄影帶循線查悉上情。
二、被告上述犯行，有下列證據證據可資證明，事證明確：
（一）被告甲○○於警訊及偵查中之自白；
（二）被害人乙○○於警訊中之指述；
（三）現場監視錄影帶翻片一紙附卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於犯罪後坦承犯行不諱，且所竊得之財物價值非鉅，
    並已將所竊得之財物返還被害人，暨被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五    年    一   月   十七  日
                  刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異
                              書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五    年    一   月   二十  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
