【裁判字號】    94,簡,3236
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        94年度簡字第3236號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第20445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項、第299條第1項前段，刑法第171條第1項、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華     民     國    95    年   1     月   17  日
                  刑事第12庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭自青
中    華     民     國    95    年   1     月   17  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條
中華民國刑法第171條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
