【裁判字號】    94,易緝,64
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易緝字第64號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，甲○於中華民國九十五年一月二日所為
之裁定正本，因發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定正本主文「被告乙○○之羈押期間，自民國95年1月16日
起延長貳月」，應更正為「被告乙○○之羈押期間，自民國95年
1月6日起延長貳月」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、查本件原裁定之正本主文雖記載「被告乙○○之羈押期間，
    自民國95年1月16日起延長貳月」，而與裁定之原本主文記
    載「被告乙○○之羈押期間，自民國95年1月6日起延長貳月
    」有所不符，惟觀以裁定正本理由中敘述被告「自九十四年
    十月六日起執行羈押，茲查前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，故自九十五年一月六日起延長羈押二月」等語，
    足見甲○九十五年一月二日所為之裁定正本主文關於被告羈
    押期間自「民國95年1月16日」起予以延長之記載，顯係「
    民國95年1月6日」之誤寫，自應更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                 刑事第十一庭  審判長  法  官  劉方慈
                                       法  官  鍾淑慧
                                       法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向甲○提出抗告狀。
                                       書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
