【裁判字號】    95,簡,226
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以90年度訴字第396號判決判處有期徒刑8月確定，於92年
    3月13日執行完畢（不構成累犯）。竟不知警惕，於94年7月
    中旬某日，在台北市國父紀念館，拾獲乙○○於94年7月14
    日晚上7時30分許，在臺北市○○○路133號松山菸廠旁的籃
    球場所失竊之皮夾1只（內有乙○○之學生證及駕駛執照，
    為不詳之人竊盜後棄置於國父紀念館，為脫離乙○○本人所
    持有之物），竟意圖為自己不法所有而予以侵占入己。嗣甲
    ○○於94年（聲請書誤載為90年）7月25日零時20分許，至
    臺北市○○區○○路二段22號2樓「八號書坊」，將上揭拾
    得之皮夾放置在該店置物櫃，經警臨檢「八號書坊」，查獲
    該皮夾而查悉上情。案經臺北市政府警察局信義分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，核與被
    害人乙○○所指述上揭皮夾失竊之時間相符，並有被害人乙
    ○○出具之贓物認領保管單及上揭皮夾、學生證、駕照之照
    片在卷可稽。是被告所為之上揭犯行已可認定，應予依法論
    科。
三、按刑法第337條所規定之遺失物、漂流物或其他離本人所持
    有之物，其中「遺失物」指非基於本人之意思，而偶然脫離
    其持有之物，「漂流物」係指隨水漂流，而脫離本人持有之
    物，「其他離本人所持有之物」則謂除遺失物、漂流物外，
    其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物，如經風吹走之
    衣服或盜賊已拋棄支配力之贓物。查本件被害人乙○○於警
    詢中稱：「我約於九十四年七月十四日十九時三十分許，前
    往松山菸廠臺北市○○○路133號旁籃球場打籃球，而將黑
    色手提包放置籃球架下，我大約在九十四年七月十四日十九
    時五十分發現我的黑色皮包失竊。失竊黑色皮夾一只，內有
    身份證、手機、信用卡、健保卡、駕照、現金新台幣一千二
    百元」等語（見偵查卷第10、11頁），足見上揭皮夾係被害
    人乙○○於上揭時、地遭竊而脫離其本人所持有之物，而屬
    其他離本人所持有之物無誤。是核被告之所為，係犯刑法第
    337條侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告因一時貪念而
    為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、所侵占財物之價值，
    及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2項，逕
    以簡易判決如主文之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
