【裁判字號】    95,補,60
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第60號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾月娟律師
            方文萱律師
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，係屬非因財產權而起訴
，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第77條之1
4第1項之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
