【裁判字號】    94,訴,7327
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7327號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟貳佰零貳元，其中新台幣伍
拾柒萬壹仟零貳拾陸元部分自民國九十四年十一月二十七日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國93年2月23日與原告成立信用卡使用契約，領
      用萬士達卡1張，依約被告就使用系信用卡所生債務，負
      全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商
      店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當
      期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、
      22條約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
      19.7%計算之利息，截至94年11月26日止帳款尚餘新台幣
      （下同）269,737元，及其中本金264,452元未按期繳付。
（二）被告另於94年1月19日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告借款32萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期
      清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約
      於繳期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
      本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
      循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5
      條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
      時，喪失期限利益，視同全部到期。截至94年11月26日止
      帳款尚餘318,465元，其中本金306,574元未按期繳付。
（三）被告至94年11月26日止，帳款尚餘588,202元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額為269,737元、簡易通信貸款帳款金
      額為318,465元）。
三、證據：提出信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、簡易
    通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約定條款影本、帳單影
    本及債權明細查核表影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
    係所生者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文，本件被
    告住所非屬於本院轄區，惟兩造於信用卡約定條款第26條約
    定，關係信用卡所生債務以本院為第一審管轄法院等語，符
    合前揭合意管轄規定，本院對本件訴訟具管轄權。又本件被
    告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書影
    本、信用卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、簡易
    通信貸款約定條款影本、帳單影本及債權明細查核表影本等
    件為證；而被告未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以供本
    院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借
    貸法律關係，請求被告給付588,202元，其中571,026元部分
    自94年11月27日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息，
    為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     17   日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
