【裁判字號】    95,簡,202
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第202號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第20300 號、第22326 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為不得實施身
體或精神上不法侵害行為之暫時保護令裁定，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與陳筠絜係夫妻關係，具有家庭暴力防治法第三
    條第一款所定之家庭成員關係。詎被告明知本院家事法庭業
    於民國94年10月13日以94年度暫家護字第333 號民事暫時保
    護令裁定其不得對陳筠絜實施身體或精神上不法侵害之行為
    、亦不得直接或間接對於陳筠絜為騷擾之行為；該裁定並於
    同月14日送達被告戶籍址，由被告之母代收，嗣同月22日再
    經臺北市政府警察局中正第二分局泉州派出所警員至被告與
    陳筠絜居處即臺北市○○區○○街111 號2 樓執行，且經被
    告簽章在案。猶基於概括犯意，連續違反前開保護令所示之
    規定，於(一)同月25日凌晨1 時許，在上揭居處，因細故與陳
    筠絜發生口角，出手毆打陳筠絜，致陳筠絜受有右手背、右
    前臂、左手背、左上臂多處挫傷、瘀青浮腫等傷害；(二)同月
    25日上午11時，前往臺北市○○區○○路429 號陳筠絜工作
    處所，以三字經「幹Ｘ娘」辱罵陳筠絜；(三)同月30日晚間11
    時30分，在上開居處，因細故與陳筠絜發生爭執，徒手毆打
    陳筠絜，致陳筠絜受有右顏面、右耳後頭皮、右前臂、右手
    背、左上臂、左前臂、左手背瘀傷等傷害（傷害部分業於偵
    查中撤回告訴）。
二、上揭犯罪事實，業經被告於偵查中坦承不諱，並據被害人陳
    筠絜指訴甚詳，且有西園醫院、台北市立和平醫院家庭暴力
    事件驗傷診斷書、本院94年度暫家護字第333 號民事暫時保
    護令裁定、送達證書及臺北市政府警察局中正第二分局保護
    令執行紀錄表在卷足資佐證，被告犯行明確，堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告違反本院家事法庭依家庭暴力防治法第十五條第二項
    所為不得實施身體或精神上不法侵害行為之裁定，對被害人
    身體實施傷害、及辱罵等犯行，係違反家庭暴力防治法第五
    十條第一款之罪。被告先後3 次違反保護令之行為，時間緊
    接，並觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
    應依連續犯規定論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被告前已因
    家庭暴力罪之傷害案件，經本院94年簡字第2168號判處拘役
    50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不
    知悔悟，復於本院核發暫時保護令後，多次違反保護令之裁
    定，對被害人造成身體及精神上之傷害實非輕微，惟其犯後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至檢察官於94年11月22日偵查時，固詢
    問被告是否同意刑期有期徒刑3 月，而經被告同意在卷（94
    年偵字第20300 號卷第43頁）；惟11月22日庭訊當時，實僅
    就上述犯罪事實(一)、(二)部分犯行為之，而不及於上述(三)部分
    ，故本院審酌全案，認宜處如主文所示之刑較為妥適，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，家庭暴力防
    治法第五十條第一款，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附論罪科刑依據法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
