【裁判字號】    94,重訴,28
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度重訴字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王朝陽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第二一三０號、第二四二七號、第二七八八號、第
五０一九號、第五０二０號、第七六九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾壹日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官向
    本院提起公訴，於民國九十四年五月十八日繫屬本院，經本
    院於同日訊問被告甲○○後，認為被告甲○○所涉犯違反毒
    品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪之犯罪嫌
    疑重大，其法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，且非將
    被告甲○○羈押顯難進行審判，有羈押被告甲○○之必要，
    乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定於同日對被
    告甲○○執行羈押，復於九十四年八月十八日、十月十八日
    起各延長羈押乙次。
二、按被告於審判中經法院執行羈押後，法院如於羈押期間屆滿
    前需對繼續被告延長羈押，依刑事訴訟法第一百零八條第一
    項但書規定，需由法院對被告為訊問後，考量當初羈押被告
    之原因有無消滅及有無繼續羈押被告之必要，而羈押被告之
    原因有無消滅，依刑事訴訟法第一百零一條第一項「被告經
    法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：」規定，
    則應由法院就當初依刑事訴訟法第一百零一條第一項規定對
    被告甲○○執行羈押之原因是否存在為之論斷；而被告甲○
    ○第二次之延長羈押期間原係自九十四年十月十八日起至九
    十四年十二月十七日止之二個月期間，因檢察官另於九十四
    年十二月十三日借被告甲○○另執行觀察勒戒處分，故被告
    甲○○之第二次延長羈押實際已執行期間為自九十四年十月
    十八日起至九十四年十二月十二日止，尚有五天始屆滿，而
    被告甲○○執行觀察勒戒處分完畢後，經檢察官於九十五年
    一月十六日解還本院繼續執行第二次延長羈押所剩餘之五日
    期間，現本院已於第二次延長羈押被告甲○○二個月期限即
    九十五年一月二十日屆滿前之九十五年一月十七日對被告甲
    ○○行應否對其第三次延長羈押之訊問，茲依上開說明，分
    就(一)本院當初對被告甲○○執行羈押之原因有無繼續存在及
    (二)有無繼續羈押被告甲○○之必要等要件，再逐一檢視如后
    ：
  (一)本院當初對被告甲○○執行羈押之原因有無繼續存在：
    本件檢察官所起訴被告甲○○所犯之罪名為毒品危害防制條
    例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，且依檢察官起訴書犯
    罪事實欄之記載，被告甲○○於查獲現場為警所扣得之藥錠
    九萬顆，經檢驗結果含第二級毒品甲基安非他命成分，有法
    務部調查局九十四年三月二十一日調科壹字第０九四六二一
    ０一一００號鑑驗，則由上開證據之形式上以觀，本件自有
    事實足認為被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例第四條第
    二項之販賣第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且法定刑為無期
    徒刑或七年以上有期徒刑，則本院前依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款規定對被告甲○○實施羈押，應認此項羈
    押之原因仍然繼續存在。
  (二)有無繼續羈押被告甲○○之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
    行之目的而對被告所實施之對人強制處分，是對被告有無羈
    押之必要當由法院以有無上述羈押之目的依職權為之目的性
    裁量，如前所述，本院已認定被告甲○○涉嫌違反毒品危害
    防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大
    ，若不將被告甲○○繼續羈押，本件訴訟程序即難期得以順
    利遂行，應認仍有繼續羈押被告甲○○之必要。
三、綜上所述，本院對被告甲○○執行羈押之原因依然存在，且
    仍有繼續羈押被告甲○○之必要，故自九十五年一月二十一
    日起對被告甲○○延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗
告狀。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
