【裁判字號】    95,聲,157
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第157號
    聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四七九六號提存事件聲請人所提存新台幣捌
萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104條第1項第3 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第9504號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）85,000元為擔保金，並以本院90年度存
    字第4796號提存事件辦理提存，再聲請本院以90年度執全字
    第3634號執行在案。又依強制執行法第132條第3項規定，債
    權人收受假扣押裁定後已逾30日者，不得聲請執行，則該假
    扣押裁定之效力並非永久存在，雖債權人即供擔保人未聲請
    撤銷假扣押裁定，惟業已撤回假扣押執行，則債務人即受擔
    保利益人之財產並不因此處於隨時將受假扣押執行之地位。
    聲請人嗣聲請本院以94年度聲字第1554號函定25日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，並提出
    假扣押裁定、民事執行處通知書及行使權利函等影本為證，
    復經本院依職權調閱上開案卷查核無誤。聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
