【裁判字號】    95,再易,6
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度再易字第6號
再審原告    天牡企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告家福股份有限公司間再審之訴事件，再
審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
壹拾伍萬元，應徵再審裁判費新臺幣貳仟佰貳拾伍元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送
達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            審判長  法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                    書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
