【裁判字號】    95,簡,164
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第一六四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第六四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並就犯罪事實補充、更正如下：乙○○於
    民國九十四年十二月二十五日上午十一時三十分許，行經臺
    北市中山區○○○路與錦州街口橋下停車場，見甲○○所有
    車牌號碼Ｓ九—八五四三號之自用小客車停放於該處第四十
    號停車位，右前車窗疏未關閉，竟萌生意圖為自己不法所有
    之犯意，徒手竊取車中置物櫃把手內甲○○所有之黑色皮夾
    一只（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為黑色記事本）及中
    國石油公司加油券二十五張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊財物之價值，
    及其犯罪之手段、智識程度、所生對被害人甲○○財產權侵
    害之程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
