【裁判字號】    94,訴,4625
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4625號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  陳錦芳律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國94年12月30
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「原告黃龍錦芳」記載，應更正為「
原告丁○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
