【裁判字號】    95,簡,40
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第40號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二二○四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充更正「幫助該收取帳戶
    、之真實年籍不詳成年男子、與成年女子二人共同為詐欺犯
    行」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，
    且犯後坦承犯行，深知悔悟，本院認其經此次科刑教訓後，
    當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度偵緝字第2204號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣蘆洲市○○街21號5樓
                        現居臺北市中山區○○○路○段121
                        巷22號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○為圖得蠅利，明知將自己之金融帳戶存摺及金融卡賣
    予他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將
    款項匯入後，再予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事
    詐欺不法犯罪，竟於民國93年11月間，經由中國時報分類廣
    告獲得他人收購租用金融帳戶之資訊後，乃與之聯絡，基於
    幫助他人犯罪之未必故意，於同年11月16日，至台北市○○
    ○路○段293號國泰世華商業銀行忠孝分行，申辦帳號：0000
    00000000號帳戶、提款卡及密碼後，即於台北市○○○路玉
    山銀行門口，以新台幣（下同）2500元之代價出賣予姓名年
    籍均不詳之成年男子使用，而幫助該男子為詐欺犯行。該男
    子於收受該存摺及提款卡後，即意圖為自己不法之所有，於
    93年11月19日22時許，由一姓名年籍不詳之成年女子，撥打
    電話至甲○○位於台中縣土城市家中，以其稅捐需要退還為
    由，要求其聽從指示至自動櫃員機操作退款，甲○○因一時
    情急不疑有他，遂至家附近之自動櫃員機依另一男子指示操
    作，竟因而匯出款項數次，其中匯出89989元至乙○○前述
    帳戶中，後因帳戶餘額銳減，始知受騙，旋即向員警報案而
    查獲上情。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人甲○○之陳
    訴，（三）被告前述帳戶資金往來交易明細單影本在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告出賣金融機構帳戶資料供真實姓名年籍不詳
    人士不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其所
    為提供金融機構帳戶資料之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項、第30
    條之詐欺取財罪之幫助犯罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    21    日
                              檢察官  黃  立  維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
