【裁判字號】    94,訴,7293
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7293號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理  人  丙○○
訴訟代理  人  丁○○
被        告  源砌花苑有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾萬捌仟伍佰玖拾貳元，及
自民國九十四年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之八計
算之利息，並自民國九十四年十一月二十八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十，逾期六個月以上，
超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾壹萬貳仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、陳述：
（一）被告源砌花苑有限公司（下稱源砌花苑公司）於民國94年
      5 月26日，邀同其餘被告乙○○、甲○○為連帶保證人，
      與原告簽訂融資貸款契約書，向原告申請借款新台幣（下
      同）250萬元，借款期限自94年5月27日起至97年4月27日
      止，約定利息按年息8%固定計付，違約金按借款餘額，自
      應償付之日起，其逾期在6個月以內部分照約定利率10%加
      付違約金，逾期6個月以上者，超過部分按約定利率20%加
      付違約金。
（二）詎被告源砌花苑公司未依約繳付本息，目前尚積欠本金餘
      1,838,592元及依約應付之利息與違約金尚未清償，被告
      乙○○、甲○○為該筆借款之連帶保證人，依法應負連帶
      賠償責任．
三、證據：提出融資貸款契約書影本、原告內部之一般放款全部
    查詢單與往來明細查詢單等件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
    係所生者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文；本件被
    告住所均非屬本院轄區，惟兩造簽訂之融資貸款契約書第6
    條約定，關係系爭借款涉訟，以本院為第一審管轄法院等語
    ，符合前揭合意管轄規定，本院對本件訴具管轄權。又被告
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資貸款契約書
    影本、原告內部之一般放款全部查詢單與往來明細查詢單等
    件為證；而被告未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以供本
    院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借
    貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付1,838,592元，
    及自94年10月27日起至清償日止，按年息8%計算之利息，並
    自94年11月28日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分按
    上開利率10%，逾期6個月以上，超過部分按上開利率20%計
    付違約金，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
