【裁判字號】    94,交上易,291
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               94年度交上易字第291號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林光彥  律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年度交易
字第94號，中華民國94年10月18日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署93年度偵字第4472號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○因過
    失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹
    日等，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以其沒有闖紅燈，沒有過失，原審量刑太重
    ，應給予被告緩刑之宣告等。
三、查被告乙○○於原審就檢察官起訴之其有闖紅燈之事實坦承
    不諱，核與告訴人甲○○指訴情節相符，並有天主教耕莘醫
    院永和分院診斷證明書及照片在卷可稽，且被告稱本件車禍
    係發生在其行駛之外側車道，更足以證明被害人已轉彎，被
    告係闖紅燈，始會在其行駛之外側車道發生車禍，原審就本
    件被告如何有過失，及告訴人因被告之過失行為，受有右手
    肘挫傷、腹部瘀傷、肝指數異常、且妊娠三十二週車禍胎死
    腹中等傷勢，告訴人所受傷勢與被告之過失行為間，復有相
    當因果關係等，已明白認定，又被告於原審已就被訴事實為
    有罪之陳述，審判長亦告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。且簡式審判程序
    之證據調查，不受第一百五十九條第一項、第一百六十一條
    之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百
    六十四條至第一百七十條規定之限制，刑事訴訟法第273條
    之2亦定有明文，被告稱被害人之指訴等無證據能力，自無
    可採，又本件車禍發生後，被告一再為脫免刑責，謊稱係他
    人撞到被害人，其係好心人幫忙將被害人送醫，又收取被害
    人家屬之款項，嗣又假稱其駕駛的係總統府之公務車，車主
    係總統府，並為無照駕駛，移動現場，又未及時將被害人送
    醫，致被害人妊娠三十二週之胎兒胎死腹中，且未與被害人
    和解等，惡性不輕，原審之量刑並無太重之情形，且不適合
    給予緩刑，被告之上訴為無理由，應予駁回，
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  黃金富
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
