【裁判字號】    95,抗,26
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度抗字第26號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請沒收電子遊戲機具案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國94年12月26日裁定（94年度聲字第2984號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、查原裁定以本件扣案之電子遊戲機具26臺：「滿貫大亨」13
    臺、「王牌對決」2臺、「猜猜看」1臺、「水果盤」10臺，
    係抗告人即被告甲○○所有而供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷；而被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第14487號為緩
    起訴處分，並於94年11月3日緩起訴期間期滿，經核閱該案
    卷宗無誤，而裁定准予單獨宣告沒收，揆諸前揭規定，其認
    事用法並無違誤。
三、抗告意旨雖以檢察官並未沒收機臺，請其自行處理，其已自
    行銷燬，無法交出機台云云。惟查，依卷附之「責付電玩機
    具代為保管書」之記載，承辦員警係將扣案之電玩機具責付
    被告「代為」保管，所責付之電玩機具皆含ＩＣ板在內，是
    被告稱檢察官責由其自行處理云云，並非可採。又扣案之機
    具，被告空言業已自行銷燬，並無證據證明，而機內之ＩＣ
    板現在何處，被告亦未說明。是其抗告所稱無法交出機臺，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
