【裁判字號】    85,重上更(一),125
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             85年度重上更(一)字第125號
上  訴  人  甲○○
                        ０號
上抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間給付違約金事
件，不服本院中華民國95年1月2日所為裁定，提起抗告，未依法
繳納裁判費新台幣壹仟元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起
五日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第十一庭審判長法  官   鄭雅萍
                                    法  官   林恩山
                                    法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                    書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
