【裁判字號】    95,聲再,7
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲再字第7號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因背信案件，對於本院92年度上訴字第539號，中華
民國93年7月20日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院88易字第
2406號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之， 刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
