【裁判字號】    94,上國,19
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度上國字第19號
上  訴  人    順鑫實業有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    林宇文律師
複  代理人    張漢榮律師
被  上訴人    財政部基隆關稅局
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於台北高等行政法院94年度訴字第1789號虛報進口貨物產地
事件行政訴訟終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者，準用
    之，民事訴訟法第182條定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台北高等行政法院94年度訴字第
    1789號虛報進口貨物產地事件訴訟之法律關係是否成立為據
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                      法  官  游明仁
                                      法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
