【裁判字號】    94,上更(一),408
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           94年度上更（一）字第408號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名吳雪鳳.
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國95年2月8日起，延長貳月。
    理      由
一、被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂等罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101 條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國94年7月8日執行羈押，嗣經第二次延長羈押，至95
    年2月7日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2月8日起，第三次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  鄭 文 肅
                                    法  官  林 瑞 斌
                                    法  官  蘇 隆 惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邵 淑 津
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
