【裁判字號】    94,訴,37
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度訴字第37號
原        告  丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列原告因與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償刑事附帶民事
訴訟事件（原案號為本院94年度少連附民字第11號），本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴
    訟法第244條第1項第3款定有明文，此為起訴之程式要件。
二、本件原告起訴，未以訴狀表明應受判決事項之聲明（參本院
    94年度少連附民字第11號卷），經本院於民國94年10月21日
    裁定命原告於送達後5 日內補正。該項裁定已於94年11月28
    日由郵務機關依法寄存送達原告，有送達證書附卷（第10頁
    ）可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  黃豐澤
                                      法  官  陳財旺
正本係照原本做成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
