【裁判字號】    94,交上易,189
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               94年度交上易字第189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李漢中律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院93年度交易
字第249號，中華民國94年6月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署93年度偵字第7179號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國九十二年八月十
    三日上午十一時五十分許，駕駛車牌號碼六Ｎ─０七四七號
    自小客車，沿台北市○○○路中間快車道由北往南方向行駛
    ，途經台北市市○○道、金山北路口時，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，並留意人車動態及交通號誌，
    而當時視距良好，道路無障礙或缺陷，依其知識或能力並無
    不能注意之情事，甲○○竟疏未注意，明知金山北路南北向
    通行之紅綠燈號誌為紅燈，竟違反號誌管制，逕行穿越金山
    北路與市○○道交接之交岔路口，適有乙○○騎乘車牌號碼
    ＢＰＳ─六九二號重型機車，沿市○○道由西往東方向行駛
    至該路口，雙方避煞不及而發生撞擊，致乙○○人車倒地，
    受有頭部外傷並顱內出血、右側股骨骨折、右側橈骨骨折、
    左側尺神經病變之傷害。案經乙○○訴請偵辦，因認其涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪名。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘
    明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任
    意指為違法，有最高法院七十六年台上字第四九八六號判例
    可資參照。
三、公訴人認被告涉有過失傷害罪嫌，係以告訴人之指述，被告
    坦承有駕車與告訴人機車擦撞之事實及有臺北市政府警察局
    中正第一分局交通分隊製作記載本件車禍發生情形之道路交
    通事故調查報告表、現場圖、道路交通事故補充資料表、自
    首調查表、現場圖、及現場照片十張、診斷證明書、台北市
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、台北市政府交通局函
    等為據。訊據被告甲○○固不否認在右揭時、地駕駛前揭車
    牌號碼之自用小客車行經前述肇事地點與騎乘機車之告訴人
    乙○○發生碰撞，告訴人因而受有上開傷害之事實，惟矢口
    否認有何過失行為，辯稱：伊並無違反交通號誌，當時確係
    紅燈剛轉綠燈之狀態，伊係停在路口停車線的第一輛車，待
    號誌轉為綠燈後，伊就以時速六到十公里的速度通過該路口
    ，係告訴人沿市○○道由西向東行駛至該路口，因闖紅燈強
    行行駛始發生本件車禍，伊不可能冒險闖紅燈通過車流量很
    大之東西向五個車道的路口云云。
四、經查：
(一)關於被告於右揭時、地駕駛前開車牌號碼之自用小客車在前
    述肇事地點與騎乘機車之告訴人發生擦撞之事實，業據告訴
    人乙○○指訴綦詳，復有臺北市政府警察局中正第一分局交
    通分隊製作記載本件車禍發生情形之道路交通事故調查報告
    表、現場圖、道路交通事故補充資料表、自首調查表、現場
    圖、車損照片八幀及現場照片二幀等件附卷足憑。再告訴人
    因本件車禍受有前述傷害，業據其提出國立台灣大學醫學院
    附設醫院出具之診斷證明書影本一紙在卷足憑，告訴人乙○
    ○有因本件車禍受傷，可以認定。
(二)依原審向台北市交通管制工程處所函調該路段當時之號誌時
    制表得知，台北市市○○道、金山北路口之交通號誌運作，
    於九十二年八月十八日前，係採西往東平面車道晚開三時相
    運作，第一時相為市○○道東西向通行，西往東方向下匝道
    為綠燈，平面車道為紅燈，第二時相市○○道東西向雙向通
    行，第三時相為金山北路南北向通行，九十二年八月十八日
    前第四套原設時制，週期為一百五十秒，第一時相為十五秒
    ，第二時相為九十秒，第三時相為四十五秒，第二、三時相
    均內含黃燈三秒及全紅清道時間二秒，此有台北市交通管制
    工程處於九十三年八月十八日所出具之北市交工控字第０九
    三三二七九０七００號函附卷可稽。被告自警詢起均一致供
    稱：其當時係沿台北市○○○路中間快車道由北往南方向行
    駛，當時行經台北市市○○道、金山北路口，則依當時該交
    叉路口之號誌，第二時相相市○○道東西向雙向通行，第三
    時相為金山北路南北向通行，被告如搶黃燈或闖紅燈通過，
    則其時係第二時相車輛通行，被告欲強行通遇，勢必闖越市
    ○○道西向東慢車道、市○○道西向東下坡車道、東向西快
    車道，始能到達肇事地點即東向西慢車道路口。而台北市市
    ○○道係台北市○○○○○道路，一向車流量甚大，為公眾
    週知之事實，當時中午時分，車流量可想而知，被告若於第
    一時相綠燈時闖越燈號，必為西向東快速道路車輛所阻；若
    於第二時相綠燈時闖紅燈，則必須先行經市○○道西向東慢
    車道、東向西二個快車道，再前行至東向西快車道，而其時
    市○○道西向東慢車道及東向西車道既屬綠燈，車輛川流不
    息，被告是否膽敢且能夠闖越車流甚多的東西向車道，顯非
    無疑。
(三)證人丙○○於九十四年五月三十日原審審理時固證稱：「（
    你是否記得九十二年八月十三日中午，當時你人在何處？）
    市○○道及金山南路口的機車行，我當時坐在店裡靠近門口
    的地方，我是側面臉看著市○○道。．．（你們機車行內的
    地勢是否低於市○○道○○道路的高度？）是。大約落差三
    、四十公分。（店內到平面市○○道中間是否有花圃？）有
    。這個花圃當時石座連同植栽的高度共多少？）不知道。（
    所以從店裡面看市○○道景象如何？）如果是停在花圃前面
    的車子就看不到，其他都看得到。．．（你當時是否有聽到
    金山南北路口發生何聲音？）撞擊聲音。（你是否有起身看
    ？）我聽到聲音有站起來看。（中間相隔多久？）沒有兩秒
    鐘。（你當時看到何情形？）一台車子與一台機車，還有人
    躺在那邊。（之前如何碰撞你是否有看到？）沒有。（當時
    有無員警到場處理？）有。過一段時間才來。（請求提示談
    話紀錄表，這的談話紀錄表是何時製作？）警察大約壹個小
    時後來找我製作筆錄。（是員警找你或是你主動找員警？）
    是員警來找我，並問我說是否有看到車禍發生的狀況。（在
    事發當時你是否可以看到肇事地點市○○道的燈號？）可以
    。我可以看到市○○道西向東方向的平面燈號是綠燈。至於
    中間車道的燈號我沒有注意。．．（外側的車道是否有車輛
    行駛？）有。（機車行在市○○道的哪一個角？）在發生車
    禍的斜對角，在市○○道上。．．（西向東外側當時是否有
    車輛行駛？）有。．．（你聽到碰撞聲響時，你所在位置是
    否能直接看到事故發生地點？)可以。我是聽到聲音後起身
    轉頭，走到花圃去看。（你察看時候最先看到何東西？）一
    開始看到車禍，當時兩輛車子都停住了，我店門口外側車道
    當時一直都有車子在行進。（你從店內聽到聲響走到花圃察
    看時間差距多久？）不到五秒。．．（你在何時去看西向東
    外側平面車道的燈號？）我聽到聲響後，就邊走邊看。」等
    語（見九十四年五月三十日本院審判筆錄第八至十三頁），
    依證人丙○○之前開證詞，車禍發生當時所看到其店門口外
    側東向西之車道及西向東外側平面車道都有車子在行進，顯
    示當時交通號誌係在第二時相，而非如被告所稱在第三時相
    ，證人丙○○在警訊中係陳稱：「．．當時號誌東西向中間
    平面匝道為綠燈，北向南為紅燈。．．我所在位置只能看見
    東西中間匝道號誌及北向南號誌，但我確定當時西向東外側
    平面車道車輛陸續往東行進中。」（見九十三年度發查字第
    八四號偵查卷第二十六頁），其目睹號誌之位置已有不符。
    嗣經本院依被告之聲請會同告訴人赴現場履勘，自證人丙○
    ○所陳機車行門口處往肇事地點看，勘驗結果：1、該路口
    視野廣闊，無障礙物；2、自證人丙○○所在位置看向肇事
    地點，可看得到東西向中間車道及右側車道之號誌燈，看不
    見西向東方向平面車道號誌燈，只看得到東西向八行穿越道
    號誌燈，有本院九十四年九月十三日勘驗筆錄乙紙在卷可稽
    。證人丙○○於本院亦到庭證稱：看不到市○○道西向東平
    面車道燈號，原審詰問時，問我東西南北方向我弄不清楚，
    我只知道我走出去機車店門前時，那裡的平面車道是綠燈，
    所以我認為對面車道也一定是綠燈等語 (參本院九十五年一
    月四日審判筆錄) 。足認證人丙○○當時並未目睹市○○道
    東向西慢車道之號誌為綠燈，只是推測而已。又市○○道西
    向東慢車道，若甫自綠燈轉為紅燈，因路口在機車行右前方
    ，則慢車道之車輛仍會行經機車行往燈號處暫停，證人丙○
    ○證稱聽到撞擊聲即往肇事地點觀望，並邊走向門口花圃處
    ，則其注意力焦點在肇事地點，亦未必注意當時市○○道西
    向東慢車道之號誌。自不能以其看到機車行前慢車道有車往
    東通行，即認為該車道即是綠燈。從而，自不能據證人之證
    言，認定告訴人當時所行走之市○○道東向西慢車道為綠燈
    。
(四)告訴人乙○○於原審審理時證稱：「（你到金山路口時，你
    接近路口你第一眼看到的號誌為何？）是直行箭頭的綠燈。
    （你第一眼看到號誌時，你距離路口多遠？）馬路是直行，
    我在很遠地方就看到號誌，當時我離很遠，至於多遠我不清
    楚。（你繼續直行到路口時號誌為何？）還是綠燈，且我到
    路口有剎車，因為我到路口時習慣會剎車減速。（當時你行
    車的時速多少？）二、三十公里。（你到路口既然有習慣剎
    車為何還會發生本件車禍？）因為他的車突然出現。（你的
    車子與被告擦撞位置為何？）我的車頭撞他的右前方，我當
    時昏迷，我是事後才知道。（你在擦撞當時，你是否有看到
    被告的車子？）沒有。且我腦受傷，會有一段記憶空白。（
    你第一眼看到號誌燈到你到路口時，約有多少時間？）大約
    有一分鐘的時間。．．（中間平面匝道車流如何？）我不清
    楚，中間平面車道的燈號是綠燈。（你是否瞭解當地號誌變
    換情形？）是，市○○道的中間車道與外側車道的秒差，中
    間先綠燈，十五秒後外面車道才綠燈，秒差的時間是我車禍
    之後才知道，但我之前就知道它們有秒差。（你從你看到路
    口的綠燈到發生本件事故，中間時間距離多久？）大約一分
    鐘。」等語（見原審九十四年五月三十日審判筆錄第三至六
    頁）。於本院審理時，就當時其行車路線燈號及行車速度，
    仍為相同之證述，並稱：綠燈已經有過了一段時間，但我不
    知道多久等語 (參本院九十四年十一月十六日審判筆錄) 。
    惟依車損照片 (發查卷第三十頁至三十三頁) 顯示，告訴人
    之機車車頭全毀，被告之自用小客車則右前門遭撞擊而凹陷
    ，堪認撞擊力道猛烈，告訴人稱時速二、三十公里，且至路
    口有踩煞車，則既有踩煞車，速度當更為降低，衡情應不致
    有如此重力之撞擊，足認告訴人此部分供述，已有不實。又
    若係被告闖越燈號前來，告訴人車道係綠燈，且該綠燈已經
    過一段時間，以該車道機車甚密集 (參原審卷第一二三頁照
    片) ，綠燈即將轉換為黃紅燈之際，正是機車加速衝剌通過
    路口階段，應不止告訴人一部機車會撞上被告自用小客車，
    而有多部機車同時撞上才合理。是告訴人稱其車道當時是綠
    燈云云，亦值懷疑，足認告訴人之證言，不可採信。
(五)原審判決認為：倘若被告確未違反交通號誌，則被告自第三
    時相綠燈至第一時相紅燈再轉至第二時相紅燈時，至少已歷
    經二十餘秒，依警製道路交通事故現場圖所載，市○○道○
    路口僅寬八米，若依一般行車速度三十公里之時速行駛，僅
    需一．０三秒（30÷60÷60×1000  =8.3,8.3÷8=1.03）即
    可穿越該路口，即便依被告所述以十公里之時速行駛，亦僅
    需三．０九秒即可穿越通行，且第一時相距第二時相尚有十
    五秒，如被告確係在第三相時通行時，應早已駛離該路口，
    而不會在第二時相之時點與告訴人發生碰撞，是以被告顯有
    闖紅燈違反交通號誌之行為，始致告訴人反應不及而撞及被
    告所駕駛之車輛肇事等語。惟上開論點係以肇事當時第三時
    相係綠燈，才會有如此有違常情之結論 (以時速十公里計，
    僅三秒即可到達，被告車輛開再慢，也不可能二十幾秒才到
    達肇事路口) 。如採被告之辯詞，其係於第三時相綠燈時起
    步，而告訴人闖紅燈，則被告於二、三秒之時間到達肇事地
    點，因告訴人闖紅燈而撞上其右前門，時間上則不會發生不
    合理之結果，且與現場情況相符，較為可採。
(六)卷附台北市車輛行車事故委員會所出具之鑑定意見書（見九
    十三年度他字第五四九號偵查卷第七、八頁）認定被告駕駛
    自小客車有違反號誌管制之肇事原因，告訴人乙○○騎乘機
    車亦有涉嫌違反號誌管制之肇事原因；另車輛行車事故鑑定
    案件覆議委員會就本案覆議認定，因依證人丙○○警訊所陳
    ，其所在位置僅能目睹北向南及東西向中間匝道號誌，無法
    目睹西向東外側平面車道號誌，故僅分析研判肇事可能情形
    ：（一）金山北路北向南轉換成紅燈時，市○○道西向東匝
    道號誌綠燈，重機車未俟平面號誌轉換成綠燈即駛入路口，
    則雙方涉有違反號誌管制。（二）自小客沿金山北路北向南
    闖紅燈，此時市○○道平面號誌已轉換成綠燈，則自小客單
    方涉有違反號誌管制，此有台北市車輛行車事故鑑定委員會
    出具之鑑定意見書及台北市政府交通局出具之函文在卷可佐
    。惟該鑑定委員會及覆議委員會均係以證人丙○○於警訊時
    指稱：「當時號誌東西向中間平面匝道為綠燈，北向南為紅
    燈．．」及警方事故現場圖記載「北向南號誌轉換成紅燈，
    西向東平面匝道轉換成綠燈，二十秒後西向東外側平面車道
    始轉換成綠燈」之基礎來研判出前開鑑定之意見。惟證人丙
    ○○之證言有瑕疵，不可採信，已如上述。鑑定報告書及台
    北市政府交通局之函文，既係依證人丙○○於警詢之證言，
    為判斷之依據，前提事實有誤，結論自亦偏差，是上開鑑定
    意見，亦不可採。
(七)告訴人另指稱：市○○道下建國南路匝道直行至市○○道○
    ○道轉金山南路即可，被告為何要繞至長安東路、建國北路
    、新生北路，再至金山北路口，此間必須經過九個紅綠燈及
    二個迴轉道，路程遠又費時，顯然被告的行車路線有造假之
    嫌，被告應係市○○道西向東直行，違規左轉而肇事云云。
    訊據被告於本院審理時供稱：當時在聯勤司令部服務，地址
    在忠孝東路六段，要去金山南路的郵政總局，從我出來的方
    向，市○○道西向東都不能左轉，所以我才從金山南路過來
    等語 (參本院九十五年一月四日審判筆錄第八頁) 。查市○
    ○道西向東行經肇事路口確定不能左轉，有卷附照片可參 (
    九十三年北交簡字第一0六九號卷第三十九頁)，則被告自台
    北市○○○路○段欲至金山南路，自不可能走市○○道西向
    東直行，繞至金山北路由北向南而行，乃合理之路徑，至於
    途中行經何路段為宜，乃依個人對道路之認識及偏好而定，
    市○○道西向東既不能左轉，且為被告所明知，衡情自不可
    能採行該路線，且肇事時，被告的車輛係北向南直線被撞擊
    右側車身，如係左轉，被告的車身應係偏斜角度才對，足認
    被告當時並非自市○○道西向東違規左轉，告訴人所指，乃
    其個人臆測之詞，自不可採。
(八)綜上所述，本件被告否認有闖紅燈，依其行車方向及該路口
    時相號誌及車流量，被告亦不可能闖紅燈強行踰越該路口，
    被告所辯應可採信。被告既未闖紅燈，則其依綠燈號誌，正
    當行駛，而遭闖紅燈之告訴人自右側突然闖出而撞擊，既非
    車前狀況，自非被告所能注意及之，無從採取必要之安全措
    施，應不能令被告負過失罪責。此外，復查無其他積極證據
    足認被告有公訴人所指犯行，不能證明其犯罪，自應為無罪
    之諭知。
五、原審疏未詳查，遽認被告成立刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪名，而判處被告有期徒刑六月，如易科罰金
    以三百元折算壹日。核其認定事實，尚有違誤。被告不服，
    提起上訴，請求撤銷改判，為有理由，自應由本院將原判決
    撤銷，改諭知被告無罪之判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  何閣梅
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
