【裁判字號】    95,交聲再,2
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交聲再字第2號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院94年度
交聲再字第61號，中華民國94年12月21確定裁定，聲請再審，本
院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人係因違反道路交通管理處罰條例案件，對本94年
    度交聲再字第61號駁回其再審聲請之確定裁定，再聲請再審
    。惟按依刑事訴訟法得聲請再審者，以確定判決為限，此觀
    諸該法第420條、第421條及第422條之規定自明，而此等聲
    請再審之規定，亦無得準用於確定裁定之明文。又違反道路
    交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得為再審之規
    定，且依據道路交通管理處罰條例所為之裁罰，其性質屬於
    行政罰，與刑罰不同，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定
    （參照司法院院字第2870號解釋意旨），自無聲請再審之餘
    地。本件聲請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
二、據上論結，依應刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  交通法庭審判長法  官  楊炳禎
                                法  官  陳國文
                                法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳秋萍
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
