【裁判字號】    94,上訴,3618
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3618號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因重傷害等案件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○羈押期間，自民國95年2月8日起，延長貳月。
    理      由
一、被告乙○○前經本院認為犯重傷害等罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國94年11月8日執行羈押，至95年2月7日羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2月8日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  鄭 文 肅
                                    法  官  林 瑞 斌
                                    法  官  蘇 隆 惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邵 淑 津
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
