【裁判字號】    94,智上易,18
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                94年度智上易字第18號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡明華律師
被 上訴 人  艾立佛商業設計有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  詹順貴律師
            洪韶瑩律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年
9月30日臺灣臺北地方法院94年度智字第47號第一審判決提起上
訴，本院於95年1月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決關於命上訴人將如原證二之已印製而未發送之褶頁全數回
收並將美術編輯欄位更正為被上訴人之姓名部分，暨訴訟費用之
裁判（除確定部分外）均廢棄。
上廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
其餘上訴駁回。
第一審（除確定部分）、第二審訴訟費用由上訴人負擔二分之一
，餘由被上訴人負擔。
    事實及理由
一被上訴人起訴主張：上訴人為青田社區發展協會（前青田社區
  發展籌備會，下稱青田社區）負責人，於民國93年（被上訴人
  誤載為94年）4月間，為宣傳青田社區營造特色，出資委託伊
  設計製作宣傳折頁圖稿，並依伊設計之稿件，印製「青田綠映
  」摺頁（下稱舊版摺頁），且於摺頁末美術編輯設計欄內印有
  伊之名稱。嗣上訴人於93年（被上訴人誤載為94年）12月再出
  版之「青田綠映」褶頁（下稱新版摺頁），其版面、設計概念
  、編排方式與伊編輯之系爭著作極相似，僅少部分文字、照片
  略作更動，褶頁末美術編輯欄則已更改為訴外人馬東光，並印
  有初版一刷字樣。上訴人就上開更改未告知伊，亦未徵求伊同
  意，已侵害伊著作權，伊曾請求上訴人出面協商解決，未獲置
  理。爰依著作權法第84條、第85條、第88條、民法第184條第1
  項前段、第2項之規定，求為命(一)上訴人給付新臺幣（下同）
  20萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起加計法定遲延利息；(二)上
  訴人將如原證二之已印製而未發送之褶頁全數回收並將美術編
  輯欄位更正為被上訴人之姓名；(三)上訴人於中國時報之頭版、
  臺北市版別、報頭下方位置、以兩格大小規格（14cm×5cm）
  ，刊登如原判決附件一所示內容之道歉啟事之判決。
  上訴人則以：系爭摺頁以伊為發行人，其圖文內容，非被上訴
  人所有，縱摺頁於印刷前，由伊出資交其為版面定搞，故將美
  術編輯設計記載為其，然其僅係調整印刷版面技術加工者，非
  著作權者；況舊版摺頁所包含之圖片與文案之企劃製作、資料
  收集、攝影及繪圖等，均非其所為，該舊版摺頁不具原創性，
  不符合著作權法第7條第1項規定之編輯著作，被上訴人自非該
  印刷物之著作權人。再伊於93年12月出版之「青田綠映」新版
  摺頁，既經伊另行出資委由他人重新製作，以符合當時所存在
  之草木、房舍及魚蟲鳥獸，則以被上訴人為編輯設計之舊版摺
  頁，已因新版摺頁之重新編輯而消失，且其所為之版面設計及
  編排方式，非著作權法第10條之1規定之保護範圍，被上訴人
  之請求自屬無據云云，資為抗辯。
二原審命上訴人(一)給付41,000元，及自84年6月16日起加計法定
  遲延利息；(二)並將如原證二（按指新版摺頁）之已印製而未發
  送之褶頁全數回收並將美術編輯欄位更正為被上訴人之姓名，
  駁回被上訴人其餘之請求。上訴人提起上訴，聲明：
  (一)原判決不利上訴人部分廢棄。
  (二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁
    回。
  被上訴人則聲明：上訴駁回。
  （被上訴人就其敗訴部分未提起上訴而告確定）。
三被上訴人主張前揭事實，提出新、舊版摺頁各1份、存證信函
  、律師函各1份等件為證（原審卷第8-1至13頁）。上訴人就其
  於93年4月間出資委由被上訴人製作宣傳褶頁圖稿，並印製「
  青田綠映」舊版摺頁，該舊版摺頁末美術編輯設計欄為被上訴
  人名稱，其於93年12月再出版「青田綠映」新版褶頁，更動原
  褶頁內部分文字、照片，新版褶頁末美術編輯欄則更改為訴外
  人馬東光，並印有初版一刷字樣等事實不爭執。
  (一)證人乙○○於原審到場證稱：「（證人就這件作品的設計完
    工，參與哪些部分？）照片拍攝、文字整理，作品中如果是
    用外稿的話，我們會註明是誰寫的，如果沒有註明的，就都
    是我寫的，包括樹的調查，也是我跟我先生做的」、「（照
    片的部分你拍了哪幾張？）所有的樹木是我拍的，活動照片
    也是我拍的，鳥類不是我拍的，香花植物也是我拍的，最常
    見的數目（木）種類也是我拍的，社區中的特別植物也是我
    拍的」、「（你交出去的照片及部分文字，這樣組合成為一
    份作品，是誰做的？）大標題、小標題是我下的，A面、B面
    要怎麼樣也是我跟原告（被上訴人）說的，照片的放置位置
    我不參與，文字的編排怎麼走我也不參與，我給他們的素材
    我希望他們可以儘量用到，我提供的照片其實不只這些，但
    是原告（被上訴人）說版面太擠了，所以有些照片拿掉了，
    當時我是自願來做這些事情的」、「〔當時你有跟原告（被
    上訴人）講說做出來的東西，有關權利如果（何）歸屬？〕
    都沒有講到」、「（這個企劃只有你一人完成，還是整個團
    體一起討論？）基本上我們社區的人尊重我的意思，因為
    2003年7月我坐月子，所以有拖延到一些時間，所以製作原
    證一折（摺）頁的時間很趕，當時並沒有很完整的告訴大家
    ，是作到什麼程度，作品的版面如何編排並沒有跟被告 (上
    訴人) 社區討論過」、「〔原告（被上訴人）最後完成的時
    候，是否有印出紙本的東西，讓證人或被告（上訴人）確認
    ？〕他設計完是有列印出來，是兩張彩色訂在一起的，因為
    過兩天就是老樹的活動，所以我沒有拿給社區大家看，我想
    我看過沒有錯，就OK了」等語（原審卷第89,90頁）。其並
    於本院到場另稱：「（既然知道臺北市政府要求填寫著作權
    聲明書，事前也請丙○○、上訴人與臺北市政府溝通能否不
    填寫著作權聲明書，為何於原審證稱：妳沒有跟艾立佛公司
    說著作權要歸於丙○○？）艾立佛公司是設計公司，為社區
    設計版面，一般人與設計公司洽談時當然知道是為社區設計
    及其使用權限範圍？我不知道社區要我去跟艾立佛公司說下
    次社區要換掉幾張照片、幾個文字內容重製時，要把其名字
    換掉。社區並沒有要求我這樣跟艾立佛公司如此談，若當初
    社區有要求我如此談，我可能找不到任何設計公司願意做，
    所以我沒有講」、「（妳與艾立佛公司溝通時，雙方是否有
    共識著作權與著作財產權歸屬艾立佛公司？）我們沒有談這
    麼清楚，我跟艾立佛公司說我們社區希望他們幫我們設計折
    頁版面。我認為這並不是文章、圖片等圖像的東西，我們多
    次使用就是付給他們市政府的價格即4,500元，我尊重他們
    的專業設計，也認為我們社區頂多也是使用艾立佛公司設計
    出來的圖像，所以就沒有跟艾立佛公司談得這麼細」等語（
    本院卷第65,66,68,69頁）。參諸舊版摺頁封底「企劃製作
    」乙欄記載：乙○○，益證舊版摺頁之企劃確係由乙○○負
    責。顯見舊版摺頁乃上訴人及青田社區人員討論結果之具體
    實現，然其等僅提出製作社區簡介摺頁之結論，至於舊版摺
    頁之版面編排、圖片、文字如何鋪陳，上訴人未曾參與，而
    乙○○依上訴人、青田社區之結論，提供素材交付被上訴人
    將乙○○所交付之上開素材編輯成舊版褶頁，並將草稿圖交
    付乙○○確認無誤後，製版發行。是上訴人縱提出製作青田
    社區文史介紹之舊版褶頁結論，亦僅止於構想階段，非具體
    實現之行為人。
  (二)上訴人雖辯稱舊版摺頁之製作，係龍安里青田社區一群關心
    社區之居民經過集體之構思、研議、規劃所定出來「再造青
    田綠映」社區營造系列活動中之一環，舊版摺頁之著作權屬
    訴外人丙○○所有，非被上訴人所有云云，並以丙○○之證
    言為立證方式。而證人丙○○到場證稱：「〔（提示原證1
    之折頁）是否參與原證1青田綠映折頁之製作？〕我們是一
    群人負責這件事，資料、照片是我們這群人提供的‧‧‧」
    、「（所稱照片是指老樹與飛鳥的樂園部分之照片？）是的
    」、「插圖是義工賴科仰所繪」、「（龍安里日式住宅位置
    圖是何人所繪？）是義工吳亭樺所繪」、「92年4月間我們
    送件，市政府要求我們填著作權聲明書，我與乙○○、王順
    美、甲○○討論過此事‧‧‧臺北市政府仍堅持需填著作權
    聲明書。給臺北市政府著作權聲明書後，乙○○稱：本來她
    先生賴吉仁可以無償提供照片予社區使用。後來我們提供臺
    北市政府著作權聲明書，她就跟我們收錢」云云（本院卷第
    63,64頁）。然查被上訴人主張其擁有著作權為系爭著作版
    面、設計概念、編排方式等美術編輯設計（下稱美術設計）
    。而上訴人上開辯稱及丙○○證稱內容，均非針對舊版摺頁
    美術設計之著作權歸屬所為之論述，況丙○○亦同時證稱：
    「（編排何人負責？）當初我們是有分工，編排部分是請乙
    ○○處理‧‧‧」、「（所謂編排如照片、插圖、解說等位
    置編排是何人負責？）這些都是經由乙○○跟艾立佛公司溝
    通」屬實（本院卷第63,64頁），即上訴人於原審亦自認：
    「‧‧‧我們所有的團隊，集思廣益，把這些資料交給我們
    的企劃製作乙○○，再交給原告（被上訴人）‧‧‧」（原
    審卷第37頁正面）在卷，舊版摺頁之美術設計既由乙○○委
    由被上訴人處理，則乙○○如何與被上訴人約定，仍應依前
    述乙○○之證言而定。
  (三)依上訴人提出龍安里青田社區會議記錄以觀（本院卷第28頁
    以下），顯然上訴人所稱由社區一群人負責的事項係指大範
    圍之系列社區營造活動，包括「社區課程及聚會」、「行人
    徒步區」等規劃、「老樹保護活動」、「口述歷史」、「老
    照片之蒐集」等各項活動，然此與舊版摺頁之美術編輯設計
    等具體創作係屬二事。而本件情形，被上訴人既將美術設計
    之抽象概念經由版面之編排設計、各種圖像文字的選擇、合
    成、搭配而具體表達形諸於舊版摺頁上，當屬著作權法第10
    條之1所保護「構想之表達」，上訴人辯稱舊版摺頁之美術
    設計無原創性云云，非屬可採。上訴人所辯稱由社區居民共
    同討論社區營造活動之內容，則屬於抽象之觀念、構想，不
    在著作權法保護之範疇之列。再者；舊版摺頁由上訴人及青
    田社區出資製作，是本件兩造就該褶頁之製作關係應為承攬
    契約型態。按「出資聘請他人完成之著作，除前條情形外，
    以該受聘人為著作人。但契約約定以出資人為著作人者，從
    其約定。依前項規定，以受聘人為著作人者，其著作財產權
    依契約約定歸受聘人或出資人享有。未約定著作財產權之歸
    屬者，其著作財產權歸受聘人享有。依前項規定著作財產權
    歸受聘人享有者，出資人得利用該著作」，著作權法第12
    條定有明文。上訴人既非舊版褶頁之實際完成人，而兩造就
    系爭褶頁完成後之著作權誰屬復未約定，依上開規定，自應
    認為被上訴人就舊版褶頁著作擁有美術設計編輯之著作權。
  (四)上訴人以著作權聲明書所載證明舊版摺頁之著作權為丙○○
    所有云云。然該聲明書載：「本人同意下列聲明：『受補助
    計畫所得之成果資料，其著作權屬於受補助者。惟‧‧‧本
    局（指臺北市政府文化局, 下稱文化局）得‧‧‧無償使用
    ‧‧‧』」，並由丙○○署名（本院卷第47頁）。該聲明書
    為丙○○一人簽定，僅能證明丙○○代表社區聲明其對受補
    助之成果資料擁有著作權，然不能證明丙○○確對舊版摺頁
    有著作權。且上開聲明書之出具者為丙○○，接受者為台北
    市政府文化局，該法律關僅存在於渠二者之間，並不及被上
    訴人。則被上訴人是否擁有舊版摺頁美術設計著作權，應依
    雙方當事人間之法律關係定之，非依丙○○單方簽立之聲明
    書而定。況上開聲明僅在確保受補助對其成果資料有合法權
    限，且有權利依著作權法第37條第1項規定，授權文化局得
    以各種方式無償使用，其最終目的在於避免文化局因使用受
    補助者之成果資料而有違反著作權法之虞。至於受補助者是
    否已循合法方式取得著作權，文化局無確認之權限，即該聲
    明書之簽立僅得視為文化局對受補助應有合法著作權限之要
    求，但受補助者不因單方之聲明即擁有著作權，該聲明書仍
    難作為有利於上訴人認定之依據。
  (五)縱上訴人辯稱青田社區本意係由上訴人為著作權人屬實，然
    其既全權授權乙○○與被上訴人交涉，而丙○○亦證稱：「
    （原證1摺頁印製完成後，社區人員有無看過封底載有人名
    部分？）我們都沒有看過，甲○○（上訴人）與乙○○看過
    一次」（本院卷第68頁），顯然上訴人及社區成員全權授權
    乙○○與被上訴人訂立契約，而乙○○主觀認知認舊版摺頁
    美術設計之著作權人應為被上訴人，並以此前提與被上訴人
    洽談締約，摺頁完成後，上訴人又以里長身分代表社區看過
    包含印有「美術編輯設計/艾立佛商業設計公司」之舊版摺
    頁定稿而無任何意見，足證雙方確係約定舊版摺頁之美術設
    計編輯著作之著作權屬被上訴人。上訴人所稱係乙○○之疏
    漏，其方為舊版摺頁美術設計之著作權人一節，核屬上訴人
    與乙○○間另一法律關係，上訴人亦不得以其與乙○○間之
    約定拘束被上訴人。上訴人另辯稱縱未言明，其著作權依業
    界之習慣，亦屬委託人所有，況被上訴人將編輯檔的光碟片
    經由乙○○交予丙○○，益證已有著作權法第12條第1項但
    書之約定云云。然上訴人未就上開業界習慣舉證以實其說，
    況縱有此種習慣亦不得與著作權法第12條規定相違。另舊版
    摺頁之版面設計、字體、字型、圖樣、美術編輯均由被上訴
    人獨立完成，而由被上訴人直接取得著作人身份，但因上訴
    人為舊版摺頁之出資人，可能對成品有意見而要求再作細部
    修改，被上訴人以此考量提供可編輯之檔案予上訴人或丙○
    ○，俾上訴人或丙○○隨時對版面作些微調整，然其調整仍
    不得逕將末頁美術設計欄變更為被上訴人名稱以外之人，本
    件仍不得以被上訴事後人交付編輯檔之磁碟予上訴人，遽謂
    上訴人所委任之乙○○與被上訴人間已有著作權法第12條第
    1項但書之約定。
  (六)查被上訴人以乙○○所交付之素材完成舊版褶頁，褶頁內所
    使用之文章及圖案均非被上訴人自己所親書或拍攝，就其所
    實施之行為，僅係就他人之著作為編輯，應成立著作權法第
    7 條所規定之編輯著作，以獨立之著作視之，惟對於他人所
    寫文章及所拍攝之圖案其著作權不生影響（同條第2項參照
    ）。被上訴人所取得之編輯著作既係以獨立著作視之，其權
    利範圍即與一般著作之著作權相同，依著作權法第16條規定
    ，其享有在著作物上表示其本名、別名或不具名之權利。此
    外，被上訴人亦就其著作禁止他人在未經其同意下，為任何
    重製行為。而上訴人非舊版摺頁之實際完成人，與被上訴人
    間復未就系爭著作之權利誰屬為任何約定，自非舊版褶頁著
    作之著作人，亦未取得舊版摺頁之財產權，於未取得被上訴
    人同意或許可情況下，自不得任意變更或重製系爭褶頁著作
    。上訴人不否認其就被上訴人所完成之舊版褶頁變更其中部
    分文字及圖片內容成新版摺頁，並將末頁美術編輯欄更改為
    訴外人馬東光，乍看新、舊版褶頁資料，難分彼此，惟細究
    其中差異，仍可區分其中文章及圖片有部分不同。然被上訴
    人既就舊版摺頁之美術設計等取得編輯著作權，就其中文章
    及圖片部分未取得著作權，是被上訴人得主張權利之範圍者
    ，僅就舊版褶頁之編輯部分。上訴人非係就舊版褶頁原封不
    動重製，而係將舊版褶頁資料變更其中部分內容，且變更美
    術編輯名稱，其風格仍類似於舊版摺頁，其自侵害被上訴人
    之著作人格權。
  (七)然上訴人所變更完成之新版褶頁，目的在介紹青田社區之用
    ，類似於觀光導覽資料，係無償發給不特定第三人，非用於
    營利。按非以營利為目的，未對觀眾或聽眾直接或間接收取
    任何費用，且未對表演人支付報酬者，得於活動中公開口述
    、公開播送、公開上映或公開演出他人已公開發表之著作，
    此為著作權法第55條所規定之合理使用，其目的在於限制著
    作權，並增進群體生活之品質。上訴人所侵犯者乃被上訴人
    之著作人格權，已如前述。而上開有關合理使用之規定，固
    係在限制著作財產權，不及於著作人格權，惟衡量著作人格
    權侵害時所負責任之輕重時，非不得類推適用此一規定之精
    神及立法目的。上訴人仿被上訴人之編輯風格，變更舊版褶
    頁之部分內容，且將美術編輯欄由被上訴人名稱變更為訴外
    人馬東光，被上訴人自得請求非財產上之損害賠償，惟有關
    其損害金額之計算，非依著作權法第88條就著作財產權或製
    版權受侵害時之計算方式。本院審酌舊版褶頁之製作費用為
    41,000元，有統一發票在卷可憑（本院卷第48頁），上訴人
    剽竊被上訴人之設計風格，並擅自將被上訴人此一設計風格
    冠以不同姓名，是其對被上訴人著作人格權之侵害，約為上
    開製作費金額，被上訴人請求上訴人賠償41,000元，自屬有
    據。上訴人雖另辯稱該41,000元包括設計、印刷費，其中設
    計費僅16,000元，賠償金額不應將印刷費25,000元計入云云
    ，然上開41,000元為被上訴人得請求上訴人賠償金額為若干
    之參考，上訴人再將之區分印刷費、設計費，並謂被上訴人
    僅得請求設計費云云，自無可採。
  (八)被上訴人另請求上訴人應將其已印製而未發送之褶頁全數回
    收並將美術編輯欄位更正為被上訴人之姓名云云，惟查上訴
    人完成之新版褶頁，目的在介紹青田社區之歷史、發展，其
    作用與觀光導覽資料無異，且係無償發給不特定第三人，非
    用於營利，均如前述。是上訴人印製新版摺頁當考量數量多
    寡，一般言應係印製量與需求量同，即印製後立即發送各需
    求者，自無已印製未發送之新版摺頁，方與常理不違，被上
    訴人復未舉證證明尚有已印製未發送之新版摺頁，至原證二
    之新版摺頁既由被上訴人取得，應認係已發送者，亦非屬已
    印製而未發送者，則被上訴人請求上訴人應將其已印製而未
    發送之褶頁全數回收並將美術編輯欄位更正為被上訴人之姓
    名，於法無據，應予駁回。
四綜上所述，被上訴人請求上訴人給付被上訴人41,000元，及自
  起訴狀繕本送達上訴人翌日即94年6月16日起至清償日止，按
  年息5%計算之利息，於法有據，應予准許，其逾此範圍之請求
  （即請求上訴人將如原證二之已印製而未發送之褶頁全數回
  收並將美術編輯欄位更正為被上訴人之姓名部分），於法無據
  ，應予駁回。上開不應准許部分，原審為上訴人敗訴之判決，
  尚有未洽，上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，
  為有理由，應由本院予以廢棄，改判如主文第2項所示。上開
  應准許部分，原審為上訴人敗訴之判決，並依職權宣告假執行
  、酌定相當金額為免為假執行之諭知，核無不合。上訴意旨指
  摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
五本件因事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為之立證
  ，與判決之結果不生若何影響，無庸再逐一予以論究，合併敘
  明。
據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
第450條、449條第1項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
