【裁判字號】    94,訴易,20
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  94年度訴易字第20號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
當事人間因侵權行為損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴
訟，本院於95年1月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾玖萬玖仟壹佰貳拾元，及自民
國94年7月14日起，至清償日止，按年息5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔三分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。另原告原請求被告二人應各給付原告新台
    幣（下同） 101萬元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止之法定遲延利息；嗣變更聲明請求判命被告
    應連帶給付原告99萬9123元，及自94年 7月14日起至清償日
    止之法定遲延利息，核係減縮應受判決事項之聲明，合於民
    事訴訟法第255條第1項第3款規定，均合先說明。
二、原告主張：伊於民國90年10月25日晚間 7時30分許，在台北
    市○○路○段193號台灣之聲廣播電台附近，遭被告甲○○、
    乙○○夥同不詳姓名之成年男子二、三人執凶器傷害，幸經
    訴外人李義雄等人制止，並送醫急救始倖免於難，惟仍受有
    右臉及雙腿多處挫傷、頭部外傷等傷害，被告二人業經本院
    各判處有期徒刑三月確定，伊自得依侵權行為法則，請求被
    告賠償伊醫療費用新台幣（下同）2 萬4123元、因傷不能自
    行開車而增加以計程車代步之車資 7萬5000元，及精神上損
    害賠償90萬元。並聲明：(一)被告應連帶給付原告99萬9123元
    （總和誤計為99萬4123元）及自94年 7月14日起至清償日止
    按年息百分之五計算之利息。
三、被告甲○○並未提出答辯聲明，亦未到場陳述。被告乙○○
    則以：伊承認毆打原告之事實，並願賠償原告醫藥費用 2萬
    4123元及原告因傷需以計程車代步之車資 7萬5000元，其餘
    原告之請求過高，伊無能力賠償等語，資為抗辯。並答辯聲
    明：駁回對造之訴。
四、查原告主張：被告二人於90年10月25日晚間 7時30分許，在
    台北市○○路○段193號台灣之聲廣播電台附近，毆打原告，
    致原告受有右臉及雙腿多處挫傷、頭部外傷等傷害，業據其
    提出診斷書為證（見刑事卷91年度偵字第1721號卷第35頁）
    ，且被告因本件傷害並經本院93年度上易字第 612號刑事判
    處各有期徒刑三月確定，亦有本院前開判決可按（見本院卷
    第 3頁），且為被告乙○○所不爭，而被告甲○○就原告主
    張之事實復不到場爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，
    民法第184條第1項前段、第185條第1項前段分別定有明文。
    本件被告共同傷害原告，致原告受傷，依前揭規定，被告就
    原告之損害，自應負連帶損害賠償之責，原告依侵權行為法
    則請求被告連帶賠償，即屬有據。茲所應審酌者，為原告所
    得請求被告賠償之金額，爰分述如下：
  (一)醫療費2萬4123元及增加車資部分7萬5000元部分，業據原告
    提出馬偕醫院醫療費用單據為證（見本院卷第26頁），且為
    被告乙○○所不爭執，被告甲○○復不到場爭執，自應准許
    。
  (二)精神慰藉金90萬元部分：查原告受傷多處，肉體、精神確受
    極大痛若，本院斟酌實際情況，及原告係電台主持人，被告
    甲○○、乙○○均係國中畢業，被告甲○○有三筆不動產；
    ，被告乙○○無財產，租屋而居，現以擺路邊攤為生，無固
    定收入，並審酌被告二人僅因不滿原告於廣播中談論之政治
    議題，即故意毆打原告，致原告身體多處受傷等情，認為原
    告請求90萬元，尚嫌過高，應予核減為30萬元，方屬公允，
    逾此數額之請求，為無理由。
  (三)從而，原告基於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告連帶
    賠償原告39萬9123元（24123＋75000＋300000＝399123），
    及自94年 7月14日起，至清償日止，依法定利率計算之遲延
    利息部分，洵屬正當，應予准許。逾此部分所為之請求，為
    無理由，應予駁回。
六、據上論結：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第79條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月   17    日
                  民事第七庭    審判長法  官  鄭三源
                                      法  官  黃嘉烈
                                      法  官  周美月
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                      書記官  陳啟文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
