【裁判字號】    94,重附民上,16
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度重附民上字第16號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
訴訟代理人  黃永琛  律師
            楊進銘  律師
被 上訴 人  乙○○
即  被  告
上列當事人間因詐欺案件附帶民訴事件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國94年3月31日，94年度重附民字第1號刑事附帶民
訴判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、上訴人聲明及陳述如下：
一、聲明：
（一）原判決廢棄。
（二）被上訴人應給付上訴人新臺幣一千二百六十萬元，及自民
      國93年4月15日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
      之利息。
（三）前項聲明上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
（四）第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述：上訴人略以被上訴人乙○○係坐落於台北市中正區○
    ○○路○段二十八號五樓建號為一六五Ｏ之建物起造人，且
    亦為坐落於台北市○○區○○路三小段地號四號權利範圍為
    二萬七千九百分之一千零七十五之土地之原始所有權人，訴
    外人陳慧卿所屬之永晉營造工程股份有限公司則為前開建物
    之營造商，而該建物於民國七十八年十月十三日竣工，系爭
    建物竣工後，曾發生頂板之樓地板嚴重崩落之瑕疵，被上訴
    人乙○○明知其為一致生公共危險之海砂屋建築物，並於嚴
    重崩落後就該建物頂板之樓地板剝落處進行過修繕與補強，
    嗣至八十五年間，被上訴人乙○○招貼出售房屋廣告，因見
    上訴人有意購買前述建物及土地，而詢問該房屋有無漏水、
    龜裂、頂板之樓地板剝落或其他輻射屋或海砂屋之瑕疵時，
    非但一再積極保證系爭建物絕無龜裂、頂板之樓地板掉落或
    有任何海砂屋及雜質等成分（即所謂之海砂屋），且明知該
    建物曾發生頂板之樓地板嚴重崩落、並經過修繕與補強，且
    屬於一海砂屋等重大瑕疵事故，亦故意不為告知，致使上訴
    人陷於該建物係合法、安全且無瑕疵存在之物之錯誤，並於
    此等錯誤之認知下，而於八十五年十月二十八日與被上訴人
    乙○○簽訂系爭房地產買賣契約書，詎料於九十二年二月間
    ，系爭建物之頂板樓地板泥塊竟紛紛剝離墜落，連帶毀損支
    撐樓地板之輕鋼架，導致承租人無法正常營業，經上訴人將
    此情事告知被上訴人乙○○後，被上訴人乙○○非但置之不
    理，且旋於當日將其名下所有座落於台北市○○○路○段一
    三一號九樓之建物及台北市○○區○○段一小段三四九地號
    之土地，分別設定七百八十萬元之最高限額抵押權，迅速脫
    產以規避上訴人之訴追，嗣經上訴人於九十三年一月間委請
    專業機關進行檢測後，發現系爭建物為一海砂屋，始知受騙
    。因認被上訴人乙○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪嫌，經上訴人提起附帶民事訴訟，詎料臺灣臺北地
    方法院判決原告之訴及假執行之聲請均駁回。查被上訴人已
    構成詐欺罪，原審未傳訊朱永寬、桂楚堅、沈福元、黃種雄
    等，有證據應予調查而未調查之違法，原判決認事用法均有
    違誤，為此提起上訴。請求原判決應予廢棄，並為如上訴聲
    明之判決。
貳、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀，惟依其
    在刑事訴訟之答辯，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。本件被上訴人乙○○被訴詐欺案件，業經臺灣臺北地方法
    院諭知無罪（93年度自字第164號），經自訴人甲○○不服
    提起上訴，亦經本院判決上訴駁回在案（本院94年度上易字
    第1188號）。依前開規定，原審判決駁回上訴人在第一審之
    訴，並無不合。本件上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  黃金富
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
