【裁判字號】    94,重再,7
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度重再字第7號
    再審原告    甲○○○
上列再審原告因與珠江營造工程股份有限公司間給付返還不當得
利事件提起再審之訴，不服中華民國94年11月30日本院94年度重
再字第7 號裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000 元
，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日內，如數逕向本院繳
納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
                  民事第九庭審判長法  官 黃熙嫣
                                  法  官 楊力進
                                  法  官 李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                  書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
