【裁判字號】    93,上訴,3361
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                93年度上訴字第3361號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林玠民律師
            黃鴻圖律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院92年度訴
字第1186號，中華民國93年9月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第232號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第第216條、第210條、第339條第1項等罪，依刑法第55條
    規定從一重論處行使偽造私文書，判處有期徒刑10月，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。被告上訴意旨仍空言否認
    犯罪，並稱原審量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有本院被
    告全國前案紀錄表在卷可憑，而被告現已與告訴人甲○○以
    新臺幣（下同）78萬元達成和解，此有本院94年度附民字第
    122號和解筆錄在卷可稽，被告經此偵審程序，當知警惕，
    信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑參年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
款，判決如主文。
本案經檢察官林慶宗到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第22庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  宋  祺
                                  法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
