【裁判字號】    95,毒抗,29
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第29號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院94年度毒聲字第2005號，中華民國94年11月22日第一審裁定（
聲請案號：台灣桃園地方法院檢察署94年度核退毒偵字第33號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，應聲請法院裁定令入戒治處
    所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要為止，但最長不得逾1年，毒品危害防制條例第20條第2項
    定有明文。
二、本件被告即抗告人甲○○，因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經原審法院以民國94年度毒聲字第1165號裁定送台灣桃園
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，有該所94年11月14日桃所衛字第09413050957-2號函送
    之有無繼續施用毒品傾向證明書附卷可稽。是被告有繼續施
    用毒品之傾向，原審法院因依上揭法律規定，裁定令被告入
    戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1年。
三、抗告意旨略以：被告入勒戒處所觀察、勒戒達30多日，已無
    施用毒品之傾向，且家中尚有年邁行動不便之母親，及臨盆
    待產之妻子極須照料，請裁定免除強制戒治等語。
四、經查：本件抗告人經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所觀察、
    勒戒評分結果，人格特質得12分（毒品犯罪相關司法紀錄1
    筆10分、其他犯罪相關紀錄1筆2分、短期內再犯加重計分0
    分，行為觀察0分）、臨床徵候得40分（戒斷症狀20分、多
    重藥物使用0分、注射使用0分、使用期間10分、情緒及態度
    10分）、環境相關因素得7分（社會功能不良5分、支持系統
    2分），合計59分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，
    有「有無繼續施用毒品傾向證明書」暨所附「有無繼續施用
    毒品傾向評估標準表」在卷可稽。則該勒戒處所綜合評分者
    依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施用
    毒品傾向」。抗告人以其在勒戒期間，無再施用毒品之傾向
    ，自屬無據。至抗告人家中情形，即令屬實，亦不得資為無
    須實施強制戒治之依據。從而原審裁定抗告人令入戒治處所
    施以強制戒治其期間為其期間為6個月以上，至無繼續強制
    戒治之必要為止，但最長不得逾1年，並無不當，抗告為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  臺灣高等法院刑事第二十三庭
                              審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
