【裁判字號】    95,交抗,48
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第48號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國94年11月30日所為裁定（94年度交聲字第1175
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段亦有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國九十四年十二月八日將裁定正本，寄存送達
    於抗告人住居所台北縣三重市○○街五二號五樓，有原審卷
    附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開
    說明，自為五日。且自寄存送達裁定十日後生效，亦即自九
    十四年十二月十八日起算，加計二日在途期間，應至九十四
    年十二月二十五日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至九
    十五年一月六日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  交通法庭審判長法  官  溫耀源
                                法  官  段景榕
                                法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
