【裁判字號】    95,親,1
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 95年度親字第1號
原        告  甲○○
被        告  乙○○
                      巷17號.
兼法定代理人  丙○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，
    民事訴訟法第253條定有明文。又原告之訴，其起訴違背第
    253條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第249條第1項
    第7款亦有明文。
二、查本件原告前於民國94年10月12日具狀起訴請求確認被告乙
    ○○非其婚生子女乙案，業經本院以94年度親字第28號否認
    子女之訴繫屬在案，且由本院依職權調卷查核屬實，茲本件
    被告復於同年12月21日再以同一訴訟標的提起系爭否認子女
    之訴，揆之首開規定，自應認其後訴之本件案件為不合法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
