【裁判字號】    95,補,13
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度補字第13號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）304,700元(即原告所有
系爭房屋一樓B店面之現值)，應徵收第一審裁判費3,310元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                       民事庭   法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
