【裁判字號】    95,東交簡,29
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度撤緩偵字第四十號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其雖經檢察官為緩起訴之
    處分，惟因違背檢察官於緩起訴處分所命向公益團體支付一
    定金額之應履行事項，緩起訴業經撤銷確定，有緩起訴書、
    撤銷緩起訴處分書、送達證書各一份附卷可稽，依刑事訴訟
    法第二百五十三條之三第一項第三款規定，檢察官自得聲請
    本件簡易判決處刑。爰審酌其飲用酒類已無法安全駕駛仍駕
    駛交通工具，忽視其他用路人之交通安全，至屬不該，且查
    獲當場測得之呼氣中酒精濃度高達每公升０點六四毫克，顯
    示飲酒程度已甚嚴重，且本件前經檢察官為緩起訴處分，其
    未依緩起訴所命事項加以履行，顯見其對己之承諾及公權力
    之執行均甚漠視，惟其素行尚可，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份在卷可按，犯後坦承犯罪，態度尚佳等一切情狀，依
    檢察官之適當建議科刑範圍，量處如主文所示之刑及易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附記
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
