【裁判字號】    95,桃簡,107
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第107號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二二三三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「被告甲○○於民國九十一年
    間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於九十二年八月二十九
    日以九十二年度易字第一七○號判處有期徒刑七月確定，甫
    於九十三年二月二十三日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷足憑，是其於有期徒刑執行完畢後五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    規定加重其刑」及「扣案鑰匙一支，係被告所有，且係供其
    遂行竊盜犯行所用，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，第二條，逕以判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十七    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
                              書記官   張淑芬
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
