【裁判字號】    94,桃簡,2545
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2545號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第12310 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  孫 惠 琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
動產擔保交易法第38條
(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
