【裁判字號】    95,訴,126
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第126號
原      告  丙○○○
被      告  丁○○
            戊○○
                        之4
            乙○○
            甲○○
            久豐營造有限公司
上列一人
法定代理人  簡化清    住同上
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年12月28
    日裁定命原告於5 日內補正裁判費新臺幣20,701元，該裁定
    已於95年1 月3 日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾
    期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
