【裁判字號】    94,桃交簡,2333
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第476 號），本院判決如下：
    主  文
乙○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○於車禍肇事過失致人
    受傷犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，向到場處理車
    禍事故之警員表示其為肇事自小客車之駕駛人自首而受裁判
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。 (如附件
    )
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告一過失行為致告訴人丙○○、丁○○、甲○○受有傷害
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定以一罪處斷。又被告
    於車禍肇事過失致人受傷犯行未為有追訴權限機關公務員發
    覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事自小客車
    之駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，應依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失行為為本件車
    禍肇事原因，告訴人所受之傷害程度，被告犯罪後，於檢察
    官偵查時雖曾與告訴人進行調解程序，惟因告訴人請求之金
    額非被告所能負擔，因之雙方未能達成和解賠償損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第55條、第62條前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
