【裁判字號】    94,選訴,25
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度選訴字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  趙昌平律師
            黃青鋒律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，檢察官提起公訴（94
年度選偵字第85號、第86號），被告於準備程序進行中為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，
檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之
    聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以
    裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第1
    項，分別定有明文。
二、經查：本件公訴人與被告、辯護人係以公職人員選舉罷免法
    第90條之1 第1 項為認罪協商之依據，惟依該公職人員選舉
    罷免法第98條第3 項規定犯本章之罪或刑法分則第六章之妨
    害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。而
    該協商結果並未就褫奪公權部分為認罪協商，其協商顯有不
    當，從而，檢察官聲請依協商程序而為判決，於法不合，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                              法  官    賴淑美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官    陳育君
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
