【裁判字號】    95,撤緩,2
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十三年桃簡字第一三六五
號)， 聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以九十三
    年度桃簡字第一三六五號判處有期徒刑十月，緩刑三年，緩
    刑期內付保護管束，於民國九十四年三月一日判決確定，惟
    受刑人於緩刑期內即九十四年六月二十八日更違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於九十四年八月三十一日以九十四年
    度桃簡字第一七六三號判處有期徒刑四月確定，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷上開緩刑宣告。
二、經核受刑人蕭志峰上述本院刑事案件判決正本，認與刑法第
    七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因相符，應撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年    一   月  十七   日
              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                    書記官  張淑芬
中    華    民    國  九十五    年    一  月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
