【裁判字號】    95,壢交簡,133
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第133號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21565 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金伍
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國94年10月24日21時許，在台北縣鶯歌鎮
    友人家中與友人飲酒，於同翌日（94年10月25日）零時30
    分許結束，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲
    酒後駕駛動力交通工具車牌號碼4002-JE 號小客車，於94年
    10月25日1 時40許（聲請簡易判決處刑書誤載為同日1 時許
    ），行經桃園縣蘆竹鄉○○村○○路426 之8 號前，因酒後
    不勝酒力於駕駛途中睡著，無法安全操控動力交通工具，不
    慎擦撞吳勝坤所有停放於路旁車牌號碼2256-HL 號小客車、
    李訓求所有停放於路旁車牌號碼0699-KS 號小客車。被告甲
    ○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事
    者前，即主動向到現場處理之桃園縣政府警察局交通隊蘆竹
    小隊警員邱明輝坦承肇事接受偵訊自首。經警測得甲○○呼
    氣酒精濃度達0.44MG /L ，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局大園分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○分別於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人吳勝坤、李訓求於警詢中證訴情節相符。且被告於
    警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事，經警前來處
    理進而對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為0.44MG/L
    而查獲等情，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐氣所含
    酒精成分為0.44MG/L情形可佐。而依警員所製作之測試觀察
    紀錄表所載：被告於作直線測試平衡動作，駕駛人腳步不穩
    ，查獲、測試過程有意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵
    情形。另被告於作駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡，對
    於直線步行10公尺後令其迴轉回原地，步行時左右搖晃，身
    體無法保持平衡或腳步離開測試的直線，用筆在兩個同心圓
    之間的0.5 公分環狀內劃另一個圓，圓圈不完整、不連續，
    均不合格等情。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字
    第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25MG
    /L，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0. 03 至百分
    之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分
    之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分
    為0.44MG/L，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.08
    8 ，依上開說明，其視線、判斷、理解能力等均受到相當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被告於作直
    線測試平衡動作，駕駛人腳步不穩，查獲、測試過程有意識
    模糊、注意力無法集中、呆滯木僵情形。且被告於直線步行
    10公尺後令其迴轉回原地，步行時左右搖晃，身體無法保持
    平衡或腳步離開測試的直線，用筆在兩個同心圓之間的0.5
    公分環狀內劃另一個圓，圓圈不完整、不連續，均不合格等
    情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍駕駛小客車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告於警查明肇事者前，即主動
    向到場處理之員警坦承肇事並接受偵訊，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，為對於未
    發覺之罪自首而受裁判，依刑法第62條前段規定應減輕其刑
    。爰審酌被告飲酒後達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟騎乘機車致肇事而經警查獲，經警對其實施呼氣酒精濃度
    測試，酒精濃度達每公升0.44毫克之犯罪情節，惟念其犯後
    自首，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第62條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  交通法庭   法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                             書記官  高文靜
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
