【裁判字號】    94,訴,2007
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2007號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年貳月陸日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款情形，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈
    押必要，於民國94年11月6日起執行羈押。
二、茲本院認原羈押之原因仍然存在，著自95年2 月6 日起延長
    羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
