【裁判字號】    94,壢簡,1975
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16796號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、甲○○前有多次竊盜前科，並曾於民國94年間因竊盜案件，
    經本院於94年6 月16日，以94年度壢簡字第1061號判決判處
    有期徒刑4 月，於94年8 月30日執行完畢，詎仍不知悛悔。
    其於94年9 月10日下午7 時許，在國立中央大學附近之桃園
    縣中壢市○○路某處，發現由不詳之人所竊取之車牌號碼GQ
    V-743 號重型機車一部停置路邊（係車主蔡兆佑所有，於94
    年9 月2 日23時許，在桃園縣中壢市○○路300 號前發現失
    竊），鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，將該機車發
    動騎走，得手後供己代步使用。嗣於94年9 月11日上午7時
    許，為警在桃園縣中壢市○○路334 巷46號前查獲。
二、證據名稱：
    被告甲○○於警訊、偵訊中之自白贓物領據乙紙扣案
    之鑰匙3 把證人即車主蔡兆佑於警詢、本院審理中之證述
    。
三、按「侵占離本人持有之物罪」之行為人，對該物並未先具有
    委任管理等持有之關係，此與其他類型之侵占罪不同，而與
    「竊盜罪」相同，且所謂「侵占」與「竊盜」，俱以不法手
    段占有領得財物，其客觀構成要件之主要事實雷同，二罪復
    同以為自己或第三人不法之所有為主觀要件，同以他人之財
    物為客體，同為侵害財產法益之犯罪，罪質尚無差異，應認
    為具有同一性，最高法院86年台非字第187 號判決可資參照
    。本件被告係行竊不詳之人已先竊得之贓車，核其所為仍屬
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪，聲請書誤認為應構成同法第
    337 條之侵占離本人持有之物罪，似有誤會，而上開二罪名
    既具有同一性，公訴人當庭請求變更論罪法條為刑法第320
    條第1 項之竊盜罪即有所據。核被告所為，係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪。又查被告有事實欄所載之犯罪科刑執行
    情形，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表、台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表分別在卷可稽，其於五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 規
    定加重其刑。爰審酌被告為一時貪念，竟竊取他人所有之財
    物，所為非是，其所竊得之機車價值約2 萬元，於偵查中自
    白犯行，犯後態度尚可及其前有多次竊盜前科，甫於94 年8
    月30日出監，素行不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之鑰匙3 把
    ，係車主蔡兆佑所有，與刑法第38條第3 項「屬於被告所有
    」之沒收要件有間，不在得以沒收之列，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1
    項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊占他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
