【裁判字號】    95,簡上,22
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度簡上字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院94年度桃簡字第2362號
，中華民國94年11月28日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：94年度偵字第15630 號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又第2 審法院認
    為上訴有不合法律上程式之情形，且無從補正者，應以判決
    駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、
    第367 條前段、第372 條分別定有明文，此於對刑事簡易案
    件提起上訴亦有適用，同法第455 條之1 第3 項亦可參照。
    次按送達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之。
    刑事訴訟法第56條第2 項分別定有明文。惟按羈押於監所之
    被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在法
    院所在地者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書
    狀，依刑事訴訟法第351 條第1 項規定必在上訴期間內提出
    者，始視為上訴期間內之上訴。倘逾期始行提出，縱該監所
    長官即日將上訴書狀轉送法院，因監所與法院之間無扣除在
    途期間之可言，其上訴仍屬逾期。此參諸最高法院77年度台
    上字第3227號、91年度台上字第3080號裁判意旨自明。
二、本件上訴人被訴收受贓物犯行，經原審法院判決後，因上訴
    人另案在臺灣新竹監獄執行中，於94年12月9日送達判決正
    本至該監獄，交予上訴人收受，有送達證書1紙附卷可稽。
    上訴人不服第一審判決，係向該監獄提出書狀聲明上訴，無
    在途期間可供扣除，是其上訴第二審之期間，應至94年12月
    19日（星期一）屆滿，而該期間之末日，又非星期日或其他
    休息日，上訴人竟遲至94年12月20日始向臺灣新竹監獄提出
    上訴狀，提起第二審上訴（見本院95年度簡上字第22號卷附
    上訴狀第3 頁所蓋臺灣新竹監獄收狀章），其上訴顯已逾期
    ，爰不經言詞辯論程序，逕予判決上訴駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
