【裁判字號】    95,壢簡,61
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第61號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第6846號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（實稱毛重壹
點貳柒壹公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於91年5 月23日，以91年度訴字第243 號判決判處有期
    徒刑8 月，於93年2 月21日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悛
    悔。其明知甲基安非他命（俗稱安非他命）係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，依法不得持有
    ，竟於民國90年間某日，在臺灣地區某不詳地點，自某姓名
    年籍不詳之人處收受甲基安非他命2 小包（實稱毛重1.271
    公克），嗣藏置於桃園縣中壢市○○里○○街2 之1 號住處
    之電視機下方，而非法持有之。嗣於93年12月21日16時15分
    許，為警在上址住處查獲，並扣得前揭毒品2 小包。
三、證據名稱：
    被告甲○○於警訊、檢察官偵訊中之自白行政院衛生署
    管制藥品管理局檢驗成績書乙紙扣案之第二級毒品甲基安
    非他命2 小包（實稱毛重1.271 公克）。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又查被告有事實及理由欄一所載之犯罪
    科刑執行情形，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表、台灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表分別在卷可稽，其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑（最高法院89年度台上字第392 號判決意
    旨參照）。爰審酌被告犯罪動機、目的、持有第二級毒品甲
    基安非他命之數量，所生之危害，犯後自白犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之第二級毒品甲基安非他命2 小包（實稱
    毛重1.271 公克），係查獲之毒品，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、毒品危害防制條例第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄論罪依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
