【裁判字號】    95,壢簡,87
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第87號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第21767號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
第一級毒品海洛因貳小包（含袋重0.44公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之第一級毒品海洛因2 小包（含袋重0.44公克），應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之，至
    其餘扣案之注射針筒3 支、止血帶2 條、塑膠鏟管1 支、海
    洛因殘渣袋1 個，認與所犯之前罪無直接關連，故不宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  孫 惠 琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
