【裁判字號】    95,桃簡,75
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
（即新台幣玖佰元）折算壹日。緩刑參年。扣案之鐵鉗、鐵鋸各
壹支，均沒收。
   事 實 及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於警詢及偵查中均對聲請書所載之竊盜犯行坦承不
    諱，復有如聲請書所載其他足以補強被告自白真實性之證據
    足以證明，被告犯行應堪認定，而不再傳喚被告到庭。查被
    告本件之犯行，係持鐵鉗、鐵鋸等物犯之，此為被告於檢察
    官訊問時坦承在卷，此等工具客觀上均足以危害人之生命、
    身體，且依實務向來採客觀上是否足以傷人，而不考量被告
    主觀上是否有用以傷人之意之見解，仍屬兇器，且被告如於
    行竊時遭發現，其用以持該等工具抵抗傷人之主觀犯意，亦
    足推之。是此等工具於主、客觀上均足為兇器使用，應堪證
    明。核被告所為，係犯刑法三百二十一條第一項第三款之加
    重竊盜罪。爰審酌被告竊取工地之電纜線，係為變賣以換取
    金錢花用之犯罪動機、目的，及其犯罪手段對被害人所生之
    危害，竊得之物並經被害人領回，被告經查獲後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，被告因一時
    衝動行事犯本案犯行，其犯行輕微，偵查中亦表示悔意，本
    院寧認經偵、審程序及刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯
    之虞，以為對被告執行本案刑罰，尚無絕對之必要，是本案
    無論自一般預防之刑罰考量目的，認對被告所宣告之刑均以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑參年，期被告時時警惕有此
    刑責在身，當能學得教訓，謹慎行事，不再為違法之行為。
    末查扣案如主文所示之鐵鉗、鐵鋸各一支，為被告供犯本件
    竊盜罪所用之物，且為被告所有，應依刑法第三十八條第一
    項第二款、第三項之規定，宣告均沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，第三十八條第一項第二款、
    第三項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中     華     民     國    95   年    1    月    17   日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉  寶  霞
中     華     民     國    95   年    1    月    23   日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
