【裁判字號】    96,壢簡,163
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第163 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二六０八四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾因加重竊盜案件，由本院於民國九十一年四月十
    日以九十年度易字第一六五０號判處有期徒刑九月，而於九
    十一年四月十九日判決確定，並於九十一年四月十九日起算
    其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為一百五十九日，而於九
    十一年八月十二日在監執行完畢，猶不知悔改，其於九十五
    年十二月二日下午十六時許，因途經桃園縣中壢市○○路○
    段一八七四巷二十號後方空地，見有乙○○置於該空地上之
    鋁製門窗飾條一批，竟因此萌生意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，旋趁旁人不注意之際，將上開鋁製門窗飾條總計二十
    五條（價值約新臺幣一萬餘元）徒手竊取入己。嗣於同日即
    九十五年十二月二日下午十七時五十分許，甲○○為警在桃
    園縣平鎮市○○路、承德路口查獲，並扣得前開甲○○所竊
    取得手之鋁製門窗飾條二十五條。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢之指述情節相符，並有贓物認領保
    管單一紙及照片六張附卷可稽，綜上所述，被告甲○○任意
    性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告甲○○前曾因加重竊盜案件，由本院於九十一年四
    月十日以九十年度易字第一六五０號判處有期徒刑九月，而
    於九十一年四月十九日判決確定，並於九十一年四月十九日
    起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為一百五十九日，而
    於九十一年八月十二日在監執行完畢等情，此有被告甲○○
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷可佐，其於五年之內，再
    故意犯本案之竊盜罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○係因一時貪圖小利致
    為此犯行、竊得之財物已發還被害人犯罪所生損害尚輕，所
    竊得之財物價值及被告甲○○犯後復能坦承犯行、且表悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第
    一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於合議庭。
                              書記官    田宜芳
中    華    民    國    96    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑依據:
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
