【裁判字號】    95,桃勞安簡,1
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃勞安簡字第1號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            安生營造股份有限公司
上  一  人
代  表  人  林裕偉
被      告  益山工程有限公司
上  一  人
代  表  人  陳素卿
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第19829號），本院判決如下︰
    主  文
安生營造股份有限公司、益山工程有限公司違反雇主對防止有墜
落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害應有符合標準之必要安全
衛生設備之規定，致發生死亡職業災害，各科罰金新台幣伍萬元
。
乙○○、甲○○從事業之人，因業務上之過失致人於死，各處有
期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。
丙○○從事業之人，因業務上之過失致人於死，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附表）。
二、聲請人檢察官雖以被告乙○○、丙○○及甲○○均無構成累
    犯之前科，且事後已自承過失，又復與被害人家屬達成和解
    ，賠償相當金額，認被告等均顯具悔意等情，而請求對被告
    乙○○、丙○○、甲○○等從輕量刑，並予宣告緩刑。然查
    被告乙○○、甲○○固均符合刑法第74條第1 款規定，本院
    亦均從輕量刑，並予緩刑宣告，惟被告丙○○於93年間因偽
    造文書案件，經台北地方法院判處有期徒刑3 月、緩刑2 年
    ，於93年10月7 日確定，而被告於緩刑期內又犯本罪，認與
    刑法第74條規定不合，故不予緩刑之宣告，惟本院認被告丙
    ○○在本案中係屬第2 級承攬人，於事後坦承犯行，又已與
    被害人家屬達成和解，雖未予緩刑之宣告，乃從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，勞工安全
    衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第276 條
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本院提
出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  孫 惠 琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
勞工安全衛生法第31條
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第2 項第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
