【裁判字號】    94,繼,1212
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度繼字第1212號
聲  明  人  戊○○
            庚○○
            丁○○
            徐林
                        2號3.
            丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○（亡）
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明人戊○○、庚○○、丁○○、徐林 、丙○○、乙○○聲
明拋棄繼承部分，應予駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國94年12月16日死亡，
    聲明人戊○○、庚○○為被繼承人之孫，聲明人丁○○、徐
    林  為被繼承人之父母，聲明人丙○○、乙○○為被繼承人兄
    弟姊妹，均自願拋棄繼承權，為此提起本件聲請，並提出戶
    籍謄本、台灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書等件為證
    。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。依民法第1138條規定
    「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親
    卑親屬。2、父母。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」，同法第
    1176條第1項、第5項規定「第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人
    。」「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由
    次親等之直系血親卑親屬繼承。」，如第一順位繼承人親等
    近者並未全部拋棄繼承時，第一順位親等遠者以下之繼承人
    並無繼承權，即無拋棄繼承可言。經查：本件被繼承人死亡
    後，第一順序之親等較近繼承人之己○○、辛○○固向本院
    陳報拋棄繼承，惟聲明人戊○○、庚○○係第一順序親等較
    遠之繼承人，渠二人於94年12月26日向本院陳報拋棄繼承時
    ，被繼承人之第一順序親等較近之繼承人蔡佩珊尚未向本院
    為拋棄繼承陳報。依上開說明，聲明人戊○○、庚○○向本
    院陳報拋棄繼承時，尚非本件被繼承人之繼承人，自無拋棄
    繼承可言，從而渠二人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
三、再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人，
    即不得繼承，即無拋棄繼承可言。經查：聲明人丁○○、徐
    林  為被繼承人之第二順序之繼承人，聲明人乙○○、丙○○
    為第三順序之繼承人，渠等於94年12月26日向本院陳報拋棄
    繼承時，被繼承人之第一順序親等較近之繼承人蔡佩珊尚未
    向本院為拋棄繼承，且第一順序親等較遠之繼承人戊○○、
    庚○○亦因不具備繼承資格所為拋棄繼承聲明不生效力，故
    依上開說明，渠四人向本院聲明拋棄繼承時，均未取得本件
    被繼承人之繼承權利，所為聲明拋棄繼承，於法亦有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1 千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
