【裁判字號】    94,易,505
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度易字第505號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第42
17號）後，聲請改依協商程序而為判決，並經本院合議庭評議後
，裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，茲判決如下：
    主  文
丙○○使犯人隱避，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事  實
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○（已審結）於民國93年12月10日12時
    20分許駕駛YY-2979 號自用小客車，搭載其兄葉清燦（另行
    提起公訴）及葉清燦之友人即被告丙○○，行經桃園縣楊梅
    鎮○○街65巷28弄43號前，葉清燦竟在該自小客車後座突然
    拿出身上所藏之手槍向車外之乙○○頭部射擊一槍，使乙○
    ○受傷。詎被告甲○○明知葉清燦為涉有槍砲彈藥刀械管制
    條例及殺人未遂罪之犯人，竟基於使之隱避之犯意，旋駕駛
    該自用小客車搭載葉清燦逃離現場至桃園縣新屋交流道附近
    ，葉清燦再與被告丙○○搭乘計程車一同離去，而被告丙○
    ○亦明知葉清燦為涉有槍砲彈藥刀械管制條例及殺人未遂罪
    之犯人，仍基於使之隱蔽之犯意，協助葉清燦在桃園縣境內
    尋找賓館藏匿，始行離去。嗣於94年1 月6 日10時20分許，
    葉清燦在桃園縣中壢市○○路○段145 巷2 號6 樓「怡香賓
    館」為警查獲，並帶同警方前往其位於桃園縣楊梅鎮○○○
    路600 之10號9 樓之1 住處，起出作案所用之改造手槍1 支
    、彈匣1 個及子彈5 顆。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官自動檢舉偵查起訴。
二、證據：
  (1)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (2)證人阮秀菊於警詢所為之陳述；證人葉清燦於警詢及偵訊時
    之陳述。
  (3)怡仁綜合醫院所開立之被害人乙○○診斷證明書影本1 紙、
    案發現場照片影本3 張、作案車輛翻拍照片影本6 張、證人
    葉清燦所持有改造手槍（含彈匣）、子彈照片影本5 張。
三、本件經檢察官與被告丙○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告就其所犯刑法第164 條第1
    項後段之使犯人隱避罪，願受科刑範圍為拘役30日，緩刑2
    年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455
    條之4 第2 項、第455 條之11第2 項，刑法第164 條第1 項
    後段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第164條
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
