【裁判字號】    94,桃簡,2369
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○  41歲民.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請簡易判決（94年度偵字第10022 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同行使明知不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件），
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項後段、第28條、第216 條、第214 條、
    第55條、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣折算新台
    幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭      法  官  周炳全
以上正本證明與原本無誤。
                                  書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以下罰金。
第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
