【裁判字號】    95,重訴,23
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第23號
原      告  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○之母
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法相關規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十四年十
    二月二十八日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於九十
    五年一月三日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年   一   月     十七    日
                       民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元。
                                   書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年   一   月     十七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
