【裁判字號】    95,簡,3
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第3號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之2
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（94年度偵字第15247 號），本院依通常程序審理訊
問後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕予簡易
判決如下：
        主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，本
    院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任進行簡易
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充、更正下列事實外，
    餘均引用起訴書所載（如附件）：
  (一)有關起訴書記載至被告桃園縣警察局平鎮分局高平派出所填
    具大陸地區人民進入台灣地區保證書，而認涉犯刑法第214
    條罪嫌部分，業據公訴人於本院審理中減縮該部分事實。因
    此本件並無連續犯規定之適用。
  (二)本件係經由不詳之人檢舉後，警方才通知被告前往製作筆錄
    ，因此被告並不合於自首之要件，起訴書請求應適用刑法第
    62條前段規定減輕其刑一節，應有誤會。
三、爰審酌被告並無前科，品行、素行尚佳，兼衡諸被告之犯罪
    動機、目的、智識程度、品行、所生危害及犯後自白犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，本院認合於刑事訴訟
    法第449 條第2 項之規定，逕以簡易判決處刑。經本院訊問
    後，被告並表示願意接受如主文所示之科刑，檢察官亦同意
    之，當庭向本院為上開量刑之請求。故本院依檢察官求刑所
    為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，
    檢察官及被告對本判決均不得上訴，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    、第79條第1 項、刑法第28條、第2 條第1 項但書、第11條
    、第21 6條、第214 條、第55條、第41條第1 項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                          刑事第六庭法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
