【裁判字號】    95,桃交簡,162
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20367號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國92年間因公共危險案件，經本院判處罰
    金15000 元，如易服勞役，以300 元折算1 日確定，並於92
    年9 月25日執行完畢（尚不構成累犯），猶不知惕勵，復於
    94年8 月25日18時許至同月26日凌晨1 時許，在桃園縣中壢
    市內壢工業區內某處麵攤，與同事一同飲用啤酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工
    具車牌號碼PJ3 ─903 號重型機車離去。嗣於94年8 月26日
    凌晨1 時50分許，行經桃園縣中壢市○○路281 號前經警攔
    查，進而對之實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升
    1 ‧36毫克而查獲上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告甲○○在警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後違規騎車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    36毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升1 ‧36毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第8 頁）。且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三
    （酒後駕車）案件觀察紀錄表所載：被告車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停，顯無法正常操控；查獲、測試或訊
    問過程，被告有語無倫次、多話等情事（附於偵查卷第14頁
    ）。又依卷附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡所記載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結
    果不合格之情形，經檢測認定不能安全駕駛（附於偵查卷第
    15頁）。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000
    05854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之
    0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分
    之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣
    所含酒精成分為每公升1 ．36毫克，相當於血液中酒精濃度
    （ＢＡＣ）百分之0 ．272 ，依上開說明，其視線、判斷、
    理解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩
    定狀態。復參酌被告車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突
    停，顯無法正常操控；查獲、測試或訊問過程，被告有語無
    倫次、多話等情事，及其經生理協調平衡檢測亦認定不能安
    全駕駛等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通
    工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足
    可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間因
    公共危險案件，經本院判處罰金15000 元，如易服勞役，以
    300 元折算1 日確定，並於92年9 月25日執行完畢，又服用
    酒類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路
    ，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒
    精成分高達每公升1 ‧36毫克之犯罪情節，被告之智識程度
    、犯罪所生危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                       書記官 張  子  涵
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
