【裁判字號】    94,婚,1289
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度婚字第1289號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第三章第二節規定繳納裁
    判費，此為訴訟必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣3,000 元，經本院於
    民國94年12月16日以言詞辯論通知書通知原告應於94年12月
    26日到院補正，該項通知於同年12月22日寄存送達，此有送
    達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
