【裁判字號】    95,補,16
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第16號
原      告  孟澤工程股份有限公司
法定代理人  劉志明
被      告  政魁國際股份有限公司
法定代理人  施云均
上列當事人間給付承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同）8,695,525 元
，應徵第一審裁判費87,130元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
