【裁判字號】    95,重訴,22
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第22號
原      告  交通銀行股份有限公司
法定代理人  鄭深池
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額依支付命令聲請狀所載為新台幣（
          下同）34,302,000元，應繳裁判費313,928 元，扣除
          前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳幣312,928
          元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
