【裁判字號】    95,桃簡,78
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第78號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○原名周麗蘭.
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16288號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同常業賭博，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。電子遊戲機具「小瑪莉」貳台（含IC板貳
塊）、「水果盤」壹台（含IC板壹塊）、「雙魚座」參台（含IC
板參塊）、「彈珠台」貳台（含IC板貳塊）、「麻將台」壹台（
含IC板壹塊）、代幣壹佰壹拾枚、新台幣參萬參仟零玖拾參元、
宣傳單伍佰張、監視器螢幕貳支、監視器電腦營幕（含硬諜）壹
組、開分鑰匙陸支、螢幕開關遙控器壹支，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。電子遊戲機具「小瑪莉」貳台（含IC
板貳塊）、「水果盤」壹台（含IC板壹塊）、「雙魚座」參台（
含IC板參塊）、「彈珠台」貳台（含IC板貳塊）、「麻將台」壹
台（含IC板壹塊）、新台幣參萬參仟零玖拾參元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條，刑法第28條、第266 條第1 項、第2 項、第267 條
    、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條逕以判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  孫 惠 琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第267條
(常業賭博罪)
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
