【裁判字號】    94,訴,1350
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1350號
原      告  國產實業建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  天億營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國95年1 月3 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾萬仟肆佰肆拾壹元，及自民國
九十四年十月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告前因「凱德大樓集合住宅新建工程」，向原
    告購買預拌混凝土，有雙方簽訂之材料設備採購合約書為證
    。惟原告依約交付貨物後，被告尚積欠貨款新臺幣（下同）
    1,303,441 元未為給付，經原告催促清償，亦無結果。為此
    ，依民法第367 條之規定，提起本訴等語，並聲明：被告應
    給付原告1,303,441 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息；原告願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被告未為聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (二)原告就其主張之事實，業提出材料設備採購合約書、送貨簽
    收單、請款明細單及統一發票為證，且被告業已收受記載上
    開事實之訴狀繕本，本院指定94年11月18日及95年1 月3 日
    為言詞辯論期日，被告亦均經合法通知，有送達證書在卷可
    按，但被告均未到場或提出書狀為爭執，堪信原告之主張為
    真正。
  (三)從而，原告依買賣之法律關係請求被告給付1,303,441 元，
    及自94年10月15日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息為有理由，應予准許。
  (四)原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
