【裁判字號】    95,壢簡,108
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第108號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  馬冠英
                      5號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18061號），本院判決如下：
    主  文
馬冠英以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  孫 惠 琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
