【裁判字號】    95,桃簡,89
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第89號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第20090 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑年，緩刑期內付保護管束。扣案之含第二級
毒品MDMA成分之藥丸貳拾貳顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○受姓名年籍不詳綽號「小夏」男子之託而
    持有第二級毒品MDMA，其持有毒品之數量，及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又查被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可按，其因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自新；又為使被告確實改過
    向上俾免再犯，認有交付保護管束之必要，併宣告於緩刑期
    內付保護管束，以收矯治之效。扣案含第二級毒品MDMA之藥
    丸22顆，不問屬於被告與否，依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，至於檢驗時耗損之2 顆既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
