【裁判字號】    95,撤緩,6
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（94年度交簡字第574 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑期內更犯罪，而受有期徒刑以上刑
    之宣告者，撤銷其宣告。刑法第75條第1項第1款定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，經臺灣板橋地方法院於民國94年6 月23日以94年度
    交簡字第574 號科處罰金2 萬元，緩刑2 年，於94年7 月11
    日確定在案。乃於緩刑期內即94年7 月12日更犯公共危險罪
    ，經臺灣板橋地方法院於94年10月18日以94年度交簡字第73
    5 號判決判處有期徒刑3 月，於94年11月14日確定。因而聲
    請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1項
    第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    1    月   17     日
                          刑事第六庭  法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
