【裁判字號】    93,桃交簡,1757
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      93年度桃交簡字第1757號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
                          弄1.
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93
年度偵字第12402號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
江順福因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○平日以駕駛營業用大貨車運送砂石為其業務，為
    從事駕駛業務之人，於民國93年4 月9 日上午6 時55分許，
    駕駛車牌HB-846號營業用大貨車，沿桃園縣大溪鎮○○路南
    往北方向行駛，途經該路段與復興路交岔口時，本應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施暨在市區道路時速不得超過50公里之規定，而依當時情
    形並無不能注意之情事，竟違規超速行駛，適被告江順福駕
    駛車牌號碼GV-0073 號自用小客車，未遵守道路交通號誌，
    貿然沿復興路東往西方向闖越紅燈行經該址，被告乙○○因
    超速煞車不及，致撞及被告江順福所駕上開車輛，嗣因衝撞
    力道過大，兩車推擠至路旁人行道，適被害人丁○○、丙○
    ○徒步行經該址而遭撞及，丁○○因而受有頭部外傷併腦挫
    傷併蜘蛛膜下腔出血、頭皮挫傷及右手橈骨骨線性骨折之傷
    害，丙○○則受有腹部鈍挫傷併肝撕裂傷、胸部挫傷、雙下
    肢挫傷併擦傷、頭部損傷併腦震盪及下巴傷口撕裂傷之傷害
    。案經被害人丁○○、丙○○訴由及桃園縣政府警察局大溪
    分局報請桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告乙○○就上開犯罪事實於本院於本院審理時坦承不
    諱，又訊據被告江順福則矢口否認上開犯行，辯稱伊並未於
    上揭時、地有駕駛GV-0073 自小客車闖紅燈之情事，且伊當
    時停在路口等紅燈，等到號誌變綠燈時，伊才往前進，在十
    字路口遭被告乙○○攔腰撞上，車子才會擠到路邊云云。經
    查：
  被害人丁○○及丙○○於警詢均指稱：「當時我們從中華路
    步行通過復興路口那時號誌燈為綠燈，剛通過路口走在人行
    道上就突然被轎車及砂石車從後撞上... 」，又被害人丁○
    ○於本院審理時亦具結證稱「（法官問：經過路口號誌如何
    ？）我是綠燈。我的方向是行人可通行」等語（參本院94年
    5 月6 日審判筆錄），被害人前後陳述一致，又與被告甲○
    ○、乙○○二人並無宿怨，當無設詞陷害之虞，再依當時案
    發現場拍攝照片（93年度偵字第12402 號頁17），被害人二
    人被撞擊地點為中華路越過復興路口上的斑馬線與紅磚人行
    道交接處，由此推論被害人二人與被告乙○○通過復興路口
    之時間點應為相近，故當時該路段（即中華路由南往北方向
    ）之交通號誌應為綠燈無誤，而與之交叉垂直的復興路於同
    一時間點號誌則應為紅燈，本院認案發當時中華路由南往北
    方向之交通號誌應為綠燈，而復興路由東往西方向之交通號
    誌應為紅燈，被告甲○○闖越紅燈致生本件車禍等節，應屬
    明確，又本件經送臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會
    及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定過失責任結果，
    亦認本件車禍係因被告江順福未依號誌指示行駛所肇致，此
    有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會94年1 月6 日桃
    縣行字第0945200041號函及鑑定意見書、臺灣省車輛行車事
    故覆議鑑定委員會94年3 月2 日府覆議字第0940100023號函
    各1 份附卷可參，更足證本院前開認定應屬有據。證人陳福
    全雖於本院審理時證稱：「當時我行走的方向跟甲○○的方
    向相同，就是偵查卷（93年度偵字第12402 號頁15）下方照
    片，.... 我 站的位置在圖片左方.... 當 時我看到的號誌
    是綠燈」，惟按道路交通瞬息萬變，一秒之差即差之千里，
    證人陳福全雖稱當時有注意現場號誌情形，然意外發生時證
    人陳福全係站立於交叉路口，並無法完全注意意外發生時相
    關當事人等行進情況及當下號誌的變化，且人的記憶有不完
    全之處，是否得以正確無誤的記憶當時情狀，容有質疑之處
    ，又被害人丁○○、丙○○就本件車禍事故之發生係由於被
    告甲○○闖越紅燈所導致等節而警詢及本院審理時指證歷歷
    ，本院認為被害人之證言應較為可採，證人陳福全前開證言
    應不足信。
  又查被告乙○○所駕駛HB-846號營業大貨車於案發地點留有
    長達13公尺長之煞車痕跡，又現場路面為柏油路面，且路面
    乾燥，依據一般公路汽車煞車距離、行車速度對照表（參93
    年度偵字第12 402號卷第28頁）所示，被告乙○○當時駕駛
    營業大貨車之速度應係介於時速55公里至60公里，而本件案
    發路段時速限制為50公里，此有道路交通事故調查報告表1
    份附卷可憑，被告乙○○確有超速行駛之違規行為。按道路
    交通安全規則第93條第1 項第1 款「行車速度，依速限標誌
    或標線之規定，無標誌或標線者，應依左列規定：一、行車
    時速不得超過50公里。但在未劃設車道線、行車分向線之道
    路，或設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過40 公
    里。」，又按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵
    守燈光號誌或交通警察之指示，遇有交通警察指揮與燈光號
    誌並用時，以交通警察之指揮為準。」，道路交通安全規則
    第102 條第1 項第1 款亦訂有明文。查本件案發時天候晴，
    日間自然光線，柏油路面，路面乾燥，路面無缺陷亦無障礙
    物等情，竟仍分別超速行駛及不遵守道路交通號誌，致於桃
    園縣大溪鎮○○路與復興路口發生碰撞，因衝撞力強大，且
    適有被害人丁○○、丙○○行經該路段，被害人丁○○、丙
    ○○二人受此等強烈撞擊，被害人丁○○因而受有頭部外傷
    併腦挫傷併蜘蛛膜下腔出血、頭皮挫傷及右手橈骨骨線性骨
    折之傷害，而被害人丙○○則受有腹部鈍挫傷併肝撕裂傷、
    胸部挫傷、雙下肢挫傷併擦傷、頭部損傷併腦震盪及下巴傷
    口撕裂傷之傷害，此有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處
    所出具之診斷證明書2 份附卷可按，並有道路交通事故現場
    圖1 份、道路交通事故調查表（一）、（二）及現場照片10
    張等文件附卷可資，被告二人自難辭其過失之責，又被害人
    確因本件車禍受有前述之傷害，被告二人之過失犯行與被害
    人受有傷害間，顯有相當因果關係。綜上所述，被告二人之
    犯行，洵堪認定。
四、查被告乙○○平日以駕駛營業用大貨車運送砂石為其業務，
    為從事駕駛業務之人。核其所為，係犯刑法第284條第2項之
    業務過失傷害罪；又核被告江順福係犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪。被告甲○○、乙○○各係以一過失行為撞傷
    被害人丁○○及丙○○，為想像競合犯，依刑法第55條之規
    定，應依法分別從一重論處業務過失傷害罪及過失傷害罪。
    又被告乙○○於犯罪後，於具有偵查犯罪職權之機關尚不知
    何人為肇事者前，於桃園縣政府警察局大溪交通小隊警員宗
    信仁前往現場時，主動向桃園縣政府警察局大溪分局自首，
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1
    份在卷可稽，應依刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告乙
    ○○平日係以駕駛砂石車為業，其注意之義務程度應較一般
    人駕駛人為高，竟駕車超速，並因重車而煞車不及致肇事使
    被害人受有上開之傷害及被告江順福駕車闖越紅燈，為本件
    肇事之主要原因，併審酌被告犯後態度、被害人所受傷害及
    迄今尚未與被害人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第2 項前段、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無誤。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
