【裁判字號】    94,訴,1102
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1102號
原      告  己○○
訴訟代理人  施小凡律師
被      告  甲○○
                      23弄1.
            戊○○
兼 上列1人
法定代理人  庚○○  住同上
被      告  丁○○  住嘉義縣水.
兼 上列1人
訴訟代理人  丙○○  住台北縣土城市○○路○段12之5號2樓
被      告  乙○○  住台北市信義區○○○路455之1號2樓
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，於民國95年1 月3 日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應就其被繼承人陳維德所遺坐落台北市○○區○○段二小段
第七地號土地之應有部分五三八○分之五七辦理繼承登記後，將
所繼承之應有部分移轉登記予原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：
        (一)原告於民國79年12月14日，與被告之被繼承人陳維德
          成立不動產買賣契約，由原告以總價新台幣（下同）
          786,000元向陳維德購買坐落台北市○○區○○段二
          小段第7 地號土地（面積1051平方公尺，權利範圍53
          80分之57，買賣價金724,100 元），及其上台北市萬
          華區○○段○○段534 建號，門牌號碼原為台北市○
          ○路213 巷28號5 樓之房屋（門牌號碼現改編為台北
          市○○路168 巷51弄11號5 樓，總面積32.51 平方公
          尺，權利範圍全部，買賣價金61,900元），買賣雙方
          並至台灣台北地方法院辦理房屋買賣之公證手續完畢
          。
        (二)上開買賣契約成立後，原告已交付房地價金予陳維德
          ，陳維德亦已將上開房屋之所有權移轉登記予原告，
          惟土地尚未辦理過戶，嗣因陳維德生病而去世，過戶
          手續遂延宕至今未辦，陳維德之繼承人即被告等6 人
          迄今亦未辦理土地之繼承登記，經查被告等並未拋棄
          繼承，卻仍不辦理土地之移轉登記予原告。
        (三)按「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得
          該物所有權之義務」，又「繼承人自繼承開始時，除
          本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利義
          務」，民法第348 條第1 項、第1148條前段分別定有
          明文。查原告業已將土地之買賣價金交付予陳維德，
          其繼承人即被告即應依約移轉所有權，爰依民法買賣
          及繼承之法律關係起訴如聲明所示。
    三、證據：提出土地（建築改良物）買賣所有權移轉契約書
              、土地登記申請書、建物所有權狀各2 件、公證
              書、土地登記第2 類謄本、兩造印鑑證明、門牌
              證明書、地價稅繳款書、陳維德除戶戶籍謄本、
              契稅繳款書各1 件為證。
乙、被告甲○○、戊○○、庚○○方面：
    被告3 人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丙、被告丁○○、丙○○、乙○○方面：
    被告3 人未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到場所為
    之聲明及陳述略以：
    一、聲明：請求駁回原告之訴。
    二、陳述：其等均為陳維德之繼承人，惟就辦理本件土地過
              戶之費用究如何分擔要與庚○○等人協商。
    理  由
一、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：原告於79年12月14日與被告之被繼承人陳維
    德成立不動產買賣契約，由原告以786,000 元向陳維德購買
    坐落台北市○○區○○段二小段第7 地號土地（面積1051平
    方公尺，權利範圍5380分之57，買賣價金724,100 元），及
    其上台北市○○區○○段二小段534 建號，門牌號碼原為台
    北市○○路213 巷28號5 樓之房屋（門牌號碼現改編為台北
    市○○路168 巷51弄11號5 樓，總面積32.51 平方公尺，權
    利範圍全部，買賣價金61,900元），原告已交付房地價金予
    陳維德，陳維德亦已將上開房屋之所有權移轉登記予原告，
    惟土地尚未辦理過戶，陳維德去世後其繼承人即被告等6 人
    迄今未辦理土地之繼承登記，亦未拋棄繼承，爰依民法買賣
    及繼承之法律關係起訴如聲明所示等語。被告甲○○、戊○
    ○、庚○○等3 人未於言詞辯論期日到場或提出書狀作何陳
    述，被告丁○○、丙○○、乙○○則抗辯：其等就辦理土地
    過戶之費用如何分擔要與庚○○等人協商等語。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出土地（建築改良物）買
    賣所有權移轉契約書、土地登記申請書、建物所有權狀各2
    件、公證書、土地登記第2 類謄本、兩造印鑑證明、門牌證
    明書、地價稅繳款書、陳維德除戶戶籍謄本、契稅繳款書各
    1 件為證，核與原告所主張相符。按民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、同條第3 項前段分別規定：「當事人對於他造主
    張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」；「當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
    之規定」，本件被告甲○○、戊○○、庚○○已於相當時期
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何抗辯，依前開條文所述，自應認被告3 人對原告主張
    之事實視同自認。而被告丁○○、丙○○、乙○○對原告之
    上開主張並未提出反證爭執其真正，僅抗辯：其等就辦理土
    地過戶之費用如何分擔要與庚○○等人協商云云，惟此無礙
    原告請求權之成立及行使，是堪信原告之主張為真實。
四、按「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所
    有權之義務」，又「繼承人自繼承開始時，除本法另有規定
    外，承受被繼承人財產上之一切權利義務」，「繼承人有數
    人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有」
    ，民法第348 條第1 項、第1148條前段、第1151條分別定有
    明文。查原告業已將土地之買賣價金交付予陳維德，陳維德
    之繼承人即被告等6 人於未拋棄繼承之情形下，自應辦理繼
    承登記，繼之依承受被繼承人即出賣人陳維德所負之買賣移
    轉義務，依買賣契約移轉土地所有權予原告。從而，原告依
    買賣及繼承之法律關係，請求被告應就其被繼承人陳維德所
    遺坐落台北市○○區○○段二小段第7 地號土地之應有部分
    5380分之57辦理繼承登記後，將所繼承之應有部分移轉登記
    予原告為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
