【裁判字號】    94,聲,1332
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十四年度聲字第一三三二號
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  徐旭東
代  理  人  葉柳吟
相  對  人
即  債務人  群達電子有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國九十四年十一月
八日所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本、正本主文欄第一項及理由欄第二項中關於「准以同
額之中央政府建設公債八十六年度甲類第九期債票」之記載，應
更正為「准以同額之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類
第九期債票」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年   一   月  十七  日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    九十五    年   一   月  十七  日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
