【裁判字號】    94,聲,1730
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1730號
聲  請  人  秀明實業有限公司
法定代理人  廖振斌
相  對  人  造極興業有限公司
法定代理人  王罡
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第六○四號提存事件聲請人所提存之提存物
新臺幣壹佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第932 號
    民事假扣押裁定，以鈞院93年度存字第604 號提存新臺幣1
    百萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存
    物，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出本院93年度裁全字
    第932 號民事裁定、93年度存字第604 號提存書、國庫存款
    收款書、桃院興執93年執全七字第468 號執行命令、94年度
    全聲字第285 號民事裁定暨確定證明書、民事執行處通知、
    相對人公司變更登記表各1 份（均為影本）、取回提存物同
    意書1 紙為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定，以本院93
    年度存字第604 號提存前述擔保金在案之事實，業據本院依
    職權調卷查核屬實。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即
    相對人已同意聲請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所
    提出之相對人公司變更登記表1 份、同意書1 紙附卷可稽；
    又本院經函相對人對本件聲請事件於函到5 日內陳報意見，
    此函分別於民國94年12月8 日、9 日、23日送達相對人，有
    送達證書3 紙在卷可按，而相對人迄今亦未向本院陳報意見
    ，是足認聲請人上開主張，已堪信為真實。則揆諸首揭法律
    規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
