【裁判字號】    95,繼,55
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度繼字第55號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○（亡）
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明人丙○○、甲○○聲明拋棄繼承部分，應予駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國94年12月16日死亡，
    聲明人丙○○、甲○○為被繼承人之兄弟，自願拋棄繼承權
    ，為此提起本件聲請，並提出戶籍謄本、台灣桃園地方法院
    檢察署相驗屍體證明書等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。經
    查，聲明人甲○○雖與被繼承人乙○○之本生父母相同，然
    聲明人甲○○已為第三人邱木所收養，此有戶籍謄本可按，
    依民法第1077條規定養子女與養父母之關係，除法律另有規
    定外，與婚生子女同，聲明人甲○○與被繼承人不具有法律
    上所稱之兄弟姊妹關係，其非被繼承人乙○○之法定繼承人
    ，所為拋棄聲明，於法不合。
三、再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人，
    即不得繼承，即無拋棄繼承可言。經查，聲明人丙○○為被
    繼承人乙○○之第三順序之繼承人，其於95年1月10日向本
    院陳報拋棄繼承時，被繼承人之第一順序親等較近之繼承人
    廖哲俊、廖國楨、丁○○固向本院為拋棄繼承，然第一順序
    親等較遠之繼承人徐瑞鴻、廖耕德，及第二順序之繼承人徐
    進才、徐林□等人所為拋棄繼承聲明均不合法而未生效力。
    故依上開說明，聲明人丙○○具狀向本院聲明拋棄繼承時，
    尚有先順序之繼承人存在，其未取得本件被繼承人之繼承權
    利，所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1 千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
