【裁判字號】    95,聲,72
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第72號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一九九一號、九十二年度存字第一二三二
號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣貳拾伍萬元、新台幣
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院89年度勞訴字第15號確
    認僱傭關係存在等事件民事判決，即上訴人按月以新台幣（
    下同）10,000元供擔保後，得假執行，而分別提供250,000
    元、30,000元為擔保金，聲請對相對人之財產為假執行，並
    以鈞院92年度存字第1991號、第1232號提存在案，嗣上訴後
    ，聲請人已全部敗訴確定，而聲請人亦定20日以上期間催告
    相對人行使權利，惟相對人迄未行使，故聲請返還擔保金等
    語，並提出民事判決、提存書、執行命令、存證信函及回執
    為證。
三、經查，本件聲請人前依本院89年度勞訴字第15號確認僱傭關
    係存在等事件民事判決，分別以本院92年度存字第1232號、
    第1991號提存事件提存30,000元及250,000 元供擔保後，聲
    請本院以92年度執字第15345 號對相對人之財產執行假執行
    在案。又前開假執行之本案訴訟，經相對人提起上訴後，臺
    灣高等法院以92年度勞上字第34號判決聲請人全部敗訴，經
    聲請人提起上訴後，最高法院以94年度台上字第501 號駁回
    上訴確定在案。嗣本院並以前開假執行之本案訴訟已經駁回
    確定為由，於94年4 月22日撤銷執行而告終結，聲請人亦於
    94年12月5 日以中壢16支郵局第334 號存證信函定20日期間
    ，催告相對人就前開假執行之執行所受之損害行使權利，且
    該存證信函於同年月6 日送達相對人，惟相對人迄未行使權
    利，已據本院調閱前開卷宗，查核屬實，復有存證信函及回
    執、本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可稽，是聲請人之聲請
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
