【裁判字號】    94,訴,2134
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2134號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  林幸慧律師
            徐揆智律師
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  丙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  陳錦川律師
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國玖拾伍年壹月貳拾捌日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○因強盜等案件，經本院訊問後，認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款、第101 條之1 第
    1 項第8 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國94
    年10月28日執行羈押。
二、茲本院於95年1 月17日訊問被告乙○○、丙○○後，認前項
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年1 月28日起
    延長羈押2 月，除已當庭宣示外，並依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
