【裁判字號】    94,易,524
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度易字第524號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○○
            乙○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4049
號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
丁○○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
丙○○、乙○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告丙○○、丁○○○、乙○所犯為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以
    外之案件，而於本院準備程序進行中，被告3 人就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    丁○○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以87年度上易字第
    4836號判處有期徒刑2 年4 月確定，並於91年8 月27日因假
    釋付保護管束期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於94年9 月
    11日下午2 時許，由丙○○駕駛車牌號碼RG-9286 號自小客
    車搭載乙○、叔公丁○○○，行經雲林縣莿桐鄉五華村4 鄰
    建治35號前時，三人見甲○○所有之汽車鋼圈、建築用鋼筋
    置於屋前，竟結夥三人，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，下車徒手竊取甲○○所有之汽車鋼圈1 個、鋼筋21
    條，得手後將之置於上開自小客車之後座及後車廂。適甲○
    ○返回住處，見狀因而報警當場查獲，並在自小客車上扣得
    汽車鋼圈1 個、鋼筋21條。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
    (一)被告丁○○○、丙○○、乙○坦白承認上開犯罪事實。
    (二)被害人甲○○之警詢筆錄。
    (三)查獲照片5 幀。
    (四)贓物認領保管單1 紙
    (五)綜上所述，足認被告丁○○○、丙○○、乙○之自白均與
      事實相符，應可採信。
      本件事證明確，被告丁○○○、丙○○、乙○犯行應堪認
      定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告丁○○○、丙○○、乙○所為，係犯刑法第321 條
      第1 項第4 款結夥三人以上竊盜罪。
    (二)被告丁○○○、丙○○、乙○就上開竊盜犯行，有犯意聯
      絡及行為分擔，為共同正犯。
    (三)被告丁○○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以87年度上
      易字第4836號判處有期徒刑2 年4 月確定，並於91年8 月
      27日因假釋付保護管束期滿執行完畢。此有臺灣高等法院
      被告丁○○○前案紀錄表1 份在卷可參，其前受有期徒刑
      執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
    (四)本院審酌被告三人均已坦承犯行，僅因一時貪念，所生危
      害非鉅，犯罪情節尚屬輕微，且竊盜所得業據被害人領回
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○○
      、乙○部分諭知易科罰金之折算標準。
    (五)末查，被告丙○○、乙○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告丙○○、乙○前案紀錄表各1 份在卷
      可參，本院認其等經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之
      虞，因認就其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰就被告
      丙○○、乙○所犯之刑，併予宣告緩刑2 年。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條、第41條第1
    項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
本案經檢察官賴政安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
