【裁判字號】    94,訴,49
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                94年度訴字第49號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求給付貨款事件，上訴人對
於中華民國94年12月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，限
該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補正下列事項，逾期未補
正，則駁回其上訴：
一、補繳上訴裁判費新台幣萬柒仟伍佰捌拾伍元：
    查，本件上訴利益之訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,428,
    900 元，應徵裁判費37,585元，未據上訴人繳納。
二、具狀表明上訴之聲明，即記載對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明：
    按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。(四)上訴理由。上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之；上訴狀未具上訴
    理由者，不適用前項之規定。民事訴訟法第441 條第1 項、
    第442 條第2 項、第3 項定有明文。準此，上訴人提起之上
    訴狀，未表明前述第441 條第1 項各款事項而不合程式，除
    因未具該條項第4 款所指上訴理由者外，原第一審法院應先
    定期間命上訴人補正，如上訴人逾期未補正，原第一審法院
    即應以裁定駁回上訴。查，本件上訴人雖於法定上訴期間具
    狀提起上訴，惟未依前述規定表明上訴之聲明，即記載對於
    第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，其上
    訴程式即有未合。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  民事第二庭
                          審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  陳秋如
                                法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  沈瑞芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
