【裁判字號】    94,訴,585
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第893 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院於民國（下同）91年1 月21日
    ，以90年度虎簡字第235 號判處有期徒刑4 月確定，於91年
    4 月10日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經依本院
    90年度毒聲字第101 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    90 年7月25日停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，於
    91年1 月18日執行完畢，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於91年2 月4 日，以91年度戒毒偵字第14號為不起訴處分
    確定。詎甲○○復於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，分
    別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於93年8 月24
    日晚上某時，在雲林縣四湖鄉某友人住處內，以將第一級毒
    品海洛因摻入香菸，再點燃後吸取氣體之方式，施用海洛因
    1 次（人體內代謝為嗎啡）；又於同日隨後之時間，亦在同
    一地點，以將第二級毒品甲基安非他命裝入玻璃球內燒烤，
    再吸取氣體之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於93年8 月
    28日上午11時許，另案在雲林縣警察局北港分局土厝派出所
    取尿送驗後查悉。
  (二)案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之警詢筆錄、檢察官訊問筆錄及於本院審判中之
    自白。
  (二)雲林縣警察局北港分局查獲毒品案件嫌犯尿液送檢驗真實姓
    名對照表。
  (三)雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書。
  (五)臺灣雲林地方法院檢察署94年度尿保字第655 號扣押物品清
    單、法務部調查局94年7 月13日調科肆字第09400303360 號
    鑑定通知書。
  (六)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒
    戒人毒品及前科紀錄簡列表、刑案人犯在監所最新資料報表
    、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官91年度戒毒偵字第14號不
    起訴處分書、同署檢察官93年度毒偵字第47號聲請簡易判決
    處刑書、本院93年度港簡字第85號刑事簡易判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。
  (二)被告持有海洛因及甲基安非他命之行為，均為其後施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告所犯上揭二罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
  (四)被告前因竊盜案件，經本院於91年1 月21日，以90年度虎簡
    字第235 號判處有期徒刑4 月確定，於91 年4月10日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可參，其
    於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並均加
    重其刑。
  (五)爰審酌被告前業因施用毒品犯行，經執行強制戒治完畢，且
    另因施用第二級毒品案件，經本院於93年4 月29日，以93年
    度港簡字第85號判處有期徒刑6 月確定後，尚未執行之前，
    猶不知警惕、戒除毒癮，復犯本件施用毒品之罪。惟其施用
    毒品係屬自戕之罪，且因自制力不足，受友人邀約，失慮觸
    法所致，其犯後坦承犯行，態度良好，又有長期從事家中經
    營之布袋戲事業，另已離婚而由其監護一子一女，並與父母
    同住之家庭環境等一切情狀，量處如主文所示之刑，期收矯
    治之效。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
                  刑事第四庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
附記論罪法條全文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
