【裁判字號】    95,交重附民,1
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上4 人共同
送達代收人  楊秀卿
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件（94年度交訴字第54號），經原告等
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
   主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
   事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告等應連帶給付原告己○○○新臺幣（下同）
      197 萬4 千1 百元；戊○○、蔡清和、丙○○各150 萬元
      ，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息
      百分之5 計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述及證據：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未提出書狀，亦未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、經查，本院94年度交訴字第54號被告乙○○被訴公共危險一
    案，已於95年1 月10日上午辯論終結，並定同年1 月17日宣
    判，有本院上開案件之簡式審判筆錄1 份附卷可稽，原告於
    第一審辯論終結後提起上訴前之95年1 月16日提起刑事附帶
    民事訴訟（見刑事附帶民事起訴狀上本院所蓋之收文章），
    依照前揭說明，其提起刑事附帶民事訴訟顯非合法，應予駁
    回。又原告本案之請求既經駁回，其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第488 條但書、第502 條第1 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                       刑事第五庭    法  官 陳 定 國
                                     法  官 李 明 益
                                     法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴；並應於本判
決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應按對方人數提出繕本）
。
                                     書記官 林 怡 君
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
