【裁判字號】    95,簡,6
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3877號
；本院原案號：94年度易字第531 號），經被告自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下︰
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充證據尚有甲○○於本院之自
    白及其國民身分證異動紀錄資料3 紙外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、依據刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
