【裁判字號】    94,交訴,54
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              94年度交訴字第54號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續字第
3 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑拾
月，緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國93年7 月26日上午某時許，駕駛車牌號碼RK-2
    800 號自用小客車，沿雲林縣斗六市○○路由東往西方向行
    駛，當時亦有蔡當和騎乘車牌號碼SY3-402 號機車同方向行
    駛於該路段，於同日上午11時10分許，乙○○行經該路段理
    想第25號電桿時，適蔡當和欲左轉橫越對向車道時，遭對向
    車道之張俊國（業經本院以94年度交易字第12號判處有期徒
    刑6 月）所駕駛車牌號碼2311-JK 號自小客車撞擊，蔡當和
    因此彈回原所行駛之由東往西方向車道上，又與乙○○所駕
    駛之車輛發生碰撞，蔡當和因而人車倒地，並受頭部外傷、
    多處開放性骨折、胸壁挫傷等傷害。乙○○於肇事後，已知
    蔡當和受傷倒地，客觀上應可知蔡當和受有一定之傷害，竟
    未下車查看並立即採取救護或其他必要措施，而另行起意逃
    逸逕自駕車逃離現場。嗣經張俊國報警及駕駛自小客車行經
    該地之蔡學哲記下乙○○所駕駛車輛之車牌號碼後，經警循
    線查獲始悉上情。蔡當和經送國立臺灣大學醫學院附設醫院
    雲林分院急救後，仍因顱內出血於同日中午12時35分不治死
    亡（所涉過失致人於死罪嫌部分，另經檢察官為不起訴處分
    確定）。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官相驗後偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即在場目擊
    之張俊國、詹再旺、蔡學哲於偵查中證述之情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 份，現場及車損照片12幀、國立臺灣大學醫學院附
    設醫院雲林分院診斷證明書1 紙在卷可稽，而被害人蔡當和
    因本件車禍受有頭部外傷、多處開放性骨折、胸壁挫傷，經
    送醫急救後，仍因顱內出血於93年7 月26日中午12時35分不
    治死亡，亦經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官督同法醫師相
    驗無訛，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各1 份等
    附卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人死亡而逃逸罪。爰審酌被告於車禍發生後，棄被害人
    於不顧，未能對傷者給予即時必要之救護，以減少死傷，其
    犯罪所生危害非輕，及其並無前科、素行尚可、犯後坦承犯
    行並深表悔悟、已婚並育有3 個小孩、教育程度為國小肆業
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，又本件車禍之發生係因另案被告張俊國及被害人蔡當和
    之過失行為所引起，尚難認定被告就此次車禍之發生有過失
    ，故雖被告未能與被害人家屬達成和解，本院仍認被告經此
    刑之宣告，已足促其警惕，而無再犯之虞，上開宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，以啟自新。至起訴檢察
    官以被告犯後態度不佳，始終心存僥倖，毫無悔意，應予嚴
    厲之處罰而具體求處有期徒刑2 年6 月，惟本院認被告就車
    禍發生後未下車查看而逕自駕車離去一情於警詢、偵查及審
    理中均坦承無訛，於本院審理時就其肇事後離開現場亦表示
    自己有錯，足認其犯後仍有悔過之意，並參酌公訴檢察官當
    庭表示被告就本件犯行之非難性不高，被告與被害人家屬雖
    未達成和解，惟車禍發生之過失不在被告，而表示勿因此判
    被告重刑等情，量處如主文所示之刑，因認起訴檢察官之求
    刑略嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條第1 項、第299 條第1 項前
段，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
