【裁判字號】    94,易,507
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度易字第507號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1703號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用第1 級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，依本院90年度毒聲字第214 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治處分，於91年8 月6 日強制戒治期滿
    ，次日釋放，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於91年8 月
    26日，以91年度戒毒偵字第83號為不起訴處分書確定。詎甲
    ○○於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第2 級
    毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年5 月間某日起至同年
    7 月8 日止，在雲林縣虎尾鎮東屯里大屯120 號其住處內，
    以將甲基安非他命置於吸食器內，以火燒烤使之產生氣體後
    而吸食之方式，約每週1 次，施用甲基安非他命多次。嗣於
    94年7 月8 日下午5 時30分許，在其住處因另案通緝為警查
    獲，並取尿送驗後得悉。
  (二)案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之檢察官訊問筆錄及於本院審判中之自白。
  (二)雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表。
  (三)雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣雲林
    地方法院檢察署91年度戒毒偵字第83號不起訴處分書。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪。
  (二)被告持有甲基安非他命之行為，為其後施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。
  (三)被告多次施用第2 級毒品之行為，時間緊接，觸犯構成犯罪
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並加重其刑。
  (四)爰審酌被告前業因施用毒品犯行，經執行強制戒治完畢，又
    另因施用第1 級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第1423號提起公訴，由本院以94年度簡字
    第47號判處有期徒刑6 月確定，有該案之起訴書、刑事簡易
    判決附卷可參，猶不知警惕、戒除毒癮，於有期徒刑尚未執
    行前，復犯本件施用毒品之罪。惟其施用毒品係屬自戕之罪
    ，且因自制力不足，結交損友，失慮觸法所致，另其犯後坦
    承犯行，態度良好，又現從事高鐵工程工作，與妻小同住，
    已表達戒除毒癮之決心等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，期能向善。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條
    、第41條第1項前段。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附記論罪法條全文：毒品危害防制條例第10條第2 項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
