【裁判字號】    94,易,451
【裁判日期】    950117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度易字第451號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      35號
                      2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵緝字第77號），並經檢察官擴張事實（即移送併案之94
年度毒偵字第1921號）及當庭擴張起訴事實，被告自白犯罪，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主      文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：乙○○前於民國88年間曾因施用毒品案件，
    經送強制戒治期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於89
    年12月22日以89年度戒毒偵字第203 號不起訴處分確定。復
    因連續施用第二級毒品案件經送強制戒治，並經臺灣南投地
    方法院以91年度投刑簡字第289 號判處有期徒刑5 月確定，
    於92年12月10日執行完畢。又因連續施用第二級毒品案件再
    送強制戒治，並由臺灣南投地方法院以92年度投刑簡字第72
    6 號判處有期徒刑6 月確定，甫於93年7 月9 日執行完畢（
    構成累犯）。詎其猶不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之概括犯意，自94年1 月15日、或16日之某時起，
    至95年1 月2 日晚上某時止，連續在雲林縣斗六市○○里○
    ○路118 巷18弄12號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置
    入玻璃球燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命多次。嗣分別於94年1 月18日、94年8 月5 日14時10分
    許、95年1 月3 日2 時30分許為警於雲林縣斗六市○○路32
    號、雲林縣斗六市○○路及雲林縣斗六市○○里○○路自來
    水廠前查獲，並經警採集其尿液送驗，檢出第二級毒品甲基
    安非他命之陽性反應，而查悉上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據名稱及理由：
  一、被告乙○○坦白承認上揭犯行。
  二、尿液送檢真實姓名對照表、雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成
      績書（見警卷1 第5 頁、警卷2 第3 頁）、刑案資料查註
      紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各1 份及前案判決書2 份在卷可稽。
  三、綜上，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本件事證
      明確，被告犯行堪以認定。
、論罪科刑的理由：
  一、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所規定之第二級毒品，不得非法持有、施用。
  二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持
      有之低度行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。
  三、又被告先後多次施用第二級毒品犯行，時間緊接，所犯罪
      名相同，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
      法第56條規定，以1 罪論，並加重其刑。
  四、再者，被告有前揭構成犯罪之事實欄所載之論罪科刑執行
      情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
      於5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條規定，加重其刑，並遞加重之。
  五、爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治，並分別因施用第
      二級毒品甲基安非他命案件經法院判處有期徒刑5 月、6
      月，並均入監服刑執行完畢2 次，竟再犯本件之罪，顯無
      悔改之意，而有給予較長期間監禁之必要，及被告犯罪後
      終能坦白承認犯罪之態度，以及考量施用毒品者均有相當
      程度之成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪
      之本質並不相同，以及被告當庭向本院表示本案願受有期
      徒刑3 年以下之科刑範圍，如日後再犯願受有期徒刑15年
      監禁處罰（見本院卷第77頁反面至第78頁）等一切情狀，
      量處如主文所示之刑。
  六、又被告自94年8 月15日之某時起至95年1 月2 日晚上某時
      時許止，亦有連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
      此部分犯行與已起訴部分時間緊接，所犯罪名相同，顯係
      出於概括犯意反覆為之，為連續犯，核屬裁判上一罪，復
      經公訴檢察官當庭擴張起訴事實（見本院卷第77頁），本
      院自得一併審理，附此敘明。
肆、適用法律依據：
  一、刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310條之2。
  二、毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56
      條、第47條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
