【裁判字號】    96,自,1
【裁判日期】    950115
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 96年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
被      告  立法院
代  表  人  甲○○
上列被告因違憲罪案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告立法院於民國92年片面通過觀音法門援
    助機密法案後，在自訴人無違反法令下，已涉四年多來不間
    斷非法長期監聽電話及手機、非法長期監看郵件、電腦網路
    ，並有破壞行為，嚴重違反憲法第12條規定；又禁止自訴人
    工作謀生，致自訴人喪失工作權與生存權，違反憲法第15條
    規定；又禁止特定及非特定人與自訴人接觸，違反憲法第22
    條規定；又採秘密與片面手段，在可以且應該通知自訴人情
    況下，蓄意隱瞞，而不知會自訴人，並任由執法人員秘密迫
    害，亦違反憲法第22條規定；又其執行人員在執法期間如犯
    法得以免受法律約束與制裁，違反憲法第7 條規定，自訴人
    於臺北縣三重市受政府迫害，以被害發生地在三重，歸鈞院
    管轄，另請鈞院自行函請立法院函送上開法案，自訴人不必
    檢送，又依法院審理程序，對審理之案件涉有違憲疑慮者，
    應立即停止審判，並依法先向大法官提出聲請釋憲，依此，
    鈞院接到自訴人之自訴後，應暫停審理程序，依法替自訴人
    直接向大法官聲請釋憲，為此特提起自訴，請依法審理云云
    。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項前
    段固定有明文，惟此之被害人係指因犯罪而直接被害之人而
    言。又按法人為刑事被告，除有明文規定外，在實體上不認
    其有犯罪能力，在程序上不認其有當事人能力，故以法人為
    被告而起訴，其程序即屬違背規定，應依刑事訴訟法第303
    條第1 款為不受理之判決，最高法院54年臺上字第1894號亦
    著有判例。又按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項
    、第329 條第2 項亦分別定有明文。
三、查本件自訴人乙○○自訴被告立法院涉犯違反憲法第12條、
    第15條、第22條、第7 條等之罪嫌云云，惟按刑事訴訟法規
    定之自訴，係為實行國家刑罰權實施之訴訟程序，即對於有
    明文規定刑罰犯罪之追訴與處罰，自訴人自訴所指被告上開
    違憲行為，並非刑事訴訟程序所追訴、處罰之犯罪，是其提
    起自訴之程序，於法即有未合。次查，本件自訴人自訴之被
    告立法院為國家最高立法機關，係屬公法人，並非自然人，
    而自訴人所訴之違憲行為，法律上又無對於公法人處罰之特
    別規定，在刑事訴訟程序上自亦無當事人能力可言，依此自
    訴人對之提起自訴，於法亦有未合。況查本件自訴人未委任
    律師為代理人，即逕自提起本件自訴，依上揭規定亦顯屬欠
    缺法律上必備之程式，然參諸其自訴併有上述程序違背規定
    之情，本件顯無依法再命其補正之必要。是依上揭規定及說
    明，本件自訴之提起顯有程序違背規定之情形，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    15    日
                刑事第八庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
