【裁判字號】    95,婚,536
【裁判日期】    950115
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               95年度婚字第536號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李坤海
送達代收人  乙○○
前原告與被告甲○○○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定， 應
    記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或
    機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須
    具備之程式；又原告之訴，有起訴不合程序或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正， 民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文
    。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院先於民國95年10月16日當庭
    命原告訴訟代理人於20日內補正（見本院民國95年10月16日
    言詞辯論筆錄） ，復於95年11月15日以95年度婚字第536號
    裁定命原告於20日內補正，如逾期未補正即駁回其訴。而前
    揭裁定業於95年11月20日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯雖認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條， 裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    15    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    15    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
