【裁判字號】    94,易,1508
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1508號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8922號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列0000000000號與0000000000號
    行動電話申設人資料及民國94年10月13日、14日二日之通聯
    紀錄各1 份、被告乙○○於本院準備程序及審理中之自白外
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告僅因情感糾紛即以恐嚇方式欲迫使被害人甲○○
    出面談判，行為顯然欠缺法紀觀念，並造成被害人因極度恐
    懼而不敢上班工作，對被害人之安全及社會秩序危害甚鉅，
    惟其犯罪後已與被害人和解（參卷附之和解書），且當庭向
    被害人道歉、賠償被害人新臺幣60,000元，並坦承犯行，犯
    後態度尚佳，被害人並當庭表示願意原諒被告（參本院準備
    程序筆錄第3 頁、審判筆錄第6 頁）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
