【裁判字號】    94,法,10
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度法字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人仁愛殘障文教基金會捐助及組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人仁愛殘障文教基金會捐助及組織章程第二條、第十條准
予補充變更如附表修正後第二條（除有關國立彰化仁愛實驗學校
修改為國立和美實驗學校部分外）、第十條所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。惟不屬於上
    述事項之章程變更，僅須取得事業主管機關之許可，即可聲
    請該管法院辦理章程變更登記，並無聲請法院裁定之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人仁愛殘障文教基金會
    之董事長，該財團法人經報奉台灣省政府教育廳於83年5月
    30日以教五字第07304號設立許可有案，並聲請本院登記處
    核准發給法人登記證書，嗣於93年3月18日變更登記在案（
    登記簿第3冊、第113頁第119號）。因捐助及組織章程所定
    之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的
    或保存其財產，乃遵照台灣省政府政府94年10月26日府文教
    字第0940016391號函示，補充變更如附表，請求裁定准為必
    要之變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人仁愛殘障文教基金會
    捐助及組織章程如附表所示，除該條文中有關國立彰化仁愛
    實驗學校修改為國立和美實驗學校部分外，與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。至本件捐助及組
    織章程第二條中及第四條、第十四條有關國立彰化仁愛實驗
    學校修改為國立和美實驗學校部分（係依教育部94年4月13
    日以部授教中一字第0940505680號函變更校名），並非財團
    組織、重要之管理方法或財團之目的等事項之變更，揆諸前
    揭說明，由聲請人逕向主管機關申請許可，即可向法院辦理
    章程變更登記，此部分自無聲請法院另為裁定之必要，併此
    說明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                  民事第二庭    法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                                書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
