【裁判字號】    95,抗,4
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 95年度抗字第4號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國94年10月
20日本院裁定（94年票字第1437號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年2 月24日簽發、
    到期日94年8 月24日、面額新臺幣（下同）20萬元、並免除
    作成拒絕證書之本票一紙，詎屆期提示未獲付款，爰依票據
    法第123 條規定聲請裁定准許強制執行等情，已據其提出本
    票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    抗告人已清償4 萬元，並非全未清償等語，縱或屬實，亦係
    針對系爭本票債務是否因部分清償而消滅之實體上爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  施錫揮
                                      法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                      書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
