【裁判字號】    94,訴,1837
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第一八三七號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十四
年十二月十九日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
        主  文
原判決之原本及其正本事實欄一、第十行及理由欄二、第二十一
、二十二行之「於九十二年十一月十九日屆滿」，均應更正為「
於九十二年十一月九日屆滿」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理所為之原判決之
    原本及其正本事實欄一、第十行及理由欄二、第二十一、二
    十二行之「於九十二年十一月十九日屆滿」，均應更正為「
    於九十二年十一月九日屆滿」，顯係文字之誤寫，且不影響
    於全案情節與判決之本旨，爰依首揭說明，更正如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五   日
                  刑事第三庭   法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五   日
                               書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
