【裁判字號】    95,撤緩,3
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
94年度執聲字第1132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣彰化地方法院民國九十四年度彰簡字第一九九號案
件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者或緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 、2 款分別定
    有明文。
二、聲請意旨以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於民國94
    年3 月21日以94年度彰簡字第199 號刑事判決判處拘役59日
    ，緩刑4 年，並於94年4 月18日判決確定。茲該受刑人於緩
    刑期前即92年7 月17日起至94年2 月28日止，另因連續竊盜
    案件，經本院於94年10月4 日以94年度簡上字第127 號刑事
    判決判處有期徒刑3 月確定。由於受刑人於緩刑期前犯他罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，爰依刑法第75
    條第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1 份，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相
    符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
