【裁判字號】    94,交易,171
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十四年度交易字第一七一號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於九十四年十二月二十九日所為
之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄第一行「刑事訴訟法」下應增
「第四百五十二條、」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理所為之原判決之
    原本及其正本據上論斷欄第一行「刑事訴訟法」下漏未記載
    「第四百五十二條、」，顯係文字之脫漏，且不影響於全案
    情節與判決之本旨，爰依首揭說明，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一   月    五     日
                    交通法庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一  月    五  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
