【裁判字號】    94,訴,1406
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1406號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江彗鈴律師
            林志銘律師
            張崇哲律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林文成律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十五年一月十二日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因傷害致死案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1
項第3 款之情形而有羈押必要，於民國94年8 月12日執行羈押，
並於同年11月12日延長羈押在案，茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，著自95年1 月12日起延長羈押2 月。爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  許旭聖
                                      法  官  吳永梁
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後日內向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    1     月     6    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
