【裁判字號】    95,聲,10
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第10號
聲  請  人    馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司台灣
              分公司
法定代理人    莫杰麒
代  理  人    邱香盈
相  對  人    林玉汝即林月梅
              現應為送達處所.
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如左：
    主      文
准就聲請人所為如附件所示之意思表示對相對人為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知民法第 97 條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人積欠力富資產股份有限公司（下稱力
    富公司）之債務，經力富公司將上開債權於民國 94 年 1
    月24日讓與聲請人，聲請人擬將上開債權業已移轉之事實通
    知相對人，於同年8月間按相對人戶籍地址（即彰化縣二林
    鎮○○里○○路305巷3號）寄發通知書，惟因相對人遷移新
    址不明，致未能合法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語
    。
三、經查：本件聲請人已盡其調查之能事而猶不能知悉相對人之
    居所，即非因自己之過失而不知，故聲請人聲請為公示送達
    ，與法自無不符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
