【裁判字號】    94,易,1227
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1227號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣彰化看守所）
            乙○○
                    （另案在臺灣台中女子戒治所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7493號
），被告均於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因煙毒案件，經法院判處應執行有期徒刑3 年10月
    確定；又因煙毒、竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑3 年
    2 月、8 月確定，並經定應執行有期徒刑3 年6 月；上開二
    罪經接續執行後，於民國87年8 月7 日縮短刑期假釋出監付
    保護管束；假釋期間內再因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑5 月、8 月，應執行有期徒刑11月確定，上開假釋並經
    撤銷，而接續執行殘刑有期徒刑3 年7 月27日，已於93年2
    月26日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於94年9 月17日下
    午9 時20分許，駕駛車牌號碼M9-6038 號自用小貨車搭載乙
    ○○行經彰化縣芬園鄉○○路749 巷21號旁空地前時，因發
    現該空地放置許多鋼筋，竟因缺錢花用，即與乙○○共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○將上開自用小
    貨車開入該空地內，再由乙○○在車旁把風，甲○○徒手竊
    取置於上揭空地之丙○○所有之2.8 米鋼筋25支（價值約新
    臺幣3,000 元），得手後置於自用小貨車上，嗣於完成裝載
    時，適為巡邏員警發覺而當場查獲。
二、被告甲○○、乙○○於準備程序中，均先就前揭犯罪事實為
    有罪之陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、本案之證據；
  (一)現場照片4張。
  (二)贓物認領保管單1紙。
  (三)證人即被害人丙○○於警偵訊之證述。
  (四)被告甲○○、乙○○於警偵訊及本院審理時之自白。
四、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前科累累，素行不良，目前正值壯年，卻
    不思循正途賺錢，本次僅因缺錢花用即涉犯本件犯行，顯然
    欠缺法紀觀念，惟本次竊盜鋼筋25支，價值非鉅，且未及帶
    走即被發現，鋼筋並經被害人領回，所造成之損害不大，另
    被告乙○○係消極接受被告甲○○之提議參與竊盜犯行，僅
    負責於被告甲○○竊盜時在旁把風之工作，及被告二人犯罪
    後於本院審理時均已自白犯罪，犯後態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  吳永梁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
