【裁判字號】    95,交聲,29
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第29號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站94年9 月2 日所為之處分（原處
分：彰監四字第裁64─Z00000000 號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：原處分機關以異議人即受處分人甲○○於
    民國94年5 月9 日下午3 時37分，駕駛車牌號碼0558—JW號
    自用小客車，行經國道3 號高速公路南下72公里龍潭收費站
    處，因異議人僅剩通行回數票1 張，且於收費站繳費時遭強
    風吹走，經由收費站人員引導於收費站前車道暫停，以購買
    通行回數票繳交過路費時，竟遭警員以異議人未依規定車道
    行駛，違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項規定，開立
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行
    舉發，異議人並未違規，為此聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第13條、第18條第1 項前段亦分別定有明文。
三、經查，原處分機關前開94年9 月2 日彰監四字第裁64─Z000
    00000 號裁決書送達時，係由異議人本人於94年9 月2 日上
    午9 時12分收受，此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站（下稱彰化監理站）94年12月22日中監彰字第09400333
    43號函檢附之彰化監理站裁決書及送達證書影本各1 份附卷
    可稽。故異議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，
    依照上述說明，其20日之異議期間應自94年9 月3 日（即其
    收受裁決書之翌日）起至94年9 月22日止，然異議人遲至94
    年12月19日始向原處分機關提出聲明異議狀，亦有異議人異
    議狀上所蓋彰化監理站公文收文專用戳章在卷可稽，顯已逾
    20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，
    本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得
    補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  交通法庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
