【裁判字號】    95,嘉簡,20
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵緝字第419號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。要保書上要保人簽章欄及被保
險人簽章欄偽造之「甲○○」簽名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄補充「
    基於行使偽造文書之犯意」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
