【裁判字號】    94,朴簡,143
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         94年度朴簡字第143號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第544號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重零點貳公克，驗後
毛重零點壹公克）、含甲基安非他命殘渣柒袋，均沒收銷燬之；
玻璃球吸食器壹支、斜削吸管貳支，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實為：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品傾向，經本院以九十二年度毒聲字第八
      九五號裁定令入戒治處所強制戒治一年，於民國九十三年
      十月三十日強制戒治執行完畢釋放。又其因轉讓毒品、施
      用毒品之違反毒品危害防制條例案件，分經本院以九十二
      年訴字第四一一號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀
      元三百元折算一日確定，及本院九十三年度簡字第八五號
      判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
      確定，嗣經本院以九十三年度聲字第二一○號裁定定應執
      行刑十月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於
      九十三年四月二十八日易科罰金執行完畢。
（二）詎其於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二
      級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年四月初起，
      至同年四月二十四日上午十二時止，連續在嘉義縣布袋鎮
      之不詳地點，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於九
      十四年四月二十六日上午十一時許，經員警在嘉義縣布袋
      鎮新民里二十鄰四六○之一號依法搜索查獲、並接受採尿
      檢驗，並扣得其所有，供施用毒品所用之玻璃球吸食器一
      支、斜削吸管二支，及甲基安非他命一小袋重○‧二公克
      （驗後毛重○‧一公克）、甲基安非他命晶體殘渣七小袋
      （未驗出重量）。
二、本案證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，證據並補充如下：（一）臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份。（二）財團法人私立高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告一份（報告編號：0000-000）、及九十
    四年十二月七日高醫附祕字第0940003677號函附檢驗科藥物
    毒物室回覆一份、九十四十二月二十六日高醫附祕字第0940
    003881號函附之殘餘晶體膠袋檢驗報告七份（報告編號0000
    -000至0000-000）。
三、被告前因轉讓毒品、施用毒品之違反毒品危害防制條例案件
    ，分經本院以九十二年訴字第四一一號判處有期徒刑六月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，及本院九十三年
    度簡字第八五號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，嗣經本院以九十三年度聲字第二一○號
    裁定定應執行刑十月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    確定，於九十三年四月二十八日易科罰金執行完畢，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可按，並經本院依職權調閱臺灣嘉
    義地方法院檢察署九十三年度執更字第二七七號執行卷宗，
    查明無誤（就扣除六個月後之剩餘四個月刑期，易科罰金完
    畢），其於有期徒刑執行完畢五年以內，再犯本案為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑
    ，並遞加之。
四、扣案含甲基安非他命殘渣七袋，送驗結果均呈第二級毒品甲
    基安非他命陽性反應（未驗出重量），有財團法人私立高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院九十四十二月二十六日高醫附祕
    字第0940 003881號函附之殘餘晶體膠袋檢驗報告七份（報
    告編號0000-000至0000-000）在卷可憑，應併依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。另扣案玻璃球
    吸食器壹支、斜削吸管貳支，係被告所有供施用毒品所用之
    物，依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、五十六條、第
    四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  朴子簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  蕭琪男
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
