【裁判字號】    95,嘉簡,48
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第48號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第1435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，
各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日，均緩刑貳
年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查系爭遭竊佔之土地，前於民國94年4月8日業由案外人林淑
    枝與財政部國有財產局南區辦事處嘉義分處簽訂「國有非公
    用土地簡式合作經營契約書」，取得使用之權利；被告甲○
    ○、乙○○嗣於同年8月1日復分別與案外人林淑枝簽訂協議
    書，支付對價加以使用，有相關契約書及協議書在卷可稽（
    見94年度偵字第1435號卷第66頁至第75頁）。被告二人前皆
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表可佐，渠二
    人因一時失慮致罹刑章，經此教訓，當知謹慎，信無再犯之
    虞，本院認渠等所受刑之宣告俱以暫不執行為適當，均併宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第2項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                      書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
