【裁判字號】    94,嘉簡,1222
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        94年度嘉簡字第1222號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人張巧妍律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5462號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。本件證據，除增加被害人許新福於審理中以證人身分
    到庭結證之證述，並刪除被告甲○○於警偵訊時之供述外，
    餘引用附件所載。
二、查被告甲○○於5年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，
    偶罹刑典，又被告係瘖啞人，業經證人即被告友人黃秋綢與
    證人乙○○於審理中到庭結證明確（見本院卷第12、50頁）
    ，且被告所竊物品價值不高，諒被告經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告
    緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                     嘉義簡易庭 法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                                書記官  楊  國  色
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
