【裁判字號】    94,訴,623
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第623號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國94年12月22日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬捌仟柒佰陸拾肆元，及其中
新臺幣壹佰壹拾伍萬伍仟捌佰陸拾捌元自民國九十四年九月十六
日起至清償日止，按週年利率百分之四計算之利息，暨按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告於94年12月22日言詞辯論期日，以言詞就利息及違約金
    部分減縮自94年9月16日起算，爰依民事訴訟法第255條第1
    項第3款規定准許之。
三、原告主張：緣訴外人許秀枝於民國84年2月6日邀同訴外人李
    啟明為連帶保證人向原告借得新臺幣（下同）3,300,000元
    ，約定期限自84年2月6日起至104年2月6日止，利息按原告
    基本放款利率（貸放時為年息百分之十點二）加年息百分之
    零點零五按月計付，借款存續期間如遇基本放款利率及加減
    碼標準調整時，自調整日（含當日）後之第一個應繳款日起
    隨同調整之，未按期攤還或付息時，應即喪失期限利益，視
    為全部到期，除應按約定利率付息外，自逾期日起六個月以
    內，加付約定利率百分之十，超過六個月部分，另加付約定
    利率百分之二十計算之違約金。詎訴外人許秀枝自93年9月6
    日起即違約未履行繳款義務，依約已喪失期限利益，應即清
    償2,325,575元，即自93年9月6日起至清償日止，按年息百
    分之4計算之利息，並自93年10月7日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，加付上開利率百分之十，超過六個月者，
    另案上開利率百分之二十計算之違約金。雖經原告聲請強制
    執行拍賣抵押物償債，仍尚欠1,155,868元及自94年9月16日
    起至清償日止之利息及違約金，既已核算未受償之違約金
    12,896元。訴外人李啟明對上開債務應負連帶清償之責，惟
    其業於90年7月10日死亡，被告為其繼承人，既未聲明拋棄
    或限定繼承，即應概括承受李啟明上開清償債務之義務。為
    此爰依消費借貸、保證及繼承之法律關係，訴請被告履行清
    償上開債務之義務，並聲明如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出任何書狀。
五、本院之判斷：
    原告所主張之上開事實，業據其提出借據、本院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表、債權憑證、戶籍謄本及繼承系
    統表為證，而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第
    280條第3項前段、同條第1項前段規定，視同自認，堪信原
    告上開主張為真實。按借用人應於約定期限內，返還與借用
    物種類、品質、數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人於債務
    不履行時，應支付違約金。稱保證者，謂當事人約定，一方
    於他方之債務人不履行債務時，由其代付履行責任之契約。
    又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。繼承人對於被繼承人之債務，負
    連帶責任。連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。民法第
    478條前段、第233條第1項、第250條第1項、第739條、第
    1148 條本文、第1153條第1項、第273條第1項定有明文。
    準此，被告之被繼承人李啟明係前揭債務之連帶保證人，被
    告即應負連帶清償之責，從而，原告依消費借貸、保證及繼
    承法律關係請求被告給付如主文第一項所示，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
