【裁判字號】    94,交簡上,72
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            94年度交簡上字第72號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院簡易庭中華民國94年9月
19 日94年度嘉簡字第583號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第3788號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依告訴人即被害人甲○○之請求提起上訴，指摘被告
    於車禍發生數日後才至警局製作筆錄，不合於自首要件，又
    未與被害人和解，原判決量刑過輕等語，然查，被告確於發
    現肇事前自首犯罪，除有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表附於原審卷可參外，公訴人於本院準備程序
    時對於被告自首事實亦表明不加爭執。另被告於本院審理時
    已與被害人和解，賠償被害人新臺幣15萬元，有和解筆錄附
    於本院94年度交附民字第34民事號卷內足憑。原審量處被告
    拘役59日，及諭知易科罰金之折算標準，其量刑尚稱妥適，
    本件上訴為無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，
    ，且犯後與被害人達成和解，業如前述，其經此偵查、審判
    之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1款規定併予宣
    告緩刑5年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368
    條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  臺灣嘉義地方法院刑事第一庭
                      審判長  法  官  許進國
                              法  官  張道周
                              法  官  鄭晴馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
