【裁判字號】    95,嘉簡,55
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第55號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第6775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之西
瓜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄更正為
    「家庭暴力防治法第3條第4款」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之西瓜刀1把，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第305條、第47條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
