【裁判字號】    95,嘉交簡,10
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第10號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第6879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外。另犯罪事實第十行補充：
    「於肇事後，於偵查犯罪職權之機關或公務員尚未查知其車
    禍之過失致死犯罪事實前」。
二、另查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表悔悟，且
    於案發後第四日迅速與被害人家屬達成調解，賠償新台幣一
    百八十五萬元給付完畢，有調解筆錄一份在卷可憑，堪信此
    次係因一時失慮，初罹刑典，經此之偵查審判，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，並予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  嘉義簡易庭 法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                             書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪法條全文
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
