【裁判字號】    93,重訴,46
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度重訴字第46號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  汪玉蓮律師
複代理人    林春發律師
被上訴人    乙○○
            庚○○
            丙○○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  李國弘律師
共      同
複代理人    廖道成律師
當事人間請求履行契約事件，上訴人對於民國94年9月7日本院第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於94年
    11月22日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，上
    開裁定已於94年11月29日送達，有送達證書在卷可稽。上訴
    人至今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
            民二庭審判長法  官  蔡虔霖
                        法  官  林福來
                        法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
