【裁判字號】    95,嘉簡,63
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第63號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之簽單伍張、簽單空白表
壹本、簽單總表壹張及傳真機壹台均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○本件意圖營利提供場所，於各該當期開獎前接連
    提供場所接受簽注聚眾賭博並與人對賭，皆係出於一個賭博
    犯意之決定，以追求最終開獎營利為目的，乃達成其同一犯
    罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，而為接續犯。（至
    於該法律概念一行為，觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及與人
    對賭三罪名，應論以想像競合犯，從一重以聚眾賭博罪處斷
    ；又被告先後經營數期則為連續犯，均如附件理由）
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表各1
    份在卷可佐，其因一時失慮致罹刑章，經此教訓，當知謹慎
    ，信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1款、第38條第1項第2款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主
    文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                          嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法
第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
