【裁判字號】    94,重訴,27
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              94年度重訴字第27號
原      告  戊○○
                        號
訴訟代理人  張巧妍律師
被      告  丁○○
                        號
            己○○
                        28弄.
            乙○○
                        94號.
            庚○○
            甲○○○
            丙○○
                        000.
            辛○○
                         FL.
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於中華民國94年12
月22日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將所有如附表所示四筆土地之公同共有部分，協同原告辦
理移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告己○○、乙○○、甲○○○、丙○○、辛○○經合法通
    知，均未於最後言詞辯論期日到場，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：查附表所示四筆土地（下簡稱系爭土地）原為兩
    造先慈黃陳旱所有土地，經黃陳旱於生前表示將系爭土地贈
    與原告，惟須待其與先父黃水火均過世後，原告方得辦理所
    有權移轉登記為所有，先慈黃陳旱並將系爭土地之所有權狀
    交與被告庚○○暫管，囑被告庚○○於其與先父均過世後，
    再將所有權狀交予原告辦理登記。按兩造先慈黃陳旱生前將
    系爭土地無償贈與原告，雙方間之贈與契約業已成立，而先
    慈黃陳旱已於民國77年11月7日去世，先父黃水火於83年3月
    26日去世，兩造為其繼承人，被告自應繼承先慈黃陳旱依該
    贈與契約所附將系爭土地移轉登記予原告之義務。為此，爰
    依贈與及繼承之法律關係，請求被告協同原告辦理系爭土地
    所有權移轉登記予原告等語。並聲明如主文第一項所示。
三、被告丁○○則以：先母表示要贈與的土地不含附表所示編號
    3、4二筆土地等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回；被告
    庚○○則認諾原告之請求；被告甲○○○、乙○○、辛○○
    、丙○○則均以書狀表示原告上開主張之事實為真實，未為
    任何聲明。
四、本院之判斷：
    原告主張系爭土地乃兩造之被繼承人黃陳旱所有，於生前贈
    與原告，贈與條件已經成就等事實，業據原告提出土地登記
    謄本、繼承系統表、戶籍謄本為證，並經被告庚○○、甲○
    ○○、乙○○、辛○○、丙○○自認，被告丁○○雖辯以系
    爭土地中如附表所示編號3、4二筆土地非黃陳旱生前表示贈
    與原告之土地，然查被告丁○○於本院94年3月28日言詞辯
    論時業已自承系爭土地乃黃陳旱生前贈與原告，嗣空言為上
    開辯解，難予採信。從而，堪信原告之主張為真實。
五、按當事人互相意思表示一致者，無論其為明示或默示，契約
    即為成立，民法第153條第1項定有明文，準此，訴外人黃陳
    旱與原告間就系爭土地之贈與契約因雙方意思表示一致而成
    立，黃陳旱即受贈與契約之拘束，而負有移轉系爭土地所有
    權登記予原告之義務；又按繼承人自繼承開始時，除本法另
    有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。民法第
    1148條本文定有明文，被告自應承受被繼承人黃陳旱上開移
    轉系爭土地所有權登記予原告之義務。從而，原告訴請被告
    如主文第一項所示，於法有據，應予准許。
六、綜上所述，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
