【裁判字號】    95,嘉簡,44
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第44號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      55號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑貳年。螺絲起子壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，關於被告甲○○行竊所用之螺絲起子
    1支，應補充記載為被告所有，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表在卷
    可佐，其因一時失慮致罹刑章，經此教訓，當知謹慎，信無
    再犯之虞，本院認其所受有期徒刑之宣告以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74
    條第1款、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                          嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    書記官  楊福源
附錄本判決論罪之法條
刑法第321條第1項第3款
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
