【裁判字號】    95,嘉簡,18
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第18號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第6904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟關於被告甲○○本件犯行係累犯之載述，
    應更正為：其前所犯竊盜案件有期徒刑2年之罪刑，實際假
    釋出監之日期應為民國93年4月21日（原定假釋出監日期為
    同年月5日，因接續執行另案侵占罪罰金刑所易服之勞役16
    日），迨93年12月12日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未
    執行之刑，以已執行論。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                          嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
