【裁判字號】    94,嘉簡,1469
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        94年度嘉簡字第1469號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第49
32號），由合議庭裁定受命法官以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害自由案件，經本院以88年度少連訴字第14號
    判處有期徒刑4月確定，嗣於民國（下同）89年12月7日執行
    完畢；竟不知惕勵，明知將郵局帳戶存摺、印章及金融卡交
    予他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用以使他人將款項
    匯入後，再予提領使用，並預見提供帳戶予不相識之人使用
    時，可供他人以該帳戶做為恐嚇取財或其他不法行為之人頭
    帳戶使用，將幫助他人實施恐嚇取財行為，仍基於縱有人以
    其提供之金融帳戶實施恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助
    故意，於92年10月間向其胞弟李定家借用李定家所有「局號
    005105號，帳號022707號」之郵局帳戶存摺、提款卡及印章
    後，於同年12月間某日，在嘉義市○○路○○路邊，以新台
    幣3,000元代價將上述帳戶存摺、提款卡及印章賣與真實姓
    名、年籍不詳之男子，而幫助該不法份子為恐嚇取財犯行。
    該男子於收受該存摺及提款卡後，即基於意圖為自己不法之
    所有之概括犯意，連續於附表所示之時間，在附表所示之地
    點架設大型網子捕捉賽鴿，並於捕獲乙○○、鄭建明及謝洋
    豐所有之賽鴿後，分別於附表所示之時間冒名李定家，以電
    話向乙○○、鄭建明及謝洋豐3人以「若不將附表所示之金
    額匯入李定家之上開郵局帳戶內，即將賽鴿賤賣與肉鴿店」
    等語恐嚇如附表所示之不等金額之贖金，致乙○○、鄭建明
    及謝洋豐等人因恐其賽鴿將遭不測而心生畏懼，並即於附表
    所示之時間依該不法份子之指示將附表所示之金額匯入上開
    帳戶內後，其等所有之賽鴿始經釋放。
二、本件證據：被告甲○○於審理中之自白、證人李定家於偵查
    中之證述、被害人乙○○於警詢時及被害人鄭建明、被害人
    謝洋豐於警偵訊時之證述、嘉義北社郵局掛失止付申請書影
    本、臺灣嘉義地方法院檢察署電話記錄、被害報告單3張、
    郵政國內匯款執據2紙，嘉義市農會匯款回條1紙及客戶歷史
    交易清單1份。
三、另被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，
    並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍
    內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第2項、第346條第1項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                    嘉義簡易庭 法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                               書記官  楊  國  色
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
