【裁判字號】    94,易,409
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度易字第409號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○
                丙○○
                甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第五
六七九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書之所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，公訴意旨認被告乙○、丙○○、甲○○所犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○、丙○○業已具
    狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀二份附卷可稽（本院卷第二
    十六頁、第二十七頁），並經記明筆錄在案（本院卷第二十
    四頁準備程序筆錄），依上揭規定，自應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            臺灣嘉義地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  許進國
                                      法  官  蔡廷宜
                                      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                      書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
