【裁判字號】    95,嘉簡,7
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度嘉簡字第7號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2433號），本院判決如下：
    主  文
乙○○常業重利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按於資金市場中，銀行之放款利率大抵為最低者，考其無實
    物擔保之信用卡循環利息約為年息18％至20％之間，換算其
    月息約為1.5％。而民間借款出借人因需承擔較高之追索成
    本與風險，於信用評等無特殊優劣之情況下，尋見之借貸利
    率，恆較銀行放款利率為高，且視個案之差異，例如素不相
    識、未曾有過金錢之往來或主觀信用程度不等之情況，週年
    利率往往有超過20％者。再者，參酌民營當舖業者，經主管
    機關會同財政部等有關機關及該同業公會，依照當地銀行業
    擔保放款通行利率、參酌物價指數、當地經濟情況及公營當
    舖利率議定之月息利率高達9％（內政部警政署84年4月21日
    ﹙84﹚警署刑偵字第6889號函釋參照），足見上開金錢借貸
    條件為常人可接受之範疇，尚難認逾越一般經濟活動之分際
    。刑法重利罪既係作為規範社會交易秩序之最低限度，即應
    以民間較高之借貸利率為參考指標，行為人遠逾此等利率而
    特殊超額收取重利，始為科罰之對象。
三、被告乙○○本件所收取之利息月利率約為30％（本金新臺幣
    ﹙下同﹚7000元，每10日為一期，每期利息700元﹝﹙700
    ×3﹚/7000＝30％﹞），換算成週年利率約達360％，遠逾
    法定最高有請求權之週年利率20％，以及民營當舖業者採行
    之月息利率9％。況且，本件告貸之被害人甲○○甚而提供
    機車一部供債務之擔保，被告收取前揭利率之利息，實已特
    殊超額，灼然甚明。被告預定苛刻條件，利用被害人需款孔
    急之迫切情境，對之故為貸與，藉以博取與原本顯不相當之
    利息，且反覆實施恃為生活之資，以之為常業，事證明確。
四、爰審酌被告無不良素行，所犯本件重利罪，本質上乃出於告
    貸者相當程度之自主行為，手段平和，無暴力討債情事，考
    量其貸放之金額暨收得之利息及坦承犯行之態度良好等一切
    情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，其因一時失慮致罹刑章，經此教訓，當知謹慎，信無
    再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2年，以啟自新。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第34 5條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
七、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                          嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    書記官  楊福源
附錄本判決論罪法條
刑法第345條
  以犯前條之罪為常業者，處5年以下有期徒刑，得併科3000元
  以下罰金。
  （刑法第344條：乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他
    物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
