【裁判字號】    95,林簡,1
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度林簡字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第1304號），本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○係居住於大陸地區之女子，並無與劉連褔（業已死亡
    ，另由檢察官為不起訴處分）有結婚之真意，其2人竟共同
    基於以假結婚為手段非法進入臺灣地區，以及行使使公務員
    登載不實文書之概括犯意聯絡，由與其等有犯意聯絡身份不
    詳之林姓男子以新臺幣陸萬元之款項作為代價，於民國92年
    7月21日帶同劉連褔入境大陸地區福建省福州市與甲○○結
    識後，隨即於同年7月22日前往福建省福州市公證處辦理結
    婚登記，並取得該公證處所核發之結婚公證書。
二、其後復由劉連褔將該公證書持向財團法人海峽交流基金會（
    下簡稱海基會）辦理驗證，證明該公證書正本核與福建省公
    證員協會所寄交上開公證書副本相符之證明書後，另於92年
    8月12日，由劉連褔與該林姓男子持上開公證書及證明書，
    填具「結婚登記申請書」後，向花蓮縣鳳林鎮戶政事務所，
    辦理劉連褔與甲○○之結婚登記，使該戶政事務所承辦公務
    員誤將內容不實之該等結婚關係憑以輸入電腦處理，登載此
    不實之結婚、配偶資料於職務上所掌戶籍登記資料具有準公
    文書性質之電子資訊檔案紀錄內，足以生損害於戶政機關對
    戶籍管理之正確性。
三、此間劉連褔又於92年8月間前往住處當地之派出所，以甲○
    ○配偶之身分，自任其進入臺灣地區保證責任之保證人，填
    載「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」（下簡稱保證書）
    ，使該派出所員警在該保證書之對保或證明機關（構）簽註
    意見欄之公文書上登載經詢保證人稱渠與被保證人係夫妻關
    係，願意完全負起保證人責任之不實內容，並蓋印職名章及
    派出所圓戳章以示對保證明，足生損害於警察機關就上開對
    保程序之確實性。
四、最後則由劉連褔填妥「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書」（下簡稱大陸人民入境申請書）及持前開公證書、經
    海基會驗證之證明、前開保證書及戶籍謄本而行使之，向內
    政部警政署入出境管理局（下簡稱入出境管理局）申請甲○
    ○以探親名義入境，經入出境管理局之承辦人員為實質審查
    後，仍未發覺有異，而將上開不實之結婚事項登載於上開大
    陸人民入境臺灣申請書，並據以發給甲○○中華民國臺灣地
    區旅行證，使甲○○得以形式上合法之探親名義，持上開旅
    行證而行使，並於92年10月14日非法進入臺灣地區，足生損
    害於警政機關對入出境管理之正確性。
五、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢之供述；
   （二）另案被告劉連褔於警詢時之自白；
   （三）證人即劉連褔之子劉清志於偵查中之陳述；
   （四）花蓮縣鳳林鎮戶政事務所94年1月24日鳳戶字第094000
         00137號函附劉連褔結婚登記申請書、海基會證明書及福
         建省福州市公證處公證書等影本各1份；
   （五）大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本1份及劉
         連褔、甲○○入出境資料各1份。
    是以本件被告之上開犯行堪予認定，事證明確，應依法論科
    。
二、按被告甲○○犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於
    92年10月29日經總統令修正公布全文，該條例第79條第1項
    原規定為：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」，修正後則為
    ：「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣100萬元以下罰金。」、第96條規定：「本
    條例施行日期，由行政院定之。」，嗣經行政院92年12月29
    日院臺秘字第0920069517號令，該條文定自92年12月31日施
    行。是被告於行為後，法律有變更，經新舊法比較，以舊法
    有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即行為時之修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項處斷。又按海基會雖為財團法人，然
    係行政院依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第4條所規定
    委託處理兩岸關係事務之民間團體，同條例第5條並授權其
    得驗證在大陸地區製作之文書，從而海基會驗證大陸地區製
    作之文書，即係行政院授權處理之公務，其承辦員自係依法
    令從事於公務之人員，亦即刑法第10條第2項、第214條所規
    定之「公務員」，惟海基會之承辦員就承辦驗證業務僅有形
    式上審查權，且參酌卷附證明書內容，並未提及結婚證明書
    是否真實，自無刑法第214條之使公務員登載不實罪可言（
    臺灣高等法院89年度法律座談會研討結果參照）；又福建省
    福州市公證處之承辦員辦理上開被告之結婚登記事項，該管
    承辦員（公證員）尚非我國轄內刑法第10條第2項所稱「依
    法令從事於公務之人員」，其所製作前開結婚公證書，自亦
    非刑法第10條第3項之「公文書」，則被告即便使承辦人員
    登載不實之結婚事項，亦無刑法第214條之使公務員登載不
    實罪可言，附此敘明。再上開戶政機關公務員，憑以輸入電
    腦處理，登載此不實之結婚、配偶資料於職務上所掌之戶籍
    登記資料之電子資訊案紀錄內，係戶政機關職務上所掌管之
    刑法第220條第2項之準公文書，而中華民國臺灣地區旅行證
    係入出境管理局該管公務員職務上所掌管之公文書，至於上
    開保證書係各該派出所該管公務員職務上所掌管之公文書，
    係被告委由另案被告劉連褔持不實之結婚公證書等文件，使
    該管公務員登載結婚或探親等不實事項，並分別持前開各文
    件或申請入境或申請核發證件或申請登記而持以行使，足以
    生損害於戶政機關所對戶政管理之正確性及入出境管理局對
    於入出境管理之正確性之正確性，如此則被告所為自與刑法
    第216條、第214條之行使使公務員登載不實之文書罪構成要
    件該當。
三、另按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違
    反同條例第15條第1款所定之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入者
    為限，凡使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入
    臺灣地區，即該當本罪，此亦有最高法院89年度臺上字第
    7620號及90年度臺上字第3180號判決可供參酌，則被告以假
    結婚之方式使身為大陸地區人民之本人非法進入臺灣地區，
    其所為自與前開罪責之構成要件該當。
四、是核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，以及刑法第216條之行使第214條使公務員登載不
    實文書罪。其就上開犯行與另案被告劉連褔、林姓男子之間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯使公務員
    於職務上所掌公文書（含上開準公文書）登載不實之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後數次
    行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，且所犯均屬
    構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定以1罪論，並加重其刑。再被告
    所犯連續行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪2罪間，復有方法結果之關係，為牽連
    犯，應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
    爰審酌被告之前開行為，足以影響政府機關對戶政管理、大
    陸地區人民入出境資料管理之正確性，竟心存僥倖以假結婚
    方式使身為大陸人民之本人得以非法進入臺灣地區，對我國
    臺灣地區治安破壞至鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，
    其犯罪後已供承犯行，並業經遣返出境，本院認其經此教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑3年，以勵自新。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條，
    刑法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第56條、第
    216條、第214條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                             鳳林簡易庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
