【裁判字號】    95,花簡,1
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度花簡字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第4282號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜未遂，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之鉗子壹支
、美工刀壹支及破壞剪貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4行
    補充更正為「正在廠內拆卸剪斷電源變壓器之銅線共計26公
    斤，已著手竊取該處全部銅線而未遂之時，隨即於同日10時
    50 分許，為警在上址當場查獲」；證據部分補充「查獲贓
    物、犯罪工具及現場照片共計6張」，並補充更正「被告甲
    ○○、乙○○於警詢及時偵查中坦承不諱」；所犯法條部分
    應補充「扣案之鉗子1支、美工刀1支及破壞剪2支，均係被
    告甲○○所有供犯罪所用之物，業據被告甲○○於偵查中自
    承在卷」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告甲○○、乙○○2人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，其等
    犯罪後已坦承犯行，應知悔悟，本院認其經此偵審程序之教
    訓後，當知警惕，而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併均予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第28條、第26條前段
    、第41條第1項前段、第74條第1款、第38條第1項第2款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                           花蓮簡易庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                               書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
