【裁判字號】    95,軍上,2
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決           95年度軍上字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號（
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院中華
民國94年12月6日所為94年度法仁判字第162號判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法第206條第1項規定，對於高等軍事法院所為之
    判決上訴於高等法院之案件，準用刑事訴訟法關於上訴第三
    審之規定。又依刑事訴訟法第377條規定：上訴於第三審法
    院，非以判決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上
    訴，應以原判決違背法令為理由，係屬法定要件，且必須依
    據卷內資料為具體之指摘，並足以辨認原判決已具備違背法
    令之形式，始為相當。本件原判決就軍事檢察官所指被告甲
    ○○係行政院海岸巡防署海岸巡防總局東部地區巡防局八一
    岸巡大隊南田機動站二兵，民國94年 7月14日自駐地休假，
    應於同年月16日14時返回部隊銷假，詎其竟以不適應部隊生
    活為由，意圖長期脫免職役，假滿後潛逃未歸，匿居花蓮縣
    一帶，賴積蓄為生，迨94年 8月25日凌晨零時許，在花蓮縣
    光復鄉○○路與林森路口與人鬥毆，始為警方人員緝獲，因
    認被告甲○○觸犯陸海空軍刑法第39條第 1項前段意圖長期
    脫免職役而離去職役罪，並審酌被告一切犯罪情狀，量處有
    期徒刑1年，並詳認定犯罪事實及所憑證據，從形式觀察
    ，原判決並無違背法令情形存在，上訴意旨請求本院再予審
    酌刑法第57條及59條撤銷原判決，給予從輕量刑云云，經核
    殊非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法令上之程式，應
    予駁回。
二、據上論斷，應依軍事審判法第206條第1項但書、刑事訴訟法
    第395條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                      審判長法  官  謝志揚
                            法  官  湯文章
                            法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳萬山
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑主要法條
陸海空軍刑法第39條第 1項前段：
意圖長期脫免職役而離去職役或不就職役者，處五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
