【裁判字號】    94,上重更(一),86
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    94年度上重更(一)字第86號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳明益律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
指定辯護人  蔡文欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十五年一月十八日起，延
長貳月。
    理  由
一、查被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問後認為犯罪嫌疑重大而有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形，並有羈押之必要，於民國94年08月18日執行羈
    押。嗣經第一次延長羈押，至民國94年11月18日延長羈押期
    間即將屆滿。茲本院經訊問被告後，認前項原因仍然存在，
    尚有繼續羈押之必要，自民國95年01月18日起第二次延長羈
    押２月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                        審判長法  官  吳鴻章
                              法  官  林慶煙
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
