【裁判字號】    94,訴,228
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               94年度訴字第228號
原      告  乙○
訴訟代理人  黃憲男律師
被      告  甲○○
當事人間分割共有物事件，業於民國94年12月27日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
兩造共有坐落宜蘭縣三星鄉○里○段○○○段一六六之六地號、
地目建、面積四一七平方公尺之土地，其中如附圖編號Ａ所示之
土地（面積一三九平方公尺）分由被告取得；如附圖編號Ｂ所示
土地（面積二七八平方公尺）則分歸原告取得。
訴訟費用由被告負擔三分之一；餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張坐落宜蘭縣三星鄉○里○段○○○段166-6 地
    號、地目建、面積 417平方公尺之土地，為兩造所共有，原
    告應有部份三分之二、被告則為三分之一，然共有人間並無
    以契約為禁止分割之約定，亦無因使用目的不能分割之情形
    ，惟因被告遷移不明，致共有人間無法就分割方案達成協議
    ，為此訴請裁判分割共有物等語，並聲明請求如主文所示。
    被告方面則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
三、按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不可分割之期限者，不在此限，民法第 823條
    第 1項定有明文。經查，原告所主張之事實，已據其提出地
    籍圖謄本、土地登記謄本、戶籍登記除戶簿、宜蘭縣土地登
    記謄本等件為證（參 94年羅調字第43號卷第3、5、6、10頁
    ），堪信為實在。又系爭三星鄉○里○段○○○段 166-6地
    號之土地編定為建，使用分區及類別為特定農業區、甲種建
    築用地，是依其使用目的非不能分割，且兩造間並無不分割
    之約定，故原告請求分割系爭土地，核與前開規定相符，自
    應予准許。
四、次按請求共有物之分割，應由法院依民法第 824條命為適當
    之分配，不受當事人主張之拘束。分割共有物時，法院應參
    酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利
    益等公平決之。執此，系爭三星鄉○里○段○○○段 166-6
    地號之土地呈長方型，且面臨私人道路，土地上現有原告所
    有、門牌號碼三星鄉 ○段265巷280號之一樓磚造平房乙棟，
    建物前方鋪設水泥供作庭院使用，並種有植栽，附近多為稻
    田，住家密度不高等情，已據本院履勘現場屬實，有勘驗筆
    錄及照片足憑，復經囑託羅東地政事務所測量並製作如附圖
    所示之複丈成果圖在卷可稽（詳卷第 40至45-1、56、60頁）
    ，從而本院參酌如附圖所示之分割方案，各共有人所分得之
    土地面積與應有部分比例相當，所取得之土地均為方型且都
    面臨道路，足供出入，無礙交通之便利，亦能發揮經濟效用
    ；再者，因考量原告保存上揭門牌號碼三星鄉 ○段265巷280
    號建物之意願，如採附圖所示之分割方案，原告之前述房屋
    可與建物坐落之基地同歸一人，符合實際使用土地情形，亦
    避免將來再生拆屋還地之爭端等情狀，可認附圖所示之分割
    方案，業已符合兩造當事人之利益，而足採用。
五、綜上所述，爰採用如附圖所示之分割方案，將兩造共有之三
    星鄉○里○段○○○段166-6地號之土地，如附圖編號 Ａ所
    示部份（面積139平方公尺）分由被告取得；如附圖編號 Ｂ
    所示土地（面積278平方公尺）則分歸原告取得。
六、末按分割共有物事件本質上並無訟爭性，乃係由法院斟酌何
    種方案較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以
    決定適當之分割方法，故兩造本可互換地位，由任一共有人
    起訴請求分割，均無不可，實質上並無所謂何造勝訴、敗訴
    之問題，故本事件之訴訟費用，自應由兩造各按原應有部份
    比例分擔，方屬公允。
七、裁判費負擔之依據：依民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
