【裁判字號】    93,易,468
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               93年度易字第468號
    聲  請  人  甲○○
    即  被  告
上列聲請人因傷害案件，不服本院限制出境之處分，聲請本院撤
銷處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已於民國九十四年二月
    二十四日出境赴澳大利亞唸書，同年八月四日接獲內政部警
    政署入出境管理局限制出境之函文，然聲請人將於九十五年
    二月二十二日返國，謹請體念實情，准予撤銷該處分等語。
二、按刑事訴訟法第四百十六條第一項雖明定：對於審判長、受
    命法官、受託法官或檢察官所為下列處分有不服者，受處分
    人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一、關於羈押、具保、責
    付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑定將被告送
    入醫院或其他處所之處分及第一百零五條第三項、第四項所
    為之禁止或扣押之處分。」然同條第三項亦定明：「第一項
    聲請期間為五日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達
    後起算。」從而，本件聲請人甲○○既已於九十四年八月四
    日收受內政部警政署入出境管理局限制出境之處分，是其迄
    至同年十二月十九日始具狀向本院提出撤銷該處分之聲請，
    顯已逾刑事訴訟法第四百十六條第三項所定之五日聲請期間
    ，聲請顯非合於法定程序，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官  黃  永  勝
                            法  官  林  楨  森
                            法  官  陳  嘉  年
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  詹  玉  惠
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
