【裁判字號】    94,訴,991
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度訴字第991號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二五八六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克）沒收銷燬
。
    事    實
一、乙○○前因施用毒品犯行，經裁定送觀察勒戒，嗣於民國九
    十年十月廿九日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，詎仍
    不知戒絕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，於九十
    四年九月廿一日下午五時許，在其台北縣萬里鄉○○村○○
    街廿九號住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次。旋
    於翌（廿二）日凌晨０時卅五分許，在基隆市○○路一百號
    前，與友人詹晨正騎乘機車，遇警盤檢，欲加速駛離，不慎
    摔倒時，二人合購之海洛因一包（驗餘淨重０．一四公克）
    掉落地面，經警發覺查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於本院調查、審理中供承不諱，核與
    友人詹晨正於警訊証陳合購毒品一節相符，且其經警查獲採
    尿經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果，尿液
    呈嗎啡陽性反應，此有該公司濫用藥物檢驗報告一件在卷可
    稽，此外復有被告與詹晨正共有經法務部調查局鑑驗確含海
    品因成分，附有鑑定通知書之毒品一包（驗餘淨重０．一四
    公克）扣案足資佐証，是本案被告施用第一級毒品之事証明
    確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告之智識、品行，本案施用毒品之犯罪動
    機、及僅施用一次，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人，犯後並坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，乃從輕量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、至扣案第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．一四公克），
    係屬違禁物，不問屬於犯人與否，併應依法宣告沒收銷燬之
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
