【裁判字號】    94,瑞簡,105
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度瑞簡字第105號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請逕
以簡易判決處刑（簡易判決處刑書聲請案號：94年度速偵字第48
2號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金以參佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板各壹塊）及在「
小瑪琍」機檯內之現金新台幣伍仟玖佰捌拾元，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另應更正如下：被告經營電子遊戲
    場業擺設機台與不特定人賭博財物，所犯電子遊戲場業管理
    條例第二十二條之罪、刑法第二百六十六條第一項前段之賭
    博罪二罪間具一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，應依刑
    法第五十五條之規定從一重之電子遊戲場業管理條例第二十
    二條之罪處斷；聲請人認應構成牽連犯，尚有未洽。爰審酌
    被告違規營業之時間、擺設之機台數量、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業
    管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  瑞芳簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度速偵字第482 號
    被      告  甲○○  女  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路357之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○在臺北縣瑞芳鎮○○路357-1號經營「統帥」卡拉OK
    店，未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，竟與真
    實姓名年籍不詳「張姓」之成年男子，共同基於經營電子遊
    戲場業之犯意聯絡，由「張姓」男子於民國94年8月20日，
    提供俗稱「小瑪莉」之賭博性遊戲機1台，設置在上址屋內
    之公眾得出入之場所，與不特定之人賭博財物，其賭博方法
    為賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入機具，以機具上顯示
    之分數押賭，押中即可獲該機具落下不等倍數之彩金。嗣於
    同年11月22日晚上11時許，為警在上址當場查獲，並扣得賭
    博性電玩機具1台（含IC板1片）及賭金5,980元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中坦承不諱，且
    有照片1幀附卷可參及賭具、賭資等物扣案足稽，堪認被告
    之自白非虛。綜上，被告罪嫌足堪認定。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪嫌，並違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依電子遊戲場業管理條例第22條之規定處罰。被告與年籍
    姓名不詳之「張姓」成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成
    要件相同，顯均係基於同一概括犯意而為，請論以連續犯，
    並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關
    係，請從一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。扣案之
    「小瑪莉」1台，為當場賭博之器具，至機具內之5,980元係
    在賭檯之財物，均請依刑法第266條第2項宣告沒收。末請審
    酌被告前未曾受有期徒刑之宣告，且犯後坦承，態度良好，
    因思慮不週，致罹法網，請為緩刑之宣告，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    11    月    25    日
                                檢察官  賴  秋  萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    6    日
                                書記官  沈  三  郎
附錄參考法條：
刑法第266條第1項、電子遊戲場業管理條例第15條及第22條
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
