【裁判字號】    95,基交簡,4
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基交簡字第4號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4628號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4628號
    被      告  甲○    男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉磺潭村員潭18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：甲○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以
    致不能安全駕駛，竟於民國94年10月15日下午3時許至晚上1
    1時許，在臺北縣金山鄉磺港漁港附近，飲酒已達不能安全
    駕車之程度後，仍於同日晚上11時許，駕駛車牌號碼IK–77
    36號自用小客車，搭載友人林秋法前往金山鄉○○路附近，
    於行經金山鄉○○路與仁愛路口時，因不勝酒力，而將車輛
    停在路旁休息，並將自用小客車車門打開在車上聊天，嗣於
    同日晚上11時30分許，為警臨檢查獲，經測試其吐氣所含酒
    精成份達每公升1點01毫克。案經臺北縣政府警察局金山分
    局報請偵辦。
二、犯罪證據：前開犯罪事實業據被告甲○坦承不諱，核與證人
    林秋法及本件查獲員警李金龍於警詢及偵查中證述之情節大
    致相符，並有酒精濃度測試報告、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表各1紙等附卷足資佐證，被告飲酒達不能安全駕駛之
    程度已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
