【裁判字號】    94,訴,698
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓(
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年壹月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因強盜案件，經本院訊問後認為其犯嫌重大，居無定所
，且現場逃逸，顯有逃亡之虞，所犯之強盜罪又為最輕本刑五年
以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
之情形，而有羈押必要，自民國94年8月16日起執行羈押，並於
同年11月16日起延長羈押在案。茲本院再經訊問，仍認為其犯嫌
重大，原羈押原因及必要性均未消滅，仍有繼續羈押之必要，著
自95年1月16日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  許心
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
