【裁判字號】    94,易,562
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度易字第562號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年1
月4 日所為之94年度易字第562 號裁定正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定正本之「中華民國95年1 月10日」，均應更正為「中華民
國95年1月4日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
    刑事裁定文字顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或其
    正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者，亦
    同，此為當然之解釋。
二、查本案原裁定之正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響裁
    定之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  楊皓清
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
