【裁判字號】    94,基簡,860
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             94年度基簡字第860號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民事
    訴訟法第28條第1項、第24條第1項分別定有明文。
二、本件兩造因侵權行為損害賠償事宜涉訟，而查，本件侵權行
    為地之管轄法院為臺灣彰化地方法院，經兩造到院陳述明確
    ，並當庭合意由臺灣彰化地方法院管轄，則原告聲請將本件
    移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                             書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
