【裁判字號】    94,訴,1108
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度訴字第1108號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三０八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案注射針筒壹支沒收。
    事    實
一、甲○○前因搶奪案件，經台灣高等法院以八十八年度上訴字
    第五八九號判處有期徒刑一年六月，於民國九十年四月十日
    方縮刑期滿執行完畢，嗣又因施用毒品犯行，經法院裁定送
    觀察勒戒，於九十一年七月廿五日方因無繼續施用傾向釋放
    出所執行完畢，詎仍不知戒絕，於前開有期徒刑及觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內，復基於概括之犯意，自九十四年十
    一月十一日起，至同年十二月卅日止，在其基隆市○○區○
    ○街廿一號二樓住處，以注射方式，不定期，連續施用第一
    級毒品海洛因約十五、六次。嗣於同年十一月十六日下午二
    時四十分許，在基隆市○○○路二○八巷一七二號前，經警
    盤查並扣得其所有用以注射毒品所用之注射針筒一支。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於警、偵訊及本院調查、審理中均供
    承不諱，且其經警查獲採尿送台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司鑑驗結果，尿液呈嗎啡陽性反應，此有該公司濫用藥
    物檢驗報告一件在卷可稽，此外，復有被告所有用以施用毒
    品所用之注射針筒一支扣案足資佐証，是本案被告施用第一
    級毒品之事証明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其先後持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又本案公訴
    人原僅起訴被告自九十四年十一月十一日起，至同年月十五
    日止之施用第一級毒品犯行，而不及被告自承施用至十二月
    卅日止之犯行，然如前述，其與已起訴部分為連續犯之裁判
    上一罪關係，亦為原起訴效力所及，本院因得併予審判，先
    此敘明。至被告前因搶奪案件，經台灣高等法院以八十八年
    度上訴字第五八九號判處有期徒刑一年六月，於九十年四月
    十日方縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，係屬累犯，併應依法遞予加重其刑。爰審
    酌被告之智識、品行，本案施用毒品之犯罪動機、及施用頻
    率，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及
    他人，犯後並坦承犯行、表決意戒除、態度良好等一切情狀
    ，乃從輕量處如主文之刑，以示懲儆。
四、至扣案注射針筒一支，係供犯罪所用之物，且為被告所有，
    業據其供明在卷，併應依法宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
