【裁判字號】    94,訴,947
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第947號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2309、2895號），因不服本院94年11月28日所為之
94年度訴字第947號協商程序判決，提出上訴，本院裁定如下：
        主  文
上訴駁回。
        理  由
一、按「協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項規定之
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定
    者外，不得上訴。」，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明
    文。
二、本案被告甲○○於民國94年11月28日本院為準備程序時，經
    被告認罪，且由檢察官聲請進行協商程序，經指定本院公設
    辯護人為被告進行協商後，均當庭合意被告願受有期徒刑9
    月之科刑，經本院當庭告知被告關於刑事訴訟法第455條之
    10之相關規定後，被告表示係出自其自由意志達成協商，本
    院並依上開協商內容而為科刑之判決，合先說明。被告於94
    年12月21日具狀提出上訴，惟其於上訴狀內僅略載「上訴人
    不愛台灣基隆地方法院94年度訴字第947號刑事判決，特於
    法定期間內提起上訴，除上訴理由另狀補陳外，僅聲明如上
    。」云云，並未說明任何上訴之理由，或提出本院之協商判
    決有何違反刑事訴訟法第455條之10第1項之理由，揆諸上揭
    規定，被告之上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455條之10第1項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
