【裁判字號】    94,瑞小,188
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國94年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟貳佰柒拾捌元，及其中新臺幣陸
萬捌仟陸佰捌拾貳元部分，自民國九十四年六月二十六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按年息百分之二計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰陸拾捌元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3 月23日與原告訂立信用卡
    使用契約，領用蹤0000000000000000號之VISA信用卡，依約
    被告得持卡至特約商店刷卡消費。被告領卡後持卡於特約商
    店簽帳消費，至94年6月25日止累計消費新臺幣（下同）
    69,278元（內含信用卡消費金額68,682元、循環利息596元
    ），依約被告除應給付上開款項外，另應給付自94年6月25
    日之翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息及按年息2
    ％計算之違約金，被告迄未清償，為此提起本訴等情。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡帳務明細等件為證，而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書
    狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原
    告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
                          法  官  周玫芳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                          書記官  吳長枝
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）                備    註
第一審  裁判費                       1,000元
第一審公示送達
刊 登新聞紙 費                         168元
合          計                       1,168元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
