【裁判字號】    94,訴,1091
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度訴字第1091號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二六七二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點玖公克）沒收銷燬。又連續
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案吸食器壹組沒收
。應執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
零點玖公克）沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事    實
一、乙○○前因施用毒品案件，經台灣基隆地方法院以八十九年
    度基簡字第三三八號判處有期徒刑六月，於民國九十年九月
    廿五日縮刑期滿執行完畢，嗣又因施用毒品，經同法院裁定
    送強制戒治，並於九十二年六月六日停止戒治出監，詎仍不
    知戒絕，於前開有期徒刑及強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，復分別基於概括之犯意，自九十四年八月底某日起，至同
    年十月一日止，在原基隆市○○街一０五巷卅九號居處及基
    隆市火車站公廁內等地，以摻於香煙方式，約二、三天一次
    ，連續施用第一級毒品多次；另以吸食器燒烤方式，連續施
    用第二級毒品安非他命多次。嗣於九十四年十月二日下午四
    時卅分許，在基隆市○○路國光客運站前，經警持搜索票搜
    索其騎乘之機車，當場扣得其所有之第一級毒品海洛因一包
    （驗餘淨重０．三九公克）及供施用安非他命所用之吸食器
    一組。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警、偵訊及本院調查、審理時供承施用
    海洛因及安非他命不諱，且其經警查獲採尿送台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司檢驗結果，尿液呈安非他命及嗎啡陽
    性反應，此有前開公司濫用藥物檢驗報告一件在卷可稽，核
    與被告自白相符，此外，復有被告所有，經送法務部調查局
    鑑驗附有鑑定通知書之海洛因一包（驗餘淨重０．三九公克
    ）及供施用毒品所用之吸食器一組，扣案足資佐証，乃本案
    被告施用第一、二級毒品海洛因及安非他命之事証明確，犯
    行均堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命前後持有第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，均應為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用毒品
    之犯行，分別係時間緊接，犯罪構成要件相同，顯各係基於
    概括犯意反覆為之，均應各依連續犯之規定論以一罪，並加
    重其刑。另被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    八十九年度基簡字第三三八號判處有期徒刑六月，於九十年
    九月廿五日方縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再
    犯有期徒刑以上之本二罪，均屬累犯，並均應依法遞予加重
    其刑。至所犯上開二罪，犯意各別，犯罪施用方法不同，罪
    名互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、曾因施用
    毒品，經送戒治及徒刑執行，仍不知戒絕，再次犯下本案，
    及其施用頻率，惟施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未
    危及他人，暨其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，乃分
    別從輕量處如主文之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
四、扣案海洛因一包（驗餘淨重０．三九公克），係屬違禁物，
    不問屬於犯人與否，併應依法宣告沒收銷燬之。另扣案吸食
    器一組，係供犯罪所用之物，且為被告所有，業據其供明在
    卷，併應依法宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五
    十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    01    月    05    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    01    月    05    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
