【裁判字號】    94,聲,1758
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1758號
聲  請  人  仲幸電子股份有限公司
法定代理人  林貞
相  對  人  勝華科技股份有限公司
                        10號.
法定代理人  黃顯雄
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依本院90年全字第5660號假扣押裁定
    供擔保現金新台幣 (下同)3,036,520 元 撤銷假扣押執行程
    序，因兩造間給付貨款事件已終結，經催告相對人未行使權
    利，爰聲請返還本院91年存字第2219號之擔保金新台幣
    3,036,520 元。
二、按假扣押制度，旨在保全債權人將來金錢請求或得易為金錢
    請求之強制執行，而為禁止債務人處分其財產為目的，故債
    務人如於債權人已開始假扣押強制執行程序後，亦依假扣押
    裁定反供擔保以撤銷假扣押程序，其目的係在保障債權人將
    來如本案獲勝訴判決時，得就債務人所提供反擔保之金錢聲
    請為本案強制執行以獲償，非如債權人供擔保之目的僅在擔
    保債務人因假扣押所受損害，故如債權人所提起之本案獲勝
    訴確定，應認於債權人本案未執行完畢受償前，不能認為訴
    訟業已終結，始符合反擔保之意義。
三、本件相對人以聲請人積欠貨款為由聲請本院90年全字第5660
    號准以供擔保1,010,000 元對相對人之財產為假扣押，聲請
    人亦反擔保金3,036,520 元以撤銷假扣押程序，有90年全字
    第5660號、91年存字第2219號提存卷可參；而相對人提起之
    本案訴訟，亦經本院90年訴字第2340號、台灣高等法院高雄
    分院90年上字第366 號、最高法院93年台上字第1256號、台
    灣高等法院高雄分院93年上更(一)字第26號判決就相對人請求
    貨款之本金3,036,520 元部分勝訴 (僅為相對人應同時履行
    之判決)確 定，有本院職權調閱之前開民事卷宗為憑，是相
    對人之本案既獲勝訴判決，依前開說明，於其未獲清償或就
    假扣押標的 (即聲請人反供擔保之擔保金)為 本案強制執行
    前，不能認為訴訟業已終結，聲請人以本件訴訟業已終結其
    經催告相對人並未行使權利為由，聲請返還所提供之反擔保
    金，並無理由，不應准許；至聲請人所為催告回執均未記載
    住址，有無向相對人法定代理人戶籍處所為送達，是否生合
    法催告之效力，本院自毋庸審酌，併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    01    月    05    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    01    月    05    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
