【裁判字號】    95,交易,5
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度調偵字第847 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：甲○○職業為司機，為從事業
    務之人，因未繳納罰款而於民國93年11月間遭註銷駕駛執照
    ，嗣同年12月3 日下午4 時30分許，甲○○駕駛田海震（原
    名田紀誠，另為不起訴處分）所營「台山企業社」所有之車
    號F2－6372號自小貨車（下稱吳車），沿高雄縣岡山鎮○○
    街由北向南方向行駛至吉安街口時，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而以當時雖有風雨然仍可行車、
    有暮光、視距良好、路面無缺陷、無障礙物之情形，尚無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及減速慢行，適有乙○
    ○（亦遭註銷駕駛執照）騎乘車號LDE－428號重型機車（下
    稱林車），沿吉安街由東向西行經該處正穿越協和街，吳長
    車前車頭擦撞林車右側車身，使乙○○車倒地，並受有右肱
    骨骨折、右肩胛骨骨折、右胸挫傷合併第2、3、4、5肋骨骨
    折、顏面挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於本院審理中，以書狀撤回告訴（詳94年12月15日撤
    回告訴狀），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官 陳志銘
                                      法  官 林永村
                                      法  官 林芳華
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                      書記官 陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
