【裁判字號】    94,訴,3682
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）10,000元，由具保人即被告甲○○
    繳納現金後，已將被告釋放。嗣經本院依被告住所通知定於
    94 年11 月22日開庭，惟被告經合法傳喚，無正當理由不到
    庭，此有送達證書1 紙在卷可稽。其後本院依法拘提，亦未
    到院接受訊問，亦有拘提報告1 紙在卷可憑。綜上，被告顯
    已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    5      日
                  刑事第13庭   審判長法官  洪碩垣
                               法      官  劉惠娟
                               法      官  張金柱
以上證明正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    6    日
                               書  記  官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
