【裁判字號】    95,聲,45
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
1675號），本院裁定如左：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因參包（合計淨重零點壹肆公克，空包裝重
零點肆柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局苓雅分局員警，於民
    國93年8 月17日，在高雄市○鎮區○○路與林森路口，查獲
    被告甲○○持有白色粉末3 包，經送檢驗含第一級毒品海洛
    因成份，有法務部調查局93年11月9 日調科壹字第22001841
    1 號鑑定通知書附卷可查，爰依前開規定聲請沒收並銷燬之
    等語。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，於93年8 月17日
    中午12時50分許，在高雄市○鎮區○○路與林森路口，為警
    查獲，並扣得海洛因3 小包（含袋毛重0.7 公克）等物，經
    送觀察、勒戒及強制戒治後，由檢察官於94年9 月8 日以94
    年度戒毒偵字第488 號案件為不起訴處分確定。而本件扣案
    毒品經送檢驗結果，認係第一級毒品海洛因成份，有法務部
    調查局93年11月9 日調科壹字第220018411 號鑑定通知書一
    紙在卷可憑，確為毒品危害防制條例規定之第一級毒品，屬
    違禁物無訛。
四、本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                        刑事鳳山第2庭
                            法  官  邱明弘
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
右正本證明與原本無異。
                        法院書記官  陳掌珠
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
