【裁判字號】    94,易,2010
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2010號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第25978
號），被告於本院行準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國94年6 月13日16時許，在高雄縣六龜鄉○○村
    ○○街24號住處，明知甲○○所兜售之優派廠牌型號VE150
    電腦液晶螢幕1 台係來路不明之贓物（為甲○○於94年06月
    11 日 凌晨03時許，在高雄縣六龜鄉○○村○○路70號六龜
    鄉鄉立圖書館竊得），竟仍以新台幣（下同）2,500 元之低
    價予以買受。嗣於94年10月28日14時30分許，為甲○○帶同
    員警至上開乙○○住處，經乙○○之母林秀蘭同意搜索後，
    扣得上開電腦液晶螢幕1 台等物，而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯行坦承不諱，核與證人甲○○於警詢及
    偵查中證述其將竊得之上開電腦螢幕賣予被告之陳述相符，
    而上開電腦螢幕為六龜鄉鄉立圖書館所失竊，亦經六龜鄉鄉
    立圖書館館長江顯宗於警詢中指訴綦詳，且有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、查獲照片4 張在卷
    可佐。是被告之自白顯與事實相符，應堪採為認定被告有罪
    之證據。則被告上開故買贓物犯行，應堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。爰審酌
    被告僅為貪圖小利而故買贓物，助長竊盜風氣，行為誠屬不
    該，惟念及犯後坦承犯行，且自願捐助高雄縣私立基督教山
    地育幼院20,000元，有上開育幼院收據1 紙附卷可稽，深具
    悔意，犯後態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可查，其因一時失慮以致誤罹刑章，歷此偵、審程
    序及刑之宣告後，應知所警惕而信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前
段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官高嘉惠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                      書記官  賴佳慧
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
