【裁判字號】    94,交簡,3283
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28253 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第4 行應補充更正為「沿高雄
    市新興區○○○路東向西方向行駛，欲返回其位於興中路附
    近住處，於94年12月3 日晚間8 時50分許行經……」、第5
    行應補充更正為「因飲酒後注意力降低，未看清楚乙○○停
    放於該處路旁，車牌號碼ＺＭ－0800號之自小客車，致所騎
    乘機車之車頭撞及上開自小客車之左後保險桿」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，如行為人客
    觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成
    不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而
    該當本罪。至已否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之。依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與
    判斷力障礙升高之表現，肇事率較未飲酒時高出10倍；如吐
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、
    步履蹣跚之狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛
    」之程度。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統
    計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作
    為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉
    證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時
    ，應認已達絕對不能安全駕駛之程度。
三、經查：前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦認不諱
    ，核與證人乙○○於警詢中之證述相符，並有酒精濃度測試
    單、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故現場圖各1 紙、談話紀錄表2 份、現場照片4
    幀在卷可佐，足認被告前開自白，核與卷證相符，足堪採信
    。參以被告經施以酒精測試，其呼氣酒精濃度高達每公升0.
    65毫克，揆諸前揭說明，足認已達絕對不能安全駕駛之程度
    ，況依高雄市政府警察局新興分局五福二路派出所員警製作
    之測試觀察紀錄表所載，被告於查獲、測試及訊問過程中，
    有含糊不清、多話等明顯之酒醉表現，又未能注意停放路旁
    之車輛，因而肇事，益徵其確已不能安全駕駛甚明。本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告在酒後已達絕
    對不能安全駕駛之狀態，呼氣酒精濃度已達公升0.65毫克，
    猶貿然駕車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，惟念
    其前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可按，素行尚可，且於警偵時均坦承犯行，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
