【裁判字號】    95,抗,1
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國
94年12月7 日本院94年度拍字第2359號所為裁定，提起抗告，裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：訴外人許瑟於民國71年6 月14日向相對人借
    款新台幣300 萬元，並提供其所有坐落高雄市○○區○○段
    278 地號、面積941 平方公尺，權利範圍千分之23之土地暨
    其上門牌號碼為高雄市○○區○○路753 之2 號房屋（下稱
    系爭房地）設定抵押權予相對人，嗣許瑟死亡後，系爭房地
    由抗告人繼承。查相對人之上開借款債權業經本院以74 年
    度促字第1328號核發支付命令，於74年3 月3 日確定，惟相
    對人自74年3 月4 日起，15年間均未行使其借款返還請求權
    ，上開借款債權已因罹於時效而消滅，相對人復於上開債權
    消滅時效完成後之5 年間，未實行其對系爭房地之抵押權，
    依民法第880 條之規定，系爭房地之抵押權已因除斥期間經
    過而消滅，從而，相對人聲請拍賣系爭房地即不合法，故原
    裁定自有不當，應予廢棄。
二、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1
    項定有明文。次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其
    抵押權已經依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時
    ，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定；如對於此項法律關係
    有爭執時，亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不
    得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之
    理由（最高法院70年度臺抗字第197 號裁定意旨參照）。
三、經查：相對人主張許瑟向其借款300 萬元，約定清償期為71
    年8 月14日，並提供系爭房地予其設定本金300 萬元之抵押
    權，擔保上開借款債權暨至清償日止之利息等債務，詎許瑟
    並未依約清償上開債務，而於許瑟死亡後，系爭不動產已由
    抗告人繼承，相對人乃依民法第873 條規定聲請拍賣抵押物
    ，並提出查封不動產清單、建物及土地登記謄本、土地建築
    改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、收據、本院74
    年度促字第1328號支付命令暨確定證明書、許瑟所書立之證
    明書為證，原審法院即據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，
    依上開規定原無不當，抗告人雖以上開抗告意旨爭執，惟此
    均屬實體事項，依上開說明，其應就該爭執事項另行提起訴
    訟以為解決，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限，並委任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
前項情形應於提起再抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                  書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
