【裁判字號】    95,家聲,1
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第1 號
聲  請  人  甲○○
一、上聲請人與相對人乙○○間請求大陸地區判決聲請承認事件
    ，本院認有應補正之事項，茲聲請人應於收受本裁定翌日起
    30 日 內，補正下列事項：
    1.中華人民共和國重慶市南岸區人民法院西元 (2005) 南民
      初字第1527號民事判決書，應經大陸地區公證處公證及財
      團法人海峽交流基金會驗證，並將公證書及財團法人海峽
      交流基金會之證明書檢送本院。
    2.上開判決之「證明書」，應經大陸地區公證處公證及財團
      法人海峽交流基金會驗證後，將公證書及財團法人海峽交
      流基金會之證明書一併檢附本院。
二、聲請人若未於收受本裁定翌日起30日內補正上揭事項，即駁
    回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
