【裁判字號】    94,國,25
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度國字第25號
原      告  甲○
訴訟代理人  葉美利律師
被      告  高雄縣政府
法定代理人  己○○
訴訟代理人  曾劍虹律師
複代理人    丙○○
被      告  高雄縣仁武鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪幼珍律師
被      告  經濟部工業局
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            庚○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於高雄高等行政法院九十三年度訴字第六二六號土地增值稅
行政訴訟終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之。
    但法律別有規定者，依其規定。民事訴訟法第182 條第1 項
    定有明文。
二、本件原告主張高雄縣仁武鄉○○段1029之1 號土地 (下稱系
    爭土地)係 自同段1029號分割而來，78年間由高雄縣政府依
    經濟部工業局申請，依勵投資條例規定辦理個案都市計劃
    變更，將系爭土地使用分區變更為工業區隔離綠帶，且因系
    爭土地並不在高雄縣政府公告擴編為工業區之範圍內，高雄
    縣政府因而於82年5 月6 日開會協商就扣除60公尺隔離綠帶
    範圍所餘部分，請大社鄉公所、高雄縣政府恢復原使用分區
    ，惟因被告均未將系爭土地回復為農業區使用，使原告在90
    年2 月2 日自前夫王萬夫處受讓系爭土地時，需繳納土地增
    值稅4,620,465 元，因被告等人怠於回復土地原地目，使原
    告受有損害，請求被告等連帶賠償。
三、查本件原告就前開轉讓應否繳納土地增值稅提起行政訴訟，
    經高雄高等行政法院93年訴字第626 號判決駁回，原告上訴
    繫屬最高行政法院中，而本件原告是否確受有損害而有訴之
    利益，自以其應否繳納土地增值稅之法律關係是否成立為前
    提要件，是本院認有停止本件民事訴訟程序之必要。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
