【裁判字號】    94,訴緝,181
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第181號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡榮宗
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度偵字第11427 號），本院裁定如下：
    主  文
蔡榮宗因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查：被告蔡榮宗於民國94年11月30日因腦瘤及水腦症，至
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院就診，被告因上述病症，現
    長期臥床中，意識不清、雙腳僵硬，一切日常生活須他人照
    顧，有該院診斷證明書附卷可稽，顯見被告因疾病無法到庭
    ，足堪認定。
三、爰依刑事訴訟法第294 條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
