【裁判字號】    93,家訴,76
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度家訴字第76號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上上訴人即原告甲○○與被上訴人即被告乙○○等因93年度家訴
字第76號分割遺產等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標
的金（價）額為新台幣2,425,274 元，應徵第二審裁判費新台幣
37 ,585 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                   家事法庭法  官  郭佳瑛
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
