【裁判字號】    94,交簡,3285
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第28882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除作下列補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實部分：補充被告飲酒時、地為「於94年12月6 日
      凌晨0 時許至5 時許，在高雄市○○路與福建路口『藍色
      狂想餐廳』，飲用調酒約半瓶」。
    (二)證據部分：補充「車禍現場照片5張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度已達每公升
    0.93毫克，又因酒後導致反應及判斷能力下降，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道
    路，並發生事故，對行車安全危害非輕，且被告前於91年間
    即因酒後駕車經本院判處拘役15日，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院院內索引卡紀錄表各1 份在卷可參，再因本
    件酒後駕車肇事，顯見其毫無悔意且不知戒慎，惟念及其犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     1    月     5    日
                    交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     1    月     5    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
