【裁判字號】    94,訴,2471
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2471號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年十二月二十九日九四年度訴字第二四七一號由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國94年12月29日以94年度訴字第2471號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。惟因本件應諭知公訴不受理判決，本
    院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，
    原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  林永村
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1    月    5      日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
