【裁判字號】    93,訴,3022
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              93年度訴字第3022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳炳彰律師
            施旭錦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案殘有第三級毒品愷他命之吸食管貳支，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因販賣第二級毒品毒品搖頭丸、
    第三級毒品愷他命、第四級毒品一粒眠等犯行，為警於民國
    93 年3月11日下午5 時20分許，持搜索票在被告位於高雄市
    新興區○○○路226 巷4 樓之1 之房間內，扣得殘有第三級
    毒品愷他命之吸食管2 支（另扣得搖頭丸、愷他命、一粒眠
    、行動電話、電子磅秤、空夾練袋等物，經本院就被告甲○
    ○販賣毒品罪判處應執行有期徒刑13年6 月，併科罰金新台
    幣21萬元之判決併予宣告沒收），爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項之規定聲請宣告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又愷
    他命（KETAMINE）依毒品危害防制條例第2 條規定，既為公
    告管制之第三級毒品，且依同條例第11條之1 規定，不得擅
    自持有，雖同條例第18條第1 項前段規定僅將查獲之第一、
    二級毒品不問屬犯人與否沒收銷燬之，而排除第三、四級毒
    品，然第三、四級毒品，依公告管制且不得擅自持有之規定
    觀之，仍不失為違禁物之屬性（最高法院92年度台非字第
    138 號判決亦同此意旨），既未納入上開特別沒收之列，自
    應依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之，始符法制。
三、經查，本案吸食管2 支，經高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    鑑定含第三級毒品愷他命成分，此有該院編號0000-000號檢
    驗報告1 份在卷可查，足見該2 支吸食管與第三級毒品愷他
    命析離不易而應認係毒品愷他命之一部分，雖無證據證明係
    供被告本案販賣毒品犯行所用，然檢察官既已在起訴書內載
    明請求併予沒收銷燬之旨（雖法條誤引為毒品危害防制條例
    第18條第1 項），參諸前述及最高法院判決意旨，本院認檢
    察官之聲請為正當，爰依刑法第38條第1 項第1 款規定，以
    裁定將本案殘有第三級毒品愷他命之吸食管2 支宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、第38條第1 項
    第1 款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                刑事第14庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
