【裁判字號】    95,交易,6
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第25455 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年9 月1 日上午11時許
    ，駕駛車牌號碼4608-XA 號自小客車，搭載告訴人曾瓊儀，
    自高雄縣內門鄉○○村○○路59號處，沿省道台3 線往旗山
    方向行駛，行經高雄縣旗山鎮○○路○道台21線272.1 公里
    處，本應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定，而當時
    天候強風、日間自然光線，路面柏油、濕潤、無缺陷、無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    以時速超過70公里之速度行駛，於行抵此處時，因車速過快
    加之路面濕潤，以致輪胎打滑，失控撞擊路面分隔島而致車
    輛翻覆，致車內乘客曾瓊儀受有頭部外傷、右前額撕裂傷、
    右手、右腳、前胸等多處挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤
    回告訴狀附卷可按，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                        鳳山刑事第2庭
                            審判長法官  邱明弘
                                  法官  譚德周
                                  法官  廖建瑜
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳掌珠
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
