【裁判字號】    95,聲,8
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 95年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  46歲民.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（台灣高雄地方法院檢察署94年度聲沒字第1696號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（均含包裝袋。合計淨重零點零柒公克，空包
裝重零點肆玖公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。經查，本案被告甲○○所涉施用第
    一級毒品海洛因之行為，業經台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於94年11月7 日處分不起訴在案，有不起訴處分書1 紙在
    卷可稽。而扣案之粉末2 包，經聲請人送法務部調查局鑑驗
    結果，均含海洛因成分（合計淨重0.07公克，空包裝重0.49
    公克），為第一級毒品，此有該局94年4 月20日調科壹字第
    220019684 號鑑定通知書1 紙附卷可憑，而該包裝袋，因已
    難以與毒品析離，應視為海洛因之一部分。是依前揭規定，
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     5    日
                    刑事第14庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
