【裁判字號】    95,簡,45
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第45號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第24535 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案鑰匙3 支，沒收。
乙○○共同連續竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案鑰匙3 支，沒收。
    事實及理由
一、丙○○、乙○○2 人基於共同意圖不法所有之概括犯意聯絡
    ，於民國94年10月23日晚間11時許，由高雄市旗津區搭乘渡
    輪前往前鎮渡船站後，見當時四下無人，乙○○遂提議以其
    自備之鑰匙1 串共3 支（客觀上對人之生命、身體、健康無
    危險性），隨機插入停放在該處附近之不特定機車置物箱鑰
    匙孔，如能開啟則竊取該置物箱內之財物，不能開啟則作罷
    ，並由1 人行竊，另1 人把風之方式為行為分擔。嗣行經高
    雄市○○區○○路延伸至永康街路段，2 人即以上開謀議方
    式行竊大約近30部機車，共得款新台幣（下同）447 元。嗣
    於同日凌晨1 時50分許，在高雄市○○區○○街與仁智街口
    ，撬開甲○○所有牌照號碼WPC-985 號輕型機車置物箱鑰匙
    孔，準備行竊之際，為翁進欽當場發現並報警究辦而未遂。
二、上開犯罪事實，被告丙○○與乙○○於警訊及偵查中均自白
    不諱，此有證人翁進欽於警詢中證述明確，並有高雄市政府
    警察局苓雅分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙及查獲照
    片6 幀附卷為憑，此外，有乙○○所有用以行竊之鑰匙3 支
    及行竊所得447 元扣案可稽，足認被告自白與事實相符。本
    件罪證明確，被告2 人犯行，堪以認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告2 人就本件犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正
    犯。又被告2 人先後多次竊盜既遂及未遂行為，時間緊接，
    手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，依刑法第56條之規定，應論以竊盜既遂
    1 罪，並加重其刑。本院審酌被告2 人均正值青壯，本應奮
    發有為，竟不思進取，僅為圖私利，即隨意竊取他人財物，
    ，行為實有不該；惟被告2 人犯罪後均坦承犯行，態度良好
    ，被告乙○○前未曾有不良前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，而本件竊得金錢僅477 元，數額
    非鉅，且經及時發現查獲，損害幸未擴大及行竊使用手段未
    有明顯危害性等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙3 支，為被告乙○○所有
    供本件犯罪所用之物，業據被告乙○○供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。另扣得金錢477 元
    為不詳被害人所有，自不得併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第56條、第320 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  鳳山簡易庭        法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
