【裁判字號】    95,簡,10
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（台灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第9858號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充、更正如下：
    (一)犯罪事實欄一、「甲○○於民國88年間因竊盜案件，經本
      院以88年易字第4620號判處有期徒刑1 年確定，復於89年
      間因竊盜等案件，經台灣台東地方法院以89年度易字第
      333 號判處應執行有期徒刑6 月確定，二案接續執行後於
      92 年11 月28日縮短刑期假釋出監，於93年4 月12日假釋
      期滿未經撤銷視為執行完畢」。
    (二)犯罪事實欄一、「甲○○於93年間因施用毒品案件，經觀
      察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再施以強制戒治，於
      94年6 月14日強制戒治執行完畢出所，經台灣高雄地方法
      院檢察署檢察官於94年6月16日處分不起訴確定」。
    (三)犯罪事實欄一、第9 行：「復基於施用第二級毒品甲基安
      非他命之犯意」。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告於88年間因竊盜案件，
    經本院以88年易字第4620號判處有期徒刑1 年確定，復於89
    年間因竊盜等案件，經台灣台東地方法院以89年度易字第
    333 號判處有期徒刑6 月確定，經接續執行後於92年11月28
    日縮短刑期假釋出監，於93年4 月12日假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審
    酌被告前曾因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治程序與
    檢察官處分不起訴，卻仍無法根絕毒癮，復又施用第二級毒
    品甲基安非他命，顯見其戒治毒癮意志不堅，且被告犯後仍
    否認犯行，犯後態度不佳，其施用毒品行為雖僅戕害自身，
    卻足以導致自身精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，
    及其犯罪之動機、目的、手段、方法等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月     5    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  黃進遠
附錄：毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
