【裁判字號】    95,簡,50
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第50號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
核退偵字第628 、633 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄補充：「甲○○前於民國92年間，因施用第
    一級毒品罪，經本院判處有期徒刑6 月確定，於93年9 月14
    日執行完畢」；證據欄補充：「（四）被告乙○○雖否認共
    同竊盜犯行，然共同被告甲○○於94年7 月2 日偵查訊問時
    ，即已具結供證其與乙○○二人講好一起去偷的等語（見第
    15416 號偵卷第17頁），嗣於同年12月8 日偵查訊問時，依
    然供述如此（見第628 號核退偵卷第38頁），又被告乙○○
    於警詢亦不否認有聽到有人在搬運聲音，另被害人丙○○於
    偵查中亦具結證稱目睹被告甲○○、乙○○二人搬運鋼筋到
    車上等情（見第633 號核退偵卷第23頁），足徵共同被告甲
    ○○於偵查中所為不利於被告乙○○之上開陳述，應非子虛
    ，堪予採信。此外，被告二人上開犯行，復有卷附現場相片
    可佐」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜
    罪。被告甲○○及乙○○間，就上開竊盜鋼筋犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○所為2 次
    竊盜行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意
    為之，應論以連續犯並加重其刑。另被告甲○○前於92年間
    因竊盜罪經本院判處有期徒刑並應執行有期徒刑6 月確定，
    於93年6 月11日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可參，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯亦應依法加重其刑。被告甲○○有上開2 種刑之加重
    ，依法遞加重之。審酌被告二人因一時貪念之犯罪動機，被
    告甲○○連續竊盜情節重於被告乙○○，被告乙○○否認犯
    行、被告甲○○坦承犯行等犯後態度，並念及被害人丙○○
    遭竊財物已即時取回之受損程度非重，被害人丁○○於偵查
    中表示被告甲○○有向其認錯，其不予追究（見第628 號核
    退偵卷第17頁）等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
