【裁判字號】    95,聲,26
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第26號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳建誌律師
            王叡齡律師
上列被告因殺人案件（94年度重訴字第90號），聲請發還扣押物
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之車牌號碼ZGE-493 號光陽輕型機車壹輛發還甲○○，並由
其於本院94年度重訴字第90號刑事案判決確定前，負保管之責。
    理  由
一、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」；又「扣押物若無
    留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命
    令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還」，刑事訴訟法第133 條第1 項及第142 條
    分別著有明文。
二、聲請意旨略以：扣案之車牌號碼ZGE-493號光陽輕型機車1輛
    實係聲請人即被告所有，為此聲請發還上開扣押物等語。
三、經查：被告甲○○所犯殺人乙案，雖為被告矢口否認，然偵
    查犯罪之警察機關已對於上開機車之左右手把、機車面板、
    椅墊所沾染之血跡加以採證，且攝製機車上所遺血跡之照片
    以及該機車各角度之實體照片等在卷可稽（見高雄市政府警
    察局刑事鑑識中心現場勘察報告卷第2 、11、12、20、22、
    38、39、40頁），是本院認上開機車所能採取之跡證均已妥
    適留存，該機車應已無再行留存法院之必要，爰依聲請人之
    聲請暫准發還予聲請人，並於本案判決確定前，由其負保管
    之責，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                    刑事第二庭法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年    1     月    5     日
                              書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
