【裁判字號】    95,交聲,8
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第8號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府警察局民國94年11月19日高市警交字第Ｂ00000000號
舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國94年11月19日22時
    30分許，騎乘車牌號碼ZXM-008 號機車，從友人江國維高雄
    縣仁武鄉○○路278 號住處要返回異議人高雄縣大社鄉○○
    路60號5 樓之1 住處，途經三中路時，因有2 輛機車並肩行
    駛，直行遇路口閃黃燈慢行通過（時速約30公里），嗣異議
    人發現有警車尾隨在後，因害怕沒有駕照會遭受處罰，遂加
    速駛離，並無競駛情事，爰依法聲明異議。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之，易言之，異議人對交通違
    規之異議應針對上開機關之裁決案件，始得為之。經查，觀
    諸本件異議狀所載，本件異議人於經高雄市政府警察局舉發
    其交通違規後，係以不服高雄市政府警察局之舉發為由，對
    該局94年11月19日高市警交字第Ｂ00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單聲明異議，且經本院向交通部公路總局
    高雄區監理所查詢結果，該所尚未對異議人94年11月19日高
    市警交字第Ｂ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    裁決，此有本院95年1 月5 日公務電話紀錄單1 紙在卷可稽
    ，揆諸首揭說明，異議人所為之異議違背法律上之程式且屬
    不得補正，其異議依法自應予以駁回。
三、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
