【裁判字號】    95,聲,37
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第37號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因認受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（94年執聲字第2277號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。刑法第50條定有明文
    。故數罪併罰而應定執行刑者，自須係裁判確前定所犯數罪
    ，始得依刑法第51條之相關規定定其應執行之刑，先此敘明
    。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯附表所示之各罪，而經臺灣屏東地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，並均於如附表所示之時
    間確定在案之情，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份，
    及各該判決書在卷可稽，惟受刑人所犯本院94年度訴字第
    2670號連續轉讓毒品案件，其最後1 次轉讓毒品之時點，據
    其於審判中自陳，係於民國94年2 月間過年時，而核與證人
    楊雅鈴於偵查中之證述相符，此有該判決書1 份存卷可憑，
    是受刑人該案件轉讓毒品行為終了時，係在94年2 月份過年
    時，殆無疑義。又94年2 月間之舊曆年，2 月8 日係除夕，
    同月9 日係正月初一，此為眾所週知之事，故受刑人該案件
    轉讓毒品犯行終了時，顯係於另案（即臺灣屏東地方法院93
    年度訴緝字第34號案件）判決確定後所犯，揆諸首揭規定，
    自不符合定應執行刑之要件。再臺灣屏東地方法院93年度訴
    緝字第34號案件，既已就受刑人所犯施用第一、二級毒品犯
    行，定應執行刑為有期徒刑10月，本院自無再予重覆定其應
    執行刑之必要。是以，本件聲請人之聲請，並無理由，自應
    予以駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
