【裁判字號】    94,易緝,16
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易緝字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳瑞美
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
陳瑞美繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人陳瑞美因被告甲○○所涉詐欺案件，經本院於民
    國94年1 月23日指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人繳納
    現金後，已將被告釋放，然被告經本院依其住、居處所傳喚
    ，並命具保人督同被告到庭應訊，均未到案，再經本院派警
    拘提，亦無法拘提被告到案，足認被告顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                刑事第14庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  謝雨真
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
