【裁判字號】    94,聲,1585
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1585號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○○
            甲○○
            丙○○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬零捌佰貳拾肆
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，經本院90年度訴字
    第162 號、臺灣高等法院高雄分院90年度上字第246 號及最
    高法院94年度台上字第1628號判決確定，第一審法院判決聲
    請人之訴及假執行之聲請均駁回，訴訟費用由聲請人負擔；
    聲請人提起上訴，第二審法院將第一審判決廢棄，改判相對
    人應連帶給付聲請人新臺幣（下同）2,817,355 元及其利息
    ，駁回聲請人其餘上訴，第一審及第二審訴訟費用由相對人
    連帶負擔四分之三，餘由聲請人負擔，於聲請人以940,00 0
    元為相對人預供擔保後得假執行，但相對人如於假執行程序
    實施前以2,817,355 元為聲請人預供擔保，得免為假執行；
    相對人不服提起上訴，第三審法院駁回上訴，第三審訴訟費
    用由相對人負擔等情，業經本院依職權調閱前開卷宗審核屬
    實。
三、經本院調卷審查後，聲請人支出第一審裁判費46,269元，郵
    費526 元，第二審裁判費59,685元，郵費1,285 元，聲請人
    支出之訴訟費用合計107,765 元，應由相對人連帶負擔四分
    之三即80,824元〔計算式：107,765 ×3/4 ＝80,824（元以
    下四捨五入）〕，聲請人負擔四分之一即26,941元〔計算式
    ：107,765 ×1/4 ＝26,941（元以下四捨五入）〕，因相對
    人於第一審、第二審訴訟進行中並未預付費用，故相對人應
    賠償聲請人80,824元，爰確定相對人應負擔之訴訟費用額如
    主文所示，並依民事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百分之5 計算之
    利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第二庭   法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                               書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
