【裁判字號】    94,上訴,1157
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許銘春律師
            張文雪律師
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣屏東地方法院94年度訴
字第129 號中華民國94年7 月19日第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年一月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯放火燒燬現供人使用之
    住宅未遂罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國94年8 月
    19日執行羈押，至民國94年11月18日第一次羈押期間已屆滿
    。嗣經第2 次延長羈押，至民國95年1 月18日延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年1 月19日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  陳明富
                              法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
