【裁判字號】    94,苗交簡,472
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       94年度苗交簡字第472號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年8 月11日20時至翌日（即12日）凌晨2 時
    30分許止，在苗栗縣苗栗市某餐廳飲用高粱酒3 、4 瓶後，
    至94年8 月12日7時30 分許，明知無法安全駕駛動力交通工
    具，竟無照駕駛車號287─RW 號自用大貨車，裝載工程用破
    碎機一臺，由苗栗縣銅鑼鄉○○○街45號自宅出發欲前往同
    鄉○○路，然其於上開地點倒車時，本應顯示倒車燈光或手
    勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，且大型車
    倒車時應先測明車後有足夠之位置，並促使行人及車輛避讓
    。然乙○○未確實注意路況並採取必要之安全措施，致其駕
    駛之上開自用大貨車右側後方車斗撞及甲○○所騎車號BG5
    ─705 號重機車，造成甲○○倒地而受有兩側肩膀、右側前
    臂、兩側膝蓋、左側足部等多處挫擦傷等傷害（傷害罪部分
    ，已經撤回告訴，本院另以94年度交易字第97號判決不受理
    ）。經前往現場處理之警員對乙○○施以呼氣酒精濃度測試
    ，結果發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.37毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用大貨車，
          於94年8 月12日7 時30分許，無照駕駛上開自用大貨
          車，裝載工程用破碎機一臺，由苗栗縣銅鑼鄉○○○
          街45號自宅出發欲前往同鄉○○路，於上開地點倒車
          時未確實注意路況並採取必要之安全措施，致其駕駛
          之上開自用大貨車右側後方車斗撞及甲○○所騎之重
            機車，造成甲○○倒地而受有兩側肩膀、右側前臂
          、兩側膝蓋、左側足部等多處挫擦傷等傷害。經警據
          報前往處理，結果發現其呼氣酒精濃度高達每公升
          0.37毫克之事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、執勤員警職務報告書、道路交通事故
          調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗
          栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
          現場照片共2 幀、證人甲○○在警詢中之證述及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用大貨車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.37mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.37mg/l相當血液酒精濃度百分之0.074 ，對駕
          駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不
          決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
          情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態
          及倒車撞及其他車輛而觀，被告顯然不能安全駕駛動
          力交通工具即上開自用大貨車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為
          自用大貨車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害
          ，並已和被害人達成訴訟上和解及犯後坦承犯行之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
          役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
