【裁判字號】    94,苗交簡,505
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       94年度苗交簡字第505號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度撤緩偵字第226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國93年9 月4 日19時許至同日21時許止，在新竹
    縣橫山鄉某友人住處飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交
    通工具，竟於同日21時許駕駛車號EZ－0173號自用小客車上
    路。嗣於同日21時55分許，行經國道一號公路南下117 公里
    700 公尺處（屬苗栗縣造橋鄉境內之造橋收費站處），經警
    執行全國性酒駕路檢時，發現其滿臉通紅、身上酒氣濃厚，
    遂對其施以呼氣酒精濃度測試，結果發現測定值達每公升
    0.66毫克，而當場查獲。經檢察官命其向指定之公益團體創
    世基金會支付新台幣（下同）2 萬元，並於緩起訴期間不得
    再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內
    因故意更犯有期徒刑以上之公共危險罪，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於93年9 月4 日21時55分許，行經國道一號公路南
          下117 公里700 公尺處，經警執行全國性酒駕路檢時
          ，發現其滿臉通紅、身上酒氣濃厚，遂對其施以呼氣
          酒精濃度測試，結果發現測定值達每公升0.66毫克之
          事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、執勤員警職務報告書、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本、臺灣苗栗地方法院檢
          察署檢察官93年度速偵字第319 號緩起訴處分書、94
          年度撤緩字第198 號撤銷緩起訴處分書、臺灣士林地
          方法院94年度士交簡字第847 號判決影本、臺灣士林
          地方法院檢察署94年度貞字第4227號聲請簡易處刑書
          影本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.66mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Con -centration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液
          中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          0.66mg/l相當血液酒精濃度0.132%，對駕駛能力之影
          響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、
          駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
          緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記
          憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及滿臉通紅、身
          上酒氣濃厚而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工
          具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告查獲時之酒精濃度值、酒後駕駛動力交通工
          具為自用小客車、行駛之時間及路段、未肇事產生實
          害、犯後坦承犯行，併參酌被告於緩起訴期間內因故
          意更犯酒後駕車之公共危險罪，而遭聲請人撤銷緩起
          訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
          科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
