【裁判字號】    94,交易,97
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第53號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國94年8 月
    11日20時至翌日（即12日）凌晨2 時30分許止，在苗栗縣苗
    栗市某餐廳飲用高粱酒3 、4 瓶後，至94年8 月12日7 時30
    分許，明知無法安全駕駛動力交通工具，竟無照駕駛車號
    287─RW 號自用大貨車，裝載工程用破碎機一臺，由苗栗縣
    銅鑼鄉○○○街45號自宅出發欲前往同鄉○○路，然其於上
    開地點倒車時，本應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒
    ，並應注意其他車輛及行人，且大型車倒車時應先測明車後
    有足夠之位置，並促使行人及車輛避讓。然甲○○未確實注
    意路況並採取必要之安全措施，致其駕駛之上開自用大貨車
    右側後方車斗撞及桂麗斯騎乘之車牌號碼BG5─705號重機車
    ，造成桂麗斯倒地而受有兩側肩膀、右側前臂、兩側膝蓋、
    左側足部等多處挫擦傷等傷害。經前往現場處理之警員對甲
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，結果發現其呼氣酒精濃度高達
    每公升0.37毫克而查獲。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪嫌（另涉犯酒後駕車之公共危險罪部分，本
    院以94年度苗交簡字第472 號另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人桂麗斯告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院94年12月
    28日和解筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  林燦都
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    94    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
