【裁判字號】    94,交簡上,10
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            94年度交簡上字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
94年度苗交簡字第213號，中華民國94年5月25日第1審簡易判決
（聲請案號：臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第829號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決所認定之犯罪事實除第7
    行「車號之VKX-707 號」應更正為「VKW-707 號」外，其餘
    認事用法及其量刑，均無違法或不當，故予以引用（如附件
    ）。
二、本件上訴意旨略以：（一）上訴人即被告（下稱被告）當時
    是在行車間被陳美合違規追撞，並非上訴人去撞人；（二）
    當時現場測試呼氣酒測值並不可靠，且讓酒測員警有作弊空
    間；（三）上訴人因為喝酒會拉肚子，根本沒有飲酒，是吃
    了會變年輕的藥，讓人以為是喝酒等語。經查：
（一）本件被告是被起訴酒後駕車之公共危險罪，與上訴人是否
      有撞到別人，或者是別人來撞被告，並沒有關係，被告以
      此辯解，並不能於本件被訴公共危險案件中為其有利之認
      定。
（二）關於現場呼氣酒側值之可信度，經本院依法命該管機關指
      派查獲警員劉永仁攜帶該酒側儀器到院報告，經其提出該
      儀器之檢驗合格證書（已驗畢發還），並由本院當庭勘驗
      該酒側儀器機器序號與合格證書相符（見本院94年8 月9
      日準備程序筆錄第4 頁）。另請查獲警員劉永仁報告關於
      當日酒測實施之程序事項，據其報告內容，有下列幾點(1)
      在酒測時，螢幕上顯示機器的序號、時間，與合格證書相
      符，接著拿新的吹嘴給當事人連續吹氣10秒，機器就會將
      測試結果列印出來；(2)所使用之吹嘴並沒有在測試前以酒
      精擦拭，是使用全新吹嘴，用過即丟；(3)本件當初在測試
      時，即是拿全新吹嘴，並不可能作弊，當時在場還有3位
      警員等語，再請其當庭操作酒測機器由被告吹氣測驗，結
      果機器確實顯示酒側值為0.00毫克（以上均見同上筆錄頁
      數）。由上可見，本件當時所使用之酒側儀器，並無可信
      度上之問題，亦無所謂讓警員有作弊空間之情形。而經此
      報告後，被告亦表示無其他證據請求調查，並請本院輕判
      ，顯見該部分辯解並不可採。
（三）被告當時確在飲酒後駕車之事實，除有酒測值紀錄1 紙可
      憑外，並經被告於警詢、檢察官訊問及本院準備程序中坦
      白承認，其忽於辯論時又謂並未喝酒，是吃了會變年輕的
      藥，讓人以為是喝酒等情（本院94年12月22日審理筆錄第
      4頁），顯為事後卸責之詞，不可採信。
三、據上所述，本件上訴為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第368 條、第37
    3 條，判決如主文。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
