【裁判字號】    94,苗簡,1069
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1069號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4814號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○前因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑1 年
    確定，於民國90年9 月6 日執行完畢；又因犯贓物罪，經法
    院判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日確定
    ，於92年7 月13日執行完畢。其因家中缺錢，竟意圖為自己
    不法之所有，於94年12月1 日下午4 時10分許，見苗栗縣苗
    栗市○○里○○鄰○○街240 巷32號甲○○○住處未有人在，
    且該址大門未上鎖之際，未經許可進入該住宅內（侵入住宅
    部分未據提出告訴），徒手竊取甲○○○零錢包內之現金新
    臺幣（下同）3,000 元，得手後方走出屋外，即為甲○○○
    發覺，經報警處理當場查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲現場照片3張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告乙○○有如事實欄所載之前科素行，並均執行完畢
        等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，
        其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
        條規定，論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告係66年10月15日生，年輕力壯，及其犯罪動機
        、目的係因家中缺錢，而以侵入被害人住宅內，徒手竊
        取被害人皮包內之現金3,000 元之手段、犯行所生之危
        害、被害人表明不欲追訴之意，暨被告犯後尚能坦承犯
        行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知
        易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
