【裁判字號】    94,聲,410
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           94年度聲字第410號
聲  請  人  庚○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人聲請願供擔保，請求於臺灣高等法院臺中分院94
    年度上更(一)第45號租佃爭議事件，及渠等不服本院93年度重
    訴更字第2 號確認優先購買權存在提起上訴事件，暨訴外人
    張光中對相對人提起確認土地所有權存在事件終結前，停止
    本院94年度執字第9946號強制執行事件之執行程序云云，經
    查上開事件均非聲請人對相對人所提起之回復原狀之聲請、
    再審或異議之訴、對於和解為繼續審判之請求、宣告調解無
    效之訴、撤銷調解之訴、對於許可強制執行之裁定提起抗告
    ，與前揭法律規定停止強制執行之要件不符。從而本件停止
    強制執行之聲請，非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                      民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                            書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
