【裁判字號】    95,苗簡,2
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           95年度苗簡字第2號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第4541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第一款所為禁止實施
家庭暴力行為之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係乙○○之夫，兩人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。緣甲○○曾於民國93
    年6 月22日徒手毆打乙○○成傷，並以穢語辱罵之，而經本
    院於93年9 月15日依家庭暴力防治法第13條之規定，以93年
    家護字第173 號民事通常保護令，裁定其不得對乙○○實施
    身體上或精神上不法侵害之行為，且不得直接或間接對乙○
    ○為騷擾行為，該保護令之有效期間為1 年。然甲○○於合
    法收受上開保護令後，明知上開通常保護令之內容，竟仍基
    於違反保護令之犯意，於94年9 月1 日下午10時10分許，在
    苗栗縣公館鄉玉泉村7 鄰玉泉154 號之住處，因喝酒後，誤
    以為其女兒在使用行動電話講話，而出手毆打女兒吳秀鳳（
    未成傷），吳秀鳳因而哭泣找其母親乙○○，乙○○因而質
    問甲○○為何要打女兒，甲○○因此不滿乙○○之質問，竟
    出手毆打乙○○之身體背部（未成傷），而對乙○○實施身
    體上不法侵害之行為。嗣經乙○○報警處理，始查悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢及偵訊中之證述。
  （三）現場目擊證人即甲○○之女吳美鳳於警詢及偵訊中之證
        述。
  （四）本院93年家護字第173號民事通常保護令1份。
  （五）苗栗縣警察局苗栗分局處理家庭暴力與兒少保護案件調
        查記錄（通報）表。
  （六）苗栗縣警察局苗栗分局保護令執行紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款
        之違反保護令罪。
  （二）審酌被告並無任何前科素行，此有臺灣高等法院被告前
        案紀錄表1 份在卷可稽、其犯罪動機、目的、手段係因
        不滿告訴人質問其為何打女兒，而毆打告訴人、本次犯
        行對告訴人所生之危害程度及犯後坦承犯行之態度等一
        切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
        標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）家庭暴力防治法第50條第1款。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
