【裁判字號】    94,易,954
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第954號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4020號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○係住宿於「御和
    園汽車旅館215 號房」之房客，於民國94年7 月31日13時許
    前往投宿，同年8 月2 日下午退房，於住宿上開房間期間，
    竟基於毀損之故意，以點燃之香菸破壞房內木質地板、座椅
    及飾板，致上開物品因而喪失部分之效用。嗣於94年8 月2
    日17時許，甲○○退房後，旅館清潔人員楊美鳳進入房間內
    打掃時，始發現上情。因認被告涉犯刑法第354 條毀損之罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件經御和園商務汽車旅館有限公司告訴被告甲○○毀損
    案件，公訴人認係犯刑法第354 條毀損之罪，依同法第357
    條之規定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院94
    年12月28日和解筆錄筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  林燦都
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
