【裁判字號】    94,苗簡,1071
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1071號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄9號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4599號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○前因犯竊盜罪，經法院判處拘役20日，如
    易科罰金，以3 百元折算1 日確定，於民國91年6 月12日執
    行完畢。其為供自己使用，竟意圖為自己不法之所有，於94
    年11月19日下午5 時許，在位於苗栗市○○路478 號之「頂
    好超市惠康百貨股份有限公司（下稱頂好超市）內，徒手竊
    取保安專員甲○○管理之價值約新台幣（下同）410 元舒酸
    定牙膏2 條，198 元FC8 個裝的電池2 盒及299 元的三角束
    褲1 盒，價值共約907 元，將上開物品藏放於隨身攜帶之黑
    色手提皮包中，未結帳即行離去，後在店外的騎樓下為甲○
    ○攔下，並報警偵辦，為警於同日下午5 時30分許，在上開
    超市內，當場查獲上情，並在其皮包內起出前開舒酸定牙膏
    2 條，FC電池2 盒及三角束褲1 盒。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○對於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲贓物照片1張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告有如事實欄所載之前科素行，此有卷附臺灣高
        等法院被告前案紀錄表1 份可稽、其犯罪動機、目的、
        手段係為供自己使用，而徒手竊取被害人所管領價值共
        約907 元之財物、所竊財物業經被害人領回之危害程度
        ，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
