【裁判字號】    94,易,955
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第955號
 公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4511號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑意旨略以：甲○○於民國94年10月4 日下
    午2 時30分許，在不特定人得以共見共聞之苗栗縣後龍鎮○
    ○里○ 鄰○○路46之8 號錦昌汽車電機行門口前，與乙○○
    因修車問題發生爭執，甲○○竟基於公然侮辱之概括犯意，
    以「幹你娘」客觀上足以貶抑人格及社會評價之言語公然辱
    罵乙○○，經乙○○報警處理。嗣於同日下午3 時25分許，
    甲○○再基於前揭犯意以「幹你娘」公然辱罵乙○○時，為
    處理員警魏佑卿、陳星輝當場查獲。因認被告所為係犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，公訴人
    認係犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條之規定，
    須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院94年12月28日
    和解筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  林燦都
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
