【裁判字號】    94,易,636
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第636號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
                    （另案於台灣台中監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1216
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，(1)先於93年12月11日下午1 時許，在臺中縣大雅鄉○
    ○路○ 段146 號前，持自備支鑰匙1 支，徒手竊取乙○○所
    使用之車號AI—9680號自用小客車得手後，供己代步之用；
    (2)再於同年月13日凌晨2 時許，駕駛前開自用小客車至苗栗
    縣苑裡鎮中正里10鄰40之9 號前，以同上方式，徒手竊取鄭
    育弘所有車號6073—FV自用小客車得手後，供己代步之用，
    並將前開車號AI—9680號自用小客車棄置在該處；(3)後於同
    年月15日晚上11時許，在臺中縣大甲鎮○○里○ 鄰○○路13
    8 之75號前，以同上方式，徒手竊取甲○○所使用之車號2A
    —2853號自用小客車得手後，供己代步之用。(4)丙○○為逃
    避警方追緝，竟基於變造特種文書之犯意，於同年月16日晚
    上6 時許，在臺中縣大甲鎮體育場旁，以所有之黑色麥克筆
    ，將前開車號6073—FV號車牌2 面之「3 」、「F 」塗成「
    8 」、「E 」而變造之，足以生損害於監理機關對於車牌管
    理之正確性，再將該變造完成之車牌與前開車號2A—2853號
    車牌2 面對換，旋即駕駛該已裝上前開變造車牌之原車號2A
    —2853號自用小客車外出，而對於不特定人行使該變造之車
    牌。嗣為警循線查獲。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。查本件被告被訴之上開犯罪事實業
    經臺灣台中地方法院於94年11月16日以94年度易字第1560號
    判決（見該判決犯罪事實欄一之(3)(4)(5)及一之後段部分），
    判處被告有期徒刑2 年，嗣於94年12月6 日確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣台中地方法院94年度易
    字第1560號刑事判決及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各
    1 份在卷可稽，依照刑事訴訟法第302 條第1 款之規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官  歐明秀
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
