【裁判字號】    94,易,953
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第953號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4422號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：甲○○於民國94年11月13日
    21時許，在苗栗縣頭份鎮○○路1101巷5 號2 樓住處，因細
    故與乙○○發生爭執，詎甲○○竟基於傷害之犯意，以手毆
    打乙○○臉部及身體，致乙○○受有全臉腫脹嚴重變形、右
    手腫脹、左肩瘀血、右大腿淤青（4公分x 2公分）及左足踝
    擦傷（2公分x 1公分）等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷足憑，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  林燦都
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                     書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
