【裁判字號】    94,苗簡,1056
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1056號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年10月2 日13時20分許，騎車牌
    號碼ML6-818 號重型機車（登記名義人為張謝蘭枝），途經
    苗栗縣苗栗市○○路與玉清街口處時，因闖越紅燈號誌違規
    右轉，而為苗栗縣警察局保安警察隊執行勤務之警員王政綱
    、詹堯順示意停車受檢，然甲○○不惟未聽從指示停車受檢
    ，反而擅自駕車加速離去，幾經警自後方追躡後，終於同日
    13時25分許，在苗栗市○○路82號前，為上開執勤警員攔停
    。經警要求甲○○出示駕駛執照及行車執照以供查驗而未果
    ，再經詢及其姓名時，詎甲○○因認為上開2 位值勤員警對
    其說話大聲，而心生不滿，竟基於妨害公務之犯意，對於上
    開依法執行巡邏職務之2 位警員，當場以「幹你娘雞巴」（
    臺語發音）之不堪入耳之鄙俗言詞，公然辱罵警員王政綱、
    詹堯順。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）苗栗縣警察局偵辦甲○○妨害公務譯文表。
  （三）執勤警員王政綱、詹堯順共同出具之職務報告。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項前段之於公
        務員依法執行職務時當場侮辱罪。
  （二）又刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行
        ，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於
        公務員二人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純
        一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合犯」之法例適用
        。因此被告同時辱罵苗栗縣警察局保安警察隊警員王政
        綱、詹堯順，其所侵害為國家法益，仍論以刑法第140
        條第1 項之侮辱公務員1 罪，附此說明。
  （三）審酌被告並無任何前科素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表1 份附卷可稽、其犯罪動機、目的、手段係因不
        滿值勤員警對其說話大聲，而以三字經辱罵依法值勤員
        警，然任何人均有不受他人任意侮辱之人格權，且為貫
        徹公權力之執行，自應保障公務員執行職務之行為，縱
        令公務員於執行公務而有侵害人民權益時，除循合法程
        序尋求救濟外，亦不得任意以言詞或行動對於施以侮辱
        等所生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
        儆。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第140條第1項前段、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
