【裁判字號】    95,聲,5
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 95年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○竊盜案件，聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之（九十四年刑保字第四
一五號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，經依
    本院指定之保證金額新臺幣三萬元（九十四年刑保字第四一
    五號），出具現金保證後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （九十四年刑保字第四一五號）、臺灣板橋地方法院檢察署
    執行通知書、囑託臺灣雲林地方法院檢察署代執行經傳喚、
    拘提被告未獲無法代執行之回函、通知具保人帶同被告到案
    執行之通知函件、被告及具保人之戶役政連結作業系統查詢
    資料等影本為證，被告均未依通知時間到案執行；又未因另
    案在監所羈押或執行中，亦有本院卷附之臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表可稽，被告顯已逃匿，聲請人上開聲請經核
    並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
