【裁判字號】    94,訴,2191
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳金棟律師
上列被告因強盜等案件，本院於民國九十四年十二月三十日所為
之九十四年度訴字第二一九一號裁定原本及其正本，茲發現有誤
，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第二頁第十九行第三字以下關於「
九十四年一月六日」均應更正為「九十五年一月六日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第二頁第十九行第三字以
    下關於「九十四年一月六日」之記載，係「九十五年一月六
    日」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨，依據司法院
    大法官會議釋字第四三號解釋，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年     一    月     五    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                      法  官  連育群
                                      法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年     一    月     五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
