【裁判字號】    94,訴,1130
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1130號
上  訴  人  得利國際開發有限公司
法定代理人  乙○○
被上  訴人  甲○○
上列當事人間因94年度訴字第1130號異議之訴事件，上訴人對於
民國94年11月22日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、經查，上訴人固於民國95年1 月2 日提出「民事聲明異議狀
    」，惟其真意係對本件第一審判決不服，業據其於95年1 月
    4 日訊問期日陳述在卷，是其所提上開書狀應係上訴狀；惟
    查，本件第一審判決係於94年11月29日送達上訴人，有卷附
    送達證書可稽（見本院卷第37頁），而上訴人延至95年1 月
    2 日始行提起上訴，自已逾期，依上開說明，自應予以駁回
    。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                             書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
