【裁判字號】    94,簡,6058
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  北統煤氣分裝場股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一八五三○號），本院判決如下：
    主  文
北統煤氣分裝場股份有限公司，法人之代表人，因執行業務違反
設置高壓氣體類壓力容器，其壓力達中央主管機關規定者之危險
性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得
使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工
作場所作業，科罰金新台幣拾萬元。
甲○○違反設置高壓氣體類壓力容器，其壓力達中央主管機關規
定者之危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事
業單位不得使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查或檢
查合格之工作場所作業，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有妨害風化、賭博、贓物、槍砲彈藥刀械管制條例
    及妨害自由等前科，其中妨害自由案件，於民國八十九年九
    月間經臺灣臺中地方法院以八十九年度訴字第二二六六號判
    決判處有期徒刑六月確定，於九十年二月二十三日易科罰金
    執行完畢；另於九十年六月間因贓物、槍砲彈藥刀械管制條
    例、賭博及妨害自由等案件，經臺灣高等法院臺中分院以八
    十九年度上易字第二三三四號判處有期徒刑二年八月確定，
    執行至九十一年七月九日假釋付保護管束，於九十三年一月
    三十日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行
    論。北統煤氣分裝場股份有限公司（下稱北統公司）址設於
    臺北縣林口鄉嘉寶村嘉溪雅坑三之五號，為家用液化石油氣
    承銷業。甲○○係北統公司之董事長為公司之代表人，明知
    設置高壓氣體類壓力容器，其壓力達中央主管機關規定者之
    工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不
    得使勞工在該場所作業，而北統公司設置高壓氣體類壓力容
    器一日之處理能力為九十一萬三千六百七十八立方公尺，已
    達中央主管機關規定之高壓氣體類壓力容器一日處理能力一
    千立方公尺以上，屬於勞動檢查法第二十六條第一項第四款
    所列之（丙類）危險性工作場所，未經勞動檢查機構即行政
    院勞工委員會北區勞動檢查所（下稱北區勞動檢查所）申請
    危險性工作場所之審查暨檢查合格，不得使勞工在該場所作
    業，詎甲○○仍因執行業務，於九十四年六月一日雇用六名
    勞工，在北統公司分裝台之未經審查或檢查合格之危險工作
    場所，從事高壓氣體特定設備之操作及從事液化石油氣分裝
    、灌裝作業，嗣於同日為北區勞動檢查所派員實施檢查時查
    悉上情，並函送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、被告等之上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即行政院勞工委員會北區勞動檢查所檢查員林志雄、證
    人即北統公司雇員陳明煌於偵查中之證述。
  (三)北統公司為丙類危險性工作場所，而未經勞動檢查機構北區
    勞動檢查所，申請危險性工作場所之審查暨檢查合格，此有
    臺北縣政府營利事業登記證、北區勞動檢查所申請審查暨檢
    查資料、行政院勞工委員會北區勞動檢查所九十四年六月六
    日勞北檢綜字第○九四五○○六○九七號函、同所九十三年
    九月十六日勞北檢綜字第○九三五○○八七八○號函足稽，
    並有該所液化石油氣分裝場專案檢查會談紀錄、同所談話記
    錄各一份及現場照片四幀足按。
三、查被告北統公司為法人，被告甲○○為該法人之代表人，於
    執行業務時，設置高壓氣體類壓力容器，其壓力達中央主管
    機關之規定，屬勞動檢查法第二十六條第一項第四款之危險
    性工作場所，而未經審查或檢查合格，使勞工在該場所作業
    ，核被告等所為，均係違反勞動檢查法第二十六條第一項之
    規定，被告甲○○應依同法第三十四條第一項第一款之罪處
    斷；被告北統公司則應依同法第三十四條第二項處斷。又被
    告甲○○有如事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，於五年以內再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定加重其刑。爰審酌被告甲○○之素行不佳、犯罪之動機
    、目的、手段、使勞工在危險工作場所作業，所可能造成之
    危險程度，以及犯罪後之態度暨被告公司因此對社會所生危
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告甲○○並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，勞動檢查法
    第三十四條第一項第一款、第二項，刑法第十一條前段、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                                  法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動檢查法第二十六條
左列危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業
單位不得使勞工在該場所作業：
一  從事石油裂解之石化工業之工作場所。
二  農藥製造工作場所。
三  爆竹煙火工廠及火藥類製造工作場所。
四  設置高壓氣體類壓力容器或蒸汽鍋爐，其壓力或容量達中央
    主管機關規定者之工作場所。
五  製造、處置、使用危險物、有害物之數量達中央主管機關規
    定數量之工作場所。
六  中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作
    場所。
七其他中央主管機關指定之工作場所。
前項工作場所應審查或檢查之事項，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第三十四條
有左列情形之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣十五萬元以下罰金：
一  違反第二十六條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作
    場所作業者。
二  違反第二十七條至第二十九條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
