【裁判字號】    94,勞訴,34
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    職業災害損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度勞訴字第34號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  周滄賢律師
被      告  聯銓營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求職業災害損害賠償事件，經本院於民國94年12
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾伍萬捌仟柒佰拾伍元，及自民國
九十四年五月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之四，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾伍萬元為被告供擔保後，得
假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國91年間受僱於被告公司擔任營造工程
    施工人員，然於91年7 月29日下午1 時許，在台北市北投區
    進行高架橋工程施工時，自橋上跌落至地面，經緊急送往榮
    民總醫院治療一星期後轉診至花蓮慈濟綜合醫院，目前仍在
    花蓮市基督教門諾醫院持續治療中。原告因前述職業災害造
    成左側股骨折、併發骨髓炎、左膝關節僵直無法彎曲，行動
    極為不便無法從事工作。原告於遭遇職業災害前，每日工資
    為1,800 元，自91年8 月起至94年3 月止，共2 年8 個月（
    960 天），依勞動基準法第59條第2 款規定，被告應於原告
    醫療期間，按原領工資數額予以補償，爰依前開法律規定，
    請求被告給付1,728,000 元（1,800*960=1,728,000）等 情
    。併為聲明：被告應給付付原告1,728,000 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日（94年5 月16日）起至清償日止，按年息5%計
    算之利息；原告願供擔保准宣告假執行。
三、被告抗辯：原告於91年6 月13日起受僱於被告公司，擔任臨
    時工工作，日薪為1,800 元，於91年7 月29日發生職業災害
    後，被告即送原告就醫，當時醫院稱半年即可恢復，91年6
    、7 月工資均有付，也有向投保單位申請保險給付，並且陸
    續支付290,585 元予原告，並無棄原告不顧之情。實則係原
    告嗣後積欠保險費，才無法繼續請領給付。併為答辯聲明：
    原告之訴駁回。
四、兩造不爭執之事項：
  (一)原告於91年6 月13日起受僱於被告公司，擔任臨時工工作，
    日薪為1,800 元。被告僅支付原告至91年7 月止之薪資，91
    年8 月起之薪資則尚未給付。
  (二)原告於91年7 月29日下午1 時許，在台北市北投區進行高架
    橋工程施工時，自橋上跌落至地面，經緊急送往榮民總醫院
    治療一星期後轉診至花蓮慈濟綜合醫院，目前仍在花蓮市基
    督教門諾醫院持續治療中。原告因前述職業災害造成左側股
    骨折、併發骨髓炎、左膝關節僵直無法彎曲，行動極為不便
    無法從事工作。
  (三)原告因前述職業災害，曾向勞工保險局請領91年8 月1 日起
    至93年7 月30日止職業傷病薪資補償730 日計299,285 元；
    系爭職業災害治療終診斷殘廢日期（症狀固定）為94年6 月
    20日等情，有勞工保險局94年10月6 日保給傷字第09460631
    180 號函及勞工保險殘廢診斷書各一份附卷可憑。
  (四)被告於91年8 月6 日給付原告慰問金50,000 元及醫療費用
    12,910元（有收據一份）；92年6 月10日匯款20,000元予原
    告；92年2 月19日匯款2,207 元予原告；91年9 月5 日匯款
    12,603元予原告（有匯款單三份在卷可憑）。
五、按勞工因遭遇職業災害而致死亡、殘廢、傷害或疾病時，雇
    主應依左列規定予以補償。但如同一事故，依勞工保險條例
    或其他法令規定，已由雇主支付費用補償者，雇主得予以抵
    充之：(2)勞工在醫療中不能工作時，雇主應按其原領工資數
    額予以補償，勞動基準法第59條第2 款定有明文。次按本法
    第59條第2 款所稱原領工資，係指該勞工遭遇職業災害前一
    日正常工作時間所得之工資，勞動基準法施行細則第31條前
    段定有明文。查原告主張，其因系爭職業災害而致殘廢，迄
    94年3 月止，尚未治療完竣而無法回復工作等情，既為被告
    所不爭執，且有診斷證明書在卷可佐，應可認為真正。則原
    告主張，依勞動基準法第59條第2 款規定，被告應按日以原
    領工資1,800 元計算，補償原告之資損失等情，於法即無不
    合。即自91年8 月1 日起至94年3 月31日止，共960 日，被
    告應補償原告1,728,000 元（1,800*960=1,728,000）。 再
    扣除前述勞工保險局就薪資損失所為補償299,285 元及被告
    於職災發生後所為給付70,0 00 元（其餘部分所為給付，經
    核對卷附醫療單據結果，應係有關醫療費用之補償，與薪資
    補償無涉，併此敘明。），被告應再給付原告1,358,715 元
    （1,728,000-299,285-70,000 = 1,358,715）。
六、從而原告依勞動基準法第59條第2 款規定，請求被告給付
    1,358,715 元，及自起訴狀繕本送達翌日（94 年5月16日）
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。逾此部分之請求，則屬無據，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保，聲請告假執行，經核其勝訴部分無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之；至原告敗訴部分，其假執行
    之聲請已失所附麗，應併駁回。
結論：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法第38
5 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
