【裁判字號】    94,簡,5929
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第17474 號、第19582 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年7 月間，得悉某真實姓名、年籍不詳之成
    年人士以貸款公司名義，以每15日新臺幣（下同）1000元之
    代價，租用個人金融帳戶，而依其智識程度，可預見提供個
    人金融帳戶予他人使用，將幫助他人掩飾該他人因重大犯罪
    所得之財物。詎因缺錢花用，仍基於幫助洗錢之概括犯意，
    先於93年7 月間某日，在不詳地點，將其所有之臺北國際商
    業銀行西盛分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    、密碼，交付前開不詳人士；復於94年3 月間某日，在臺北
    縣土城市某處，將其所有之玉山商業銀行土城分行帳號0000
    000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼交付該人，供該名
    成年人士及其所屬詐欺集團使用，以此方式幫助他人掩飾該
    他人因常業詐欺犯罪所得之財物，惟該名不詳人士並未依約
    交付租用前開帳戶之租金。前述不詳成年人士及其所屬詐欺
    集團係以電話聯繫不特定被害人，謊稱俘虜其家屬，要求給
    付相當款項，或透過網際網路截取他人網路交易資料，冒充
    賣家向買家謊稱得標等方式，使被害人陷於錯誤而交付金錢
    ，以詐取之，並恃之為常業；再以前述租用之帳戶供被害人
    匯款，藉此掩飾其常業詐欺犯罪所得之財物。嗣於(一)93年8
    月6 日上午9 時10分許，丙○○接獲前開詐欺集團成員來電
    ，謊稱控制其子行動，要求匯款20萬元，否則將殺害其子，
    丙○○因而誤信為真，於同日依其指示匯款20萬元至前揭臺
    北國際商業銀行西盛分行甲○○之帳戶，旋因察覺有異即予
    止付。(二)於94年4 月7 日上午7 時許，乙○○接獲上述詐欺
    集團成員來電，謊稱其在網路商店標買相機記憶卡業已得標
    ，要求給付買賣價金，乙○○因而陷於錯誤，於同日前往臺
    東區中小企業銀行匯款2520元至前開玉山銀行土城分行甲○
    ○之帳戶內，嗣因乙○○向賣家查詢確認匯款，始知受騙。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
  (二)被害人丙○○、乙○○於警詢時所為指述。
  (三)臺北國際商業銀行西盛分行帳號0000000000000 號帳戶之開
    戶資料、歷史明細檔查詢單各1 件。
  (四)臺東區中小企業銀行交易明細表1 件。
  (五)玉山銀行綜存戶交易資料查詢單、客戶基本資料各1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第
    1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告前後2 次
    犯行，時間緊接，手法相同，所犯為構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括之幫助犯意反覆實施，為連續犯，應依刑法第
    56條規定論以一罪，並加重其刑。被告基於幫助前述不詳成
    年人士及其所屬詐欺集團掩飾其因重大犯罪所得財物犯行之
    不確定故意，而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依刑法第71條第1
    項規定，先加後減之。又被告就其幫助洗錢犯行，於偵查中
    自白，應依洗錢防制法第9 條第5 項規定，減輕其刑，並與
    幫助犯之減輕，遞減輕之。爰審酌被告誘於厚利，恣意出租
    個人金融帳戶，徒增重大犯罪追查之困難，及其犯罪之動機
    、目的、手段、所肇損害，暨其犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項，刑法第11條前段、
    第56條、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    94    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
