【裁判字號】    95,建(一),1
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度建(一)字第1號
原      告  振詰工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中興營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之主營業所係設在台中縣大里市○○里○○路48號
    1 樓，且兩造委託契約書第20條亦合意以被告所在地之法院
    為第一審管轄法院，有委託契約書及公司基本資料查詢單各
    1 件附卷可憑。是依民事訴訟法第2 條及第24條規定，本件
    應由臺灣台中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
