【裁判字號】    94,簡,6035
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九七五八號），本院判決如下：
        主  文
甲○○毀壞他人之大門玻璃、桌面玻璃足以生損害於他人，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國八十二年一月二十日，因違反肅清煙毒條例
    、麻醉藥品管理條例案件，經臺灣雲林地方法院判處應執行
    有期徒刑三年四月確定，嗣後因前開有期徒刑假釋出監後又
    遭撤銷假釋，需執行殘刑二年三月廿五日，另於八十七年一
    月五日因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑
    六月確定，上開殘刑及有期徒刑六月接續執行，於八十九年
    三月十五日因縮短刑期假釋出監，再於九十年三月十二日縮
    短刑期假釋期滿，執行前開殘刑及有期徒刑六月完畢，仍不
    知悔改，於九十四年六月廿八日下午三時三十分許，因飲酒
    後前往臺北縣中和市○○街八十七號「東順交通企業有限公
    司」（下稱東順公司），即基於損壞他人物品之犯意，以徒
    手之方式，將東順公司所有之大門玻璃、桌面玻璃各二塊予
    以打破，使其喪失功能，足以生損害於東順公司。案經東順
    公司訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院
    檢查署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人楊淑芬（東順公司會計）於警詢之證述。
（三）告訴人東順公司代表人乙○○於警詢、偵查中之指述。
（四）現場照片五幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損他人器
    物罪。被告甲○○有如犯罪事實欄所示之前科犯行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告迄今仍未與告訴人達成和解，暨其犯
    罪動機、目的、手段、被害人受損情形及被告之素行狀況、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百五十四條
 (毀損器物罪)
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於公眾或他
人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
