【裁判字號】    94,訴,1664
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1664號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國94年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十三年六月一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1 項所示。
二、陳述：被告於民國92年12月15日，為清償其公司積欠原告之
    機器款，簽發本票向原告借用新台幣（下同）150 萬元，約
    定於93年5 月31日清償。詎屆清償期後，屢向被告催討，均
    置之不理，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出本票1 紙為證，並聲請訊問證人李志同。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造因借款契約涉訟，當事人定有債務履行地在台北縣
    板橋市，依民事訴訟法第12條規定，本院自有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出本票1 紙為證，並經證人
    李志同結證明確，且被告經合法通知亦未為爭執，自堪信為
    真實。
二、原告依借款契約請求被告給付借款150 萬元，並自民國94年
    6 月1 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有
    理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
