【裁判字號】    95,他,1
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度他字第1號
受訴訟救助人
即  原  告    甲○○
上列受訴訟救助人即原告與被告快馹電訊股份有限公司間請求確
認委任關係不存在事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴
訟費用，裁定如下：
    主  文
本件受訴訟救助人即原告甲○○應向本院繳納新臺幣壹萬柒仟
佰拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查：兩造間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國94
    年6 月17日裁定對原告甲○○准予訴訟救助（本院94年度救
    字第52號）。嗣該訴訟事件經本院以94年度訴字第881 號民
    事判決原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔確定。
三、經本院調卷審查後，受訴訟救助人即原告甲○○因訴訟救助
    暫免而應由其負擔之裁判費計為新台幣17,335元（按本件訴
    訟標的因價額不能核定，故依民事訴訟法第77條之12規定，
    以新台幣1,650,000 元定之），應即由受訴訟救助人即原告
    甲○○向本院繳納，爰依法向其徵收之。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
