【裁判字號】    94,簡,4571
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第10539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾、隱匿因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。其因犯罪所得
財物新臺幣伍仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵
償之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因臨時缺錢花用，依其智識程度，已預見
    將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡出售予不認識之人使用
    ，將幫助他人掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物，竟仍基
    於幫助洗錢之犯意，於民國九十三年八月三日晚上七時許，
    在臺北縣板橋市○○路三八五巷口，將自己於中華郵政股份
    有限公司板橋市○○路郵局所開設之00000000號帳
    號存摺、提款卡及印章等物，以新臺幣（下同）五千元之代
    價，販售予真實姓名年籍不詳之成年男子，而幫助該男子所
    屬之常業詐欺集團掩飾、隱匿因自己重大犯罪所得之財物。
    該常業詐欺集團即以在報紙上刊登「萬泰個人專業貸款」不
    實廣告之方式，佯稱可替客戶合法辦理融資云云，致見上開
    廣告之謝東宥陷於錯誤，於九十三年八月二十六日中午某時
    許，撥打上開廣告所示電話，與該常業詐欺集團所屬之自稱
    「陳嘉慧」女子聯繫，並依「陳嘉慧」之指示，陸續前往郵
    局匯款共六萬八千元至甲○○前開帳戶。嗣謝東宥發覺有異
    報警處理，始循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人謝東宥於警詢中之指述。
  (三)中華郵政股份有限公司九十四年四月二十七日儲字第０９４
    ０７０２３５８號函暨檢送之郵政劃撥儲金帳戶對帳單一份
    。
  (四)查詢甲○○帳戶基本資料一紙、證人謝東宥之郵政劃撥儲金
    存款收據五紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、洗錢防制法第九條
    第一項之幫助洗錢罪。被告係基於幫助之意，提供存摺、提
    款卡予不詳常業詐欺集團，為該不法集團之洗錢犯行提供助
    力，係幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。
    又被告已自白犯罪，應依洗錢防制法第九條第五項規定遞減
    輕其刑。檢察官聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條欄雖
    記載被告尚另犯刑法第三十條、第三百四十條之幫助常業詐
    欺罪嫌，惟按幫助犯除須對於其實施之幫助行為予以認識外
    ，尚須對正犯之犯行有構成要件故意之存在，始克相當，本
    案被告提供帳戶供人使用，依存款帳戶一般係用來存提款及
    匯款使用之特性以觀，被告可以預見上開帳戶將供作他人掩
    飾犯罪所得款項之用，惟他人究竟欲以該帳戶掩飾何等重大
    犯罪，可能性甚多，自尚難認被告已明知該不法集團係欲從
    事常業詐欺取財犯行，檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄亦未認定被告有何幫助常業詐欺之犯行，故其所犯法條
    欄關於「刑法第三十條、第三百四十條之幫助常業詐欺取財
    罪」之記載，顯係贅引，此部分業據公訴人於本院九十四年
    十二月二十日訊問程序中予以更正刪除，復此敘明。爰審酌
    被告為貪圖私利而提供帳戶供人洗錢，助長他人犯罪並危及
    社會金融秩序，惟其坦承犯行，犯後態度尚稱良好，暨其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷
    可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，顯見悔意，
    堪認經此偵審程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，是
    本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。末按犯洗錢防制法之罪者，其因犯罪所
    得財物，不問屬於犯人與否，沒收之，如全部或一部不能沒
    收時，追徵其價額或以其財產抵償之；而所謂因犯罪所得財
    物，包括因犯罪取得之報酬在內，洗錢防制法第十二條第一
    項、第四條第二款分別定有明文。被告因提供前開帳戶，取
    得報酬五千元，業據被告供陳明確，揆諸上開說明，自應併
    予宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，洗錢防制法第九條第一項、第五項、第十
    二條第一項，刑法第十一條前段、第三十條第一項、第二項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
洗錢防制法第九條：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
