【裁判字號】    94,金重訴,6
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度金重訴字第6號
抗  告  人  甲○○即被告乙○.
被      告  乙○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  連元龍律師
            陳建瑜律師
上列抗告人因被告違反證券交易法等案件，不服本院中華民國94
年12月15日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受
    裁定者，亦得抗告，刑事訴訟法第403 條定有明文。是以，
    非當事人對於法院之裁定得提起抗告，以受裁定者為限，此
    亦經最高法院著有20年抗字第18號裁定要旨可資參照。又原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第408 條第1
    項亦有明文。
二、查本院於民國94年12月15日受理94年度金重訴字第6 號案件
    ，於訊問被告乙○○後，當庭宣示裁定被告乙○○應予羈押
    並禁止接見、通信，有本院94年12月15日訊問筆錄在卷可稽
    ，是本院上開裁定之人乃係被告乙○○，先予敘明。而抗告
    人甲○○固以被告詹邦配偶之身分，就該裁定表明不服而提
    出抗告，然其既非本案當事人，復非刑事訴訟法第403 條第
    2 項所規定非當事人而受裁定之人，揆諸前述，自不得對前
    開羈押之裁定提起抗告，是抗告人以被告乙○○配偶之身分
    提起本件抗告，即屬法律上不應准許，其抗告不合法律上之
    程式，且屬無可補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
