【裁判字號】    94,交簡,1137
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            94年度交簡字第1137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國94年12月23日所為之簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本事實及理由欄第三項內應補充「刑法
第62條前段」等字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本事實及理由欄第三項內漏載
    「刑法第62條前段」，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨。茲應予補充如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
