【裁判字號】    95,交簡,9
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第9號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一七七二０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑玖
月，緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年五月十日晚上六時二十五分許，駕駛
    車號ＧＸ─七七一一號自用小貨車，沿臺北縣樹林市○○路
    往新莊方向行駛，行經樹新路一二０號巷口時（聲請書就肇
    事地點漏未記載，應予補充），本應注意汽車在雙向四車道
    行駛時，不得任意變換車道行駛，而依當時天候陰、夜間有
    照明，且路面濕潤、無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟貿然由內側車道向右變換至外側車道，適同
    向右方之外側車道有甲○○騎乘車號ＱＣＤ─一八八號（聲
    請書誤載為ＱＣＡ─一八八號，應予更正）輕型機車駛來，
    乙○○駕駛之自用小貨車右側因而擦撞甲○○所騎乘機車之
    左側手把，致甲○○人車倒地，並受有左側大腿挫傷、腹壁
    挫傷、左手背擦傷、左側小腿擦傷等傷害（過失傷害部分業
    據甲○○於偵查中撤回告訴，另經檢察官為不訴處分）。詎
    乙○○於駕駛上開動力交通工具肇事致甲○○倒地受傷後，
    竟未下車察看而罔顧受傷之甲○○，旋基於肇事逃逸之犯意
    ，駕駛上開自用小貨車由樹新路左轉俊英街方向離去，適有
    搭乘友人所駕駛汽車之詹耀聰與騎乘車號ＸＴＱ─０七六號
    重型機車之李易龍當場目睹上開車禍肇事經過，上開路人見
    狀即駕車跟隨乙○○之自用小貨車，先後在臺北縣樹林市○
    ○路與俊英街口、臺北縣樹林市○○街接近千歲路口前，將
    乙○○攔停，乙○○雖因而返回肇事地點，但其仍未就受傷
    之甲○○採取救護等必要措施，亦未向警察機關報告即自行
    離去。嗣警方據報到達現場處理，並以電話通知乙○○到案
    說明，乙○○遲至翌日上午九時許始自行到案，而查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於警詢時坦承於上開時地駕駛汽車肇事致告訴人
    甲○○受傷之事實。
  (二)被告乙○○於偵查中坦承駕駛上開自用小貨車肇事，致告訴
    人逃逸甲○○受傷而逃逸之犯行。
  (三)告訴人甲○○於警詢、偵查中之指述，及目擊證人詹耀聰、
    李易龍分別於警詢、偵查中之證述。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道
    路交通事故談話紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、仁愛醫院診斷證明書、台灣省台北縣區
    車輛行車事故鑑定意見書各一件、現場及車損照片二十六張
    。
三、核被告所為，係犯一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚稱良好，其駕駛自
    用小貨車行駛於道路上，因過失肇事致告訴人受傷後，逕自
    逃逸離去，不僅使告訴人蒙受身體傷害及損失，亦危及一般
    道路用路人之安全，且其肇事逃逸後經路人攔停雖曾返回肇
    事地點，但仍未採取救護等必要措施即自行離去，復經警方
    電話通知後亦未立即到案說明之態度，及被告於九十四年七
    月二十一日與告訴人達成和解（有臺北縣樹林市調解委員會
    調解筆錄影本可稽）賠償告訴人損害，並於偵查中坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告（見前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），其因一時失慮，偶罹刑典，惟事後與告訴人達成
    和解，賠償所受損失，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予以
    宣告緩刑如主文，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之四、第七十四條第一款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                  交通法庭法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
