【裁判字號】    94,易,1416
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1416號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林惠娟
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵字第
二四０號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主  文
林惠娟為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、林惠娟自民國九十二年二月十六日起受雇於佳姿蓓麗國際美
    容有限公司（下稱佳姿公司），擔任美容顧問師一職，明知
    與客戶訂立美容契約時，依佳姿公司所使用之「環麒國際有
    限公司買賣暨美容美體護理契約書」約定事項，契約內所含
    之美容用品屬消耗品，用罄時應由客戶付費購買，佳姿公司
    不負免費供應之責，林惠娟為圖取業績獎金，竟違反上開規
    定且未得佳姿公司之授權，擅自於九十二年五月十七日，在
    臺北縣板橋市○○路○段三十七之三號該公司板橋店內，與
    客戶張淑婷訂定「買賣暨美容美體護理契約書」，約定終生
    免費提供佳姿公司之精油、去角質、代謝、全卸、果洗、乳
    液（起訴書誤載為乳洗，茲更正之）及海藻敷等產品予張淑
    婷使用，使佳姿公司因上開契約增加不必要之應付款，嗣於
    九十四年五月十八日，經林惠娟、佳姿公司與張淑婷至臺北
    縣土城市調解委員會調解後，張淑婷同意終止該契約，惟佳
    姿公司仍須自九十四年五月十八日至九十五年六月十七日免
    費提供背部按摩及下半身雕塑服務（含相關使用材料）十二
    次予張淑婷，林惠娟違背其任務之行為已致生損害於佳姿公
    司之財產。
二、案經佳姿公司訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告迭於偵訊及本院訊問時坦承不諱，核與
    告訴代理人曾于珊之指訴及證人張淑婷、林桂霞證述之情節
    相符，並有張淑婷所簽立之「買賣暨美容每體護理契約書」
    影本、存證信函影本、人事（員工）資料卡影本各乙份、臺
    北縣土城市調解委員會調解書原本二紙、空白之「環麒國際
    有限公司買賣暨美容美體護理契約書」原本二份、員工薪資
    撥帳明細表影本乙紙、佳姿公司公告影本乙紙（詳見九十四
    年度他字弟一二六八號偵查卷第十六至十八頁、九十四年度
    調偵字第二四０號偵查卷第三、四、二十五至二十八頁）在
    卷供參。是被告之自白，核與事實相符，堪以採信。故本件
    事證已臻明確，被告犯行堪以認定無訛，應予依法論科。
二、核被告為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
    其任務之行為，致生損害於本人之財產，所為係犯刑法第三
    百四十二條第一項之背信罪。爰審酌被告為賺取業績獎金，
    而與客戶約定告訴人所規定禁止之事項，致生損害於告訴人
    ，嗣後其雖同意賠償十三萬零八百元予證人張淑婷，以賠償
    其終止前揭契約之補償費乙節，此有該調解書乙份在卷可證
    ，但被告迄今尚未賠償告訴人所受損害，且未依約履行和解
    條件，惟其素行良好，且犯後坦承犯行，態度尚可，以及犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第三百四十二條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十二條第一項：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役、科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
