【裁判字號】    94,聲,2669
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2669號
聲  請  人
即  債權人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  蒂瑪國際企業有限公司
法定代理人  戊○○○
相  對  人  丁○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院92年度存字第1763號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度裁全字第二○九五號裁定所命聲請人提供之擔保
物台北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新臺幣壹佰萬
元券壹張（號碼：ＬＨ○○○五五一；附第二期至第十期息票）
，准予變換為等值之中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債
票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新台幣1,000,
    000元之中央政府建設公債92年度甲類第6期債票，核與本院
    因92年度裁全字第2095號民事裁定，許聲請人供擔保之如主
    文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
