【裁判字號】    94,簡,5323
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決              94年度簡字第5323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17944號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經本院於94年7 月22
    日以94年度簡字第3353號判決判處拘役50日，如易科罰金以
    參佰元折算1 日，嗣於同年9 月22日確定，隨後經通緝後入
    監執行，而於94年12月13日執行完畢（於本件未構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，於94年10月17日19時許，在臺北縣新莊
    市○○街「EZ酷網咖店」前，明知真實姓名年籍不詳、綽號
    「叭噗」之成年男子，所交付之車牌號碼LLQ-232 號普通重
    型機車（該車係甲○○所有，而於94年10月14日8 時30分許
    ，在臺北縣新莊市○○路與幸福路口遭不詳人士竊取），係
    來路不明之贓物，竟仍予以借用收受供己騎乘。嗣於94年10
    月18日凌晨1 時40分許，乙○○騎乘上開機車途經臺北縣新
    莊市○○路521 號前時為警查獲，並扣非屬乙○○所有犯本
    罪之鑰匙1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承於上揭時地向真實姓名年
    籍不詳、綽號「叭噗」之成年男子借得車牌號碼LLQ-232 號
    普通重型機車供己騎乘之事實，惟矢口否認有何收受贓物之
    犯行，辯稱其不知該輛機車為贓物云云。然查：
（一）、車牌號碼LLQ-232 號普通重型機車係甲○○所有，於94
        年10月14日上午8 時30分許，在臺北縣新莊市○○路與
        幸福路口失竊之事實，業據證人即被害人甲○○於警詢
        中證述綦詳，並有贓物認領保管單及臺北縣政府警察局
        車輛失竊（尋獲）電腦輸入單、車輛車牌失竊作業- 查
        獲車輛認可資料各1 紙在卷可稽，是被告所騎乘之上述
        機車確為他人所失竊之贓物至明。
（二）、再者，被告乙○○既不明「叭噗」之住所，對其聯絡電
        話亦無所知悉，僅知其綽號，此業據被告供述在卷（參
        見臺灣板橋地方法院檢察署94年偵字第17944 號偵查卷
        第6 頁警詢筆錄及同卷第29頁94年10月18日偵訊筆錄）
        ，顯見被告對綽號「叭噗」之成年男子並非熟稔；又被
        告前有竊盜機車之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
        表及本院94年度簡字第3353號判決書各在卷足參。其於
        本件向真實姓名年籍不詳之人借用機車，焉有不知詳加
        瞭解機車來源之理？況且前述機車價值非微，被告與「
        叭噗」既相交未深，而於向其借得機車之際竟未取得行
        車執照詳以核對，又未留下「叭噗」之聯絡方式，亦不
        曾約明如何返還，衡情亦與常情有違。
（三）、復有扣案鑰匙1 支、查獲機車及鑰匙照片3 幀在卷可佐
        。綜上，顯見被告主觀上對於該機車係來路不明之贓物
        自有認識，惟其竟仍予收受供己騎乘使用，可見其上開
        所辯，無非圖卸飾詞，不足採信；足認被告應有贓物之
        認識已明，本件事罪證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段，暨其收
    受贓物之價值（被害人稱失竊機車市價現值約新臺幣2 萬元
    ）與收受贓物之時間僅2 日，時間並非長久，惟被告收贓易
    造成被害人追查不易之危害，及該贓車業已發還被害人，暨
    被告犯後猶否認犯行、推諉卸責；且被告於前犯竊盜罪案件
    後，仍不知警惕，隨即再犯本件贓物罪等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    扣案之鑰匙1 支，與本件被告收受贓物之犯行無關，尚難認
    係供本件犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
             刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                           書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
