【裁判字號】    95,簡,29
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第29號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第21376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「證人葉智凱、葉
    宜秀於警詢中之證述。」外，餘均引用如附件所示檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本
    院爰審酌被告雖曾於民國84年間因傷害案件受科刑判決，但
    近十年來僅有因酒後駕車受緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一份附卷可稽，素行尚可，其遇家
    庭糾紛，不思循理性途徑解決，反以暴力相向，徒使配偶承
    受身心傷害而無濟於事，徒手掌摑毆傷被害人之犯罪手段，
    被害人所受之傷勢尚非重大，暨被告犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
