【裁判字號】    94,簡,6059
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第20906 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有大麻種子，處拘役伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
扣案大麻種子壹包（淨重零點玖公克）沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年8 月5 日下午10時許，在臺北縣三重市○
    ○路199 之5 號1 樓，持有大麻種子一包（淨重零點三九公
    克）。嗣於上開時地，為警在甲○○褲子口袋內，當場搜索
    查扣上開大麻種子一包（淨重零點三九公克）。案經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○在警詢中坦承不諱。此外，
    復有上開大麻種子一包（淨重零點三九公克），扣案足資佐
    證。而上開大麻種子一包（淨重零點三九公克），經送驗結
    果，確係大麻種子，淨重亦如上述等情，亦有卷附法務部調
    查局鑑定通知書可稽（見本院卷）。事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第14條第4 項之持有大
    麻種子罪。爰審酌被告違反禁令，非法持有大麻種子，然被
    告犯後業已坦承犯行，尚知悔悟，甚有悔意等一切情狀，量
    處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，被告因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑二年，用啟自新。惟為確實使被告有正確之法
    律觀念並提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以
    追蹤觀護之必要，亦併依刑法第93條第1 項之規定，宣告緩
    刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當
    之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執
    行所肇致之弊端，以觀後效。
三、另扣案大麻種子一包（淨重零點三九公克），係屬違禁物，
    應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第14條第4 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第93條
    第1 項、第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄：
毒品危害防制條例第14條第4項：
持有大麻種子者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
