【裁判字號】    94,簡,5755
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第一五八一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於被
    告乙○○騎乘前開所竊得之機車（查獲時未懸掛QCW-481 號
    車牌，引擎號碼為GY6D-249477 號）行經臺北縣中和市○○
    路○○道，為警當場查獲，應予補充；及證據欄增列車輛竊
    盜、車牌失竊資料查詢報表－查詢車輛認可資料一紙、照片
    二幀及臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙；另補充被告嗣後
    雖具狀辯稱：在警詢及偵查中所述與事實不符云云，然並無
    證據顯示被告在警詢及偵查中之陳述非出於其自由意志所為
    ，且其確係騎乘上開被害人甲○○遭竊之機車為警當場查獲
    ，是被告前開所辯顯不足採，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已因竊盜罪而負刑責，當知竊盜行為之違法性
    及可罰性，詎猶不知悛悔，復犯本案犯行，並斟酌其犯罪之
    動機、目的、手段、所竊得財物之價值及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之鑰匙一支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被
    告在警詢時及偵查中供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
