【裁判字號】    95,自緝,1
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度自緝字第1號
自  訴  人  長盈企業股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查本件被告甲○○○被訴於民國（下同）82年3 至5 月間觸
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，惟被告因逃匿，經
    本院82年6 月30日通緝，致審判之程序不能開始，而該罪之
    最重本刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間為10年，又追
    訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者
    ，停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條第
    3 項定有明文，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會
    議63年釋字第138 號解釋，本件追訴權之時效業已完成，依
    照首開說明，爰本件不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
