【裁判字號】    94,易,1715
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1715號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20068
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年2 月27日18時30分許
    ，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段18號，與甲○○商討債務處理
    事宜時發生口角，被告竟基於傷害之犯意，徒手掐住甲○○
    ，致甲○○受有頸部抓痕之傷害，因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告傷害案件，檢察官認被告係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論終結前撤回其告
    訴，有本院95年1 月4 日準備程序筆錄可佐，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    94    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
