【裁判字號】    94,易,1776
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1776號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17337
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係樓上樓下之鄰居關係
    ，因樓板噪音問題，平日相處不睦。被告於民國93年6 月7
    日下午7 時30分許，在臺北縣新莊市○○路188 巷10號3 樓
    住處，見因機車煞車遭破壞，前來興師問罪而站在其大門門
    框前之乙○○不斷敲擊白鐵大門，心生不滿，竟基於傷害之
    故意，利用推開大門之際，撞傷乙○○，致乙○○受有右上
    臂挫傷並瘀血、右膝挫傷並紅腫等傷害，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○申告被告甲○○傷害案件，檢察官提起
    公訴，認被告係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年1 月5
    日具狀撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 件附卷可稽。
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    1     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
