【裁判字號】    94,簡,5345
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第11803號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同
之註冊商標商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案如附表二所示之仿冒商標商品均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反商標法案件，經本院於民國92年
    1 月16日以91年度重簡字第1428號刑事判決判處有期徒刑四
    月、緩刑二年，並於同年4 月10日確定（於本件不構成累犯
    ）。其明知如附表一所示之商標依序係法商路易威登馬爾悌
    耶公司、瑞士商香奈兒股份有限公司、義大利商固喜歡固喜
    公司、法商克莉絲汀迪奧高巧股份有限公司向前經濟部中央
    標準局及88年1 月26日改制後之經濟部智慧財產局申請註冊
    ，取得商標專用權，指定使用於珠寶、貴金屬、衣服、帽子
    、鐘錶及其各項組件等類別之專用商品（商標名稱、圖樣、
    專用期限及專用商品均詳如附表一所示），現仍在商標專用
    期間，未經商標專用權人之授權，不得於同一或類似商品使
    用相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣使用相同或近似商標
    之同一或類似商品。詎乙○○仍不知警惕，明知其雇主邱李
    環（業經檢察官另為緩起訴處分）於94年1 月底至同年2 月
    初某日，在其位於臺北縣三重市○○○路1 號所擺設之攤位
    ，以總價新臺幣（下同）二千元之價格，向前來兜售之某真
    實姓名年籍不詳之成年女子購入使用相同於上開註冊商標圖
    樣之手錶、手鍊、腳鍊、戒指、帽子、手提袋等物，為未經
    授權之使用仿冒商標圖樣商品，竟仍與邱李環共同意圖營利
    並基於販賣仿冒商標商品之概括犯意聯絡，自上開購入之時
    起，連續在上開攤位陳列前揭仿冒商品，並以手錶每只約二
    百元至七百元、腳鍊每條約五十元、戒指每個約二百五十元
    、帽子每頂約三百元、手提袋每個約八百八十元、手鍊每條
    約三百九十元之價格出售予不特定人賺取差價牟利。嗣於94
    年5 月24日晚間10時30分許，在上址為警查獲，並扣得如附
    表二所示仿冒商標商品。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於警訊及偵查中之自白。
  (二)同案被告邱李環於警訊及偵查中之供述。
  (三)證人丙○○、甲○○於警詢中之證述。
  (四)經濟部智慧財產局商標資料檢索查詢表、商標註冊證共十
    四份。
  (五)薈萃商標協會臺灣連絡處鑑定證明書一份。
  (六)克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司鑑定證明一份。
  (七)路易威登（LV）產品意見書一份。
  (八)現場查獲照片十二幀。
  (九)扣案如附表二所示之仿冒商品。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其
    販賣仿冒商標商品前後之陳列行為，為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告與邱李環間有犯意聯絡、行為分擔，均
    為共同正犯。又其先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間
    緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，以一罪論
    ，並加重其刑。本院爰審酌被告前有如犯罪事實部分所述之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，雖不
    構成累犯，然可徵其素行非佳，其犯罪之動機在於轉賣圖利
    、犯罪手段，所販賣之仿冒商品數量並非甚多，對於商標專
    用權人所生損害程度，暨犯罪後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。末查扣案如附表二所示仿冒商標商品共計十一件，均係被
    告違犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商品，依同法第83條
    規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第28條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十八庭法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
