【裁判字號】    95,聲,12
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十四年度執聲沒字第七七三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、貳萬元均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○、甲○○因被告甲○○犯毒品
    危害防制條例案件，經依本院指定保證金新臺幣（下同）一
    萬元、二萬元及臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金一萬元
    ，由具保人出具現金保證後，已將被告停止羈押，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（本院九十三年刑保字第三五五號、九十三年
    刑保字第五七五號及臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第九二
    ００四四五九號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官代為執行，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官依法傳喚、拘提被告均無著，致無法執行被
    告之刑罰；且具保人乙○○、甲○○經通知未遵期通知或帶
    同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署囑託
    臺灣臺南地方法院檢察署代為執行函暨臺灣臺南地方法院檢
    察署回函、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、檢察官拘票
    、報告書影本各乙紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知暨郵務
    送達證書影本各三紙、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金
    收據影本乙紙及臺灣板橋地方法院刑事保證金收據影本二紙
    等件附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    乙紙附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保
    人原分別繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
