【裁判字號】    94,訴,1770
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第1770號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李詩皓  律師
上列被告因洗錢案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5242號
），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾自己因重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）92年間因洗錢案件，經臺灣臺北地
    方法院判處有期徒刑4 月確定，並於93年6 月21日以易科罰
    金執行完畢，竟仍不知悛悔，復基於幫助掩飾自己因重大犯
    罪所得財物之犯意，於94年1 月17日至同年3 月15日間之某
    日，在台灣地區某不詳地點，將其所有前於94年1 月17日，
    台北縣三重市○○路○ 段102 號誠泰商業銀行東三重分行所
    申辦之0000000000000 號活期儲蓄存款帳戶之存褶、提款卡
    （含密碼）各乙份，交予某年籍不詳之人，再由該年籍不詳
    之人，於94年3 月15日12時25分許，先以手機簡訊之方式向
    甲○○詐稱其所使用之台新銀行信用卡已逾繳費期限，將予
    以強制停卡云云，致甲○○信以為真，因之陷於錯誤，而撥
    打上開簡訊中所留電話，再由另乙名年籍不詳之男子接通後
    ，再詐稱其信用卡可能遭人盜用云云，並由另乙名自稱「陳
    先生」之年籍不詳男子打電話予甲○○，要求甲○○持金融
    卡前往提款機前，致甲○○又信以為真，因之陷於錯誤，即
    持其所有華南商業銀行000000000000000 號及中國信託商業
    銀行0000000000000000號之金融卡各乙張，前往土地銀行提
    款機前，後該「陳先生」即在電話中假藉指示甲○○操作為
    由，將甲○○所有上開金融卡帳戶中存款各新台幣（下同）
    7723元（合計15446 元），轉帳至乙○○上開帳戶內，而幫
    助掩飾上開「陳先生」等男子因上開常業詐欺之重大犯罪所
    得之上開財物（按上開15446 元於當日稍後，即經人以乙○
    ○上開提款卡，提領15000 元，其內僅餘600 元）。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人甲○○指訴之情節相符，復有告訴人甲○○所提出報案三
    聯單影本乙紙、提款機轉帳交易明細表影本2 紙及被告上開
    帳戶之存提交易明細查詢乙紙、存款業務往來申請書影本乙
    紙、自動化服務使用申請書影本3 紙、存戶存褶、印鑑申請
    書影本乙紙、電話語音服務使用申請暨約定書影本乙紙，在
    卷可稽，足堪認定。被告上開犯行已臻明確，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯洗錢防制法第9 條第1 項、刑法第30條第
    1 項前段之幫助掩飾自己因重大犯罪所得財物罪。被告交付
    其所有上開帳戶之存褶、金融卡（含密碼）予他人，供作其
    等向告訴人林采瑢以電話常業詐得上開88628 元之財物之匯
    款使用，為掩飾自己上開常業詐欺重大犯罪所得財物之助力
    行為，依刑法第30條第1 項前段之規定，為幫助犯，應依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告就其上開
    犯行於本院審理時自白明確，已如上述，應依洗錢防制法第
    9 條第5 項後段之規定，減輕其刑，並依法遞減輕之。又被
    告前於92年間因洗錢案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒
    刑4 月確定，並於93年6 月21日以易科罰金執行完畢，此有
    被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其復於5 年
    內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知金融
    機構之帳戶存褶、金融卡（含密碼）之使用，具有強烈之屬
    人性及專屬性，竟於上開時地將其所有上開帳戶之存褶、金
    融卡（含密碼）交予他人使用，再由上開「陳先生」等男子
    供作以上開常業詐欺告訴人甲○○轉帳上開15446 元使用，
    不僅損及告訴人甲○○之權益，亦嚴重破壞社會上之財產安
    全及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，洗錢防制法第
9 條第1 項、第5 項後段，刑法第11條前段、第30條第1 項前段
、第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第2 條，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄法條：洗錢防制法第9條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
