【裁判字號】    94,聲,2830
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2830號
聲  請  人
即  債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    張伯欣
相  對  人
即  債務人    銳普電子股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四五六二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十七年度乙類第一期中央政府建設公債，面額新
臺幣貳佰玖拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第7293號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院94年度
    存字第4562號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，為此提出本院94年度裁全字第7293號民事裁定、
    94年度存字第4562號提存書、股份有限公司變更登記表（均
    影本）、同意書原本等各1件、印鑑證明書原本2件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年9月5日以94年度裁全字第72
    93號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取本院94年度存字第4562號擔
    保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意
    書、印鑑證明書及股份有限公司變更登記表附卷可憑，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
