【裁判字號】    91,重訴,407
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    專利侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             91年度重訴字第407號
上  訴  人  倚天資訊股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人華康科技開發股份有限公司間因專利侵權
行為損害賠償事件，經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）55,955,610元，應徵第二審裁判費756,672
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
