【裁判字號】    94,聲,3111
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度聲字第3111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，先後判決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（94年度執聲
字第1050號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯恐嚇、
    詐欺、違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，先後分
    別經臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示），有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，故
    檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5    日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
