【裁判字號】    95,他,2
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度他字第2號
受訴訟救助人
即原    告    甲○○
上列受訴訟救助人即原告與被告即乙○○承受訴訟人劉平梅等人
間請求損害賠償事件，業經原告撤回確定，本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
    主  文
本件受訴訟救助人即原告甲○○應向本院繳納新臺幣萬壹仟零
肆拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查：兩造間請求損害賠償事件，本院於民國94年7 月13日
    裁定對原告甲○○准予訴訟救助（本院94年度救字第62號）
    。嗣該損害賠償事件經原告於本院審理時當庭撤回訴訟，依
    民事訴訟法第83條第1 項前段規定，訴訟費用即應由原告甲
    ○○負擔。
三、經本院調卷審查後，受訴訟救助人即原告甲○○因訴訟救助
    暫免之裁判費原為新台幣（下同）62,083元，惟本件訴訟係
    因原告撤回而告終結，參照同法第83條第1 項後段規定意旨
    ，且為求公平（避免受訴訟救助人因原未繳納裁判費，以致
    遲誤未為聲請）及程序經濟，故本院認本件應由原告甲○○
    負擔之裁判費為上開原裁判費之二分之一計為31,042元，受
    訴訟救助人即原告甲○○應向本院繳納，爰依法向其徵收之
    。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
