【裁判字號】    95,易緝,3
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易緝字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十一年度偵字第一
五一二七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。次按刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪，其法定最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第
    八十條第一項第二款規定，其追訴權時效期間為十年，惟其
    追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不
    能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因
    消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼
    續存在之期間，如達於上開十年追訴權時效期間四分之一（
    即二年六月）時，其停止原因視為消滅，刑法第八十條第一
    項第二款、第八十三條分別定有明文，又前開停止時效進行
    之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形
    ，亦經司法院二十九年院字第一九六三號著有解釋。
三、查本件被告被訴於八十一年八月十二日間止犯前開詐欺取財
    罪，其追訴權時效為十年，惟須加計起訴繫屬本院（八十二
    年二月四日），迄本院發布通緝日（八十二年六月二十八日
    ）止之期間（共四月又二十四日，此期間不生時效進行之問
    題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停
    止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一
    （即二年六月），是被告犯前開詐欺取財罪之追訴權時效至
    遲於九十四年七月七日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案
    ，其所犯上開詐欺取財罪之追訴權自已因時效完成而消滅，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
              刑事第二庭審判長法  官  李 釱 任
                              法  官  劉 安 榕
                              法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
