【裁判字號】    95,交易,2
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第4229號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人甲○○達成民事和解，經告訴人具狀撤回告訴，有
    本院和解筆錄、撤回告訴狀在卷可稽，依上述說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民   國     95    年    1     月    5     日
                      交通法庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  柯雅惠
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
