【裁判字號】    95,簡,7
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第7號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第5583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男擅離職役逾七日，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官簡易判決處刑聲
    請書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之罪。爰審
    酌被告前已有多次逃避職役之前科，本次再無故逃避職役，
    漠視其職役所代表之社會責任，並造成服役單位管理上之困
    擾等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  葉祝君
附錄本判決論罪科刑法條全文
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役，或擅離職役逾七日者，
處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
