【裁判字號】    94,訴,1058
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              94年度訴字第1058號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2458號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
品海洛因貳包（淨重零點零捌公克，空包裝重零點肆壹公克）、
殘留第一級毒品海洛因之注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第319 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年7 月4 日執行完畢釋放。詎甲○○仍未戒除毒
    癮，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品之概括犯意，自94年9 月2 日起至同年月23日
    7 時許止，在其位於屏東縣屏東市○○路○ 段280 巷3 之1
    號2 樓住處之廁所內，以將海洛因加水置入針筒內注射之方
    式，每2 至3 日1 次，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣
    於同年月23日12時40分許，為警持本院核發之搜索票至甲○
    ○上址住處執行搜索時查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包
    （合計淨重0.08公克、空包裝重0.41公克）及殘留海洛因之
    注射針筒1 支。案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其於94年9 月
    23日14時5 分許經警採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡（即海洛因
    代謝物）陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告及屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液
    採證編號姓名對照表各1 紙附卷為憑，此外，並有被告手臂
    上注射針孔之照片2 幀可佐；且被告自承供其施用毒品之扣
    案白粉2 包，均含第一級毒品海洛因成分，又其自承用以施
    用毒品之扣案注射針筒1 支，其上亦呈海洛因陽性反應，此
    有法務部調查局鑑定通知書及高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告各1 紙在卷可佐，足證被告上開自白與事實相符
    。又被告前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第319 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年7 月4 日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第1436號不起訴處分確定，有
    前開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表暨全國施用毒品案件
    紀錄表各1 份在卷可稽。是被告於觀察、勒戒執行完畢後，
    5 年以內再犯本件施用第一級毒品之事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有及施用，是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前後持
    有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之行為，
    時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審
    酌被告甫經觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向釋放，竟
    仍未戒除施用毒品之惡習，旋復施用第一級毒品，戕害身心
    甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自己之健康，尚未危及他人，
    且其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並衡其施用海洛因之期
    間等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之白粉2 包（
    合計淨重0.08公克、空包裝重0.41公克），均含第一級毒品
    海洛因，又注射針筒1 支為被告施用毒品所用，且其上亦呈
    海洛因陽性反應，已如前述，因針筒上毒品量微無法析離，
    故均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定一併諭知
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                      刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    5    日
                                    書記官   林香如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
