【裁判字號】    94,交聲,170
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第170號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國94年8 月17日所為之處分屏
監違字第裁82-V00000000號（原處分：屏警交字第V00000000 號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼8M
    -3698 號車於民國94年5 月6 日，經屏東縣警察局交通警察
    隊以屏警交字第V00000000 號違規通知單，舉發違反道路交
    通管理處罰條例第91條之1 違規。本站依道路交通管理處罰
    條例第9 條第1 項規定裁決，且因異議人未繳納罰款結案或
    依限陳述意見，核依法逕行裁決吊銷駕駛執照等情。
二、異議人即受處分人甲○○則以：異議人於94年7 月離家工作
    ，至94年10月27日方返家，雖裁決書已由同戶寄居人林恆岑
    代收，然因裁決書封印完好，表面看不出處罰內容，確不知
    其重要性而未為置理故未予繳納，請鈞院惠予撤銷易處吊銷
    駕駛執照之處分等語。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定「處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。」而行政程序法第72條第1 項本文規定「送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。」同法第73條第1 項
    規定「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員。」又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式而無法補
    正或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條亦定有明文。
四、經查，原處分機關於94年8 月17日開具之屏監違字第裁82-V
    00000000號裁決書經以郵務寄送後，係由林恆岑於94年8 月
    22日所簽收，有該中華民國郵政掛號郵件收件回執1 紙在卷
    可稽。而異議人之戶籍仍設於屏東縣屏東市○○街59巷2號
    號內，此有法務部戶役政連結作業系統個人資料查詢結果1
    份在卷可憑，故異議人之住所仍設於上處，並未變更，應可
    認定。又林恆岑為異議人之寄居人，居住於該處，亦為異議
    人於聲明異議狀中所自承，自屬異議人之同居人，是郵務機
    關將該上開裁決書交付同居人林恆岑，依據上開行政程序法
    第73條第1 項之規定，自已發生文書送達之法律效果。至於
    異議人雖因離家工作，至94年10月27日方為返家，此僅屬個
    人因素，並無法阻卻該裁決書送達效力之發生。綜上，本件
    裁決書應認於94年8 月22日已合法送達於異議人，則異議人
    遲至94年12月20日始具狀向原處分機關聲明異議，再由原處
    分機關轉呈本院交通法庭審理，有異議人交通聲明異議狀之
    收文章存卷可按，顯已逾20日之聲明異議法定期間，其聲明
    異議不合法，且無法補正，自應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  交通法庭      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
