【裁判字號】    95,竹簡,21
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第21號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第六０二五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國九十四年十一月四日晚上八時
    許，在新竹市○○路磐石中學附近路邊，拾獲ＪＴ—６８５
    ５號自小客車車牌二面（係甲○○所有，於九十三年十月二
    十三日上午八時許發現在桃園縣楊梅鎮○○○路○段四四八
    號路旁為不詳人士竊走，後遭棄置於該處），慮及其父蔡春
    發所有、平日交由其代步使用之Ｇ９—１０２９號自小客車
    之後車牌因其無照駕駛之交通違規案件遭警吊扣，為躲避員
    警稽查舉發，竟意圖為自己不法之所有，將該拾獲之ＪＴ—
    ６８５５號二面車牌侵占入己，並先於同年月六日某時在不
    詳地點，將前揭侵占所得之ＪＴ—６８５５號自小客車車牌
    中之一面懸掛在上開Ｇ９—１０２９號自小客車後方，復於
    同年月八日下午某時在其位於新竹市○○區○○里○鄰○○
    街一六七巷十一號之住處內，將另一面車牌懸掛在該Ｇ９—
    １０２９號自小客車前方使用，嗣於九十四年十一月八日下
    午四時三十分許駕駛該車行經新竹市○○路○段與光華東街
    口為警查獲上情，並扣得ＪＴ—６８５５號自小客車車牌二
    面（已由甲○○領回）。案經新竹市警察局第二分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告於偵查中之自白（見偵查卷第六至八頁、第四十一至四
    十二頁、第五十九頁）。
(二)被害人甲○○之指訴（見偵查卷第十二至十三頁）。
(三)贓物認領保管單一紙（見偵查卷第十四頁）。
(四)車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表—查詢車牌認可資料
    、車籍作業系統—查詢認可資料各一份（見偵查卷第十五至
    十六頁）。
(五)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一
    紙（見偵查卷第十七頁）。
(六)照片二張（見偵查卷第二十八頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占離本人持
    有之物罪。爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷
    可查，本件因貪圖私欲，侵占他人離本人所持有之車牌，目
    的係為供己所駕駛之自小客車使用以躲避員警稽查舉發，已
    致被害人回復原持有狀態徒生周折，幸被告並未用以供其他
    犯罪，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。（罰金已提高十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
