【裁判字號】    94,竹交簡,965
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹交簡字第965號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1795號），本院判決如下︰
    主       文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，於民國89
    年11月22日經本院以89年度竹東簡字第233號判決判處有期
    徒刑6月，於同年12月13日確定。復因施用第二級毒品案件
    ，於90年7月11日經本院以90年度易字第454號判決判處有期
    徒刑7月，於同年8月9日確定。上揭二罪接續執行，於91年5
    月27日入監服刑，於92年6月4日縮刑期滿執行完畢。竟於94
    年11月27日18時起至20時許止，在新竹市○○路家欣樓餐廳
    內飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態（
    尚未達精神耗弱程度），竟駕駛W5—1688號自用小客車欲返
    回其位於新竹縣寶山鄉○○村○○路之住處。嗣於當日20
    時15分許（聲請簡易判決處刑書誤載為20時30分許），甲○
    ○，在新竹市○○路2段411號後方停車場內，倒車時衝撞停
    車場內陳寬裕所有之5H—8883號自用小客車及王盛昌所有之
    ZC—5835號自用小客車肇事，由目擊肇事之餐廳警衛邱忠和
    報警查獲。經員警測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0
    ‧6 6毫克。案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人邱忠和、王盛昌、陳寬裕之證述。
  (二)酒精濃度測試單、新竹市警察局第一分局員警李思宗職務報
    告、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局A3類道
    路交通事故調查報告表及新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1份現場及車損照片28張在卷可稽。
  (三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88
    年5月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，
    而被告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0.83毫克，有
    酒精濃度測試單1紙在卷足憑。且經警當場對被告施作直線
    步行10公尺後請其迴轉走回原地；雙腳併攏兩手貼緊大腿將
    雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到10
    30及用筆在兩個同心圓之間的0點5公分環狀帶內畫另1個圓
    等檢測結果均不合格，此有上開汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表1份附卷足憑。足見被告顯已達酒醉而不能
    安全駕駛之程度，堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：
  (一)累犯：甲○○前因施用第二級毒品案件，於89年11月22日經
    本院以89年度竹東簡字第233號判決判處有期徒刑6月，於同
    年12月13日確定。復因施用第二級毒品案件，於90年7月11
    日經本院以90年度易字第454號判決判處有期徒刑7月，於同
    年8月9日確定。上揭二罪接續執行，於91年5月27日入監服
    刑，於92年6月4日縮刑期滿執行完畢。有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，其於5年以內再犯本件最重有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告之素行，於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    之情形下，竟仍輕率駕車上路，對公眾行的安全構成相當危
    害，並於酒後駕車中肇事，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    1項，刑法第185條之3、第47條、第42條第2項，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
