【裁判字號】    95,竹簡,12
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第四二五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月。如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○知悉姓名年籍不詳之成年男性友人所
    交付之ＢＸＰ—１１５號重型機車及鑰匙為來源有異之贓物
    （機車及鑰匙均係乙○○所有，機車連同鑰匙於九十四年五
    月二十日晚上十一時許，在新竹市○○○路五十一巷三號前
    失竊，機車價值約新臺幣【下同】三萬元），仍於九十四年
    五月二十一日凌晨某時許，在新竹市○○街某不詳地點，向
    該姓名年籍不詳之成年男性友人借用上開機車而收受該贓車
    及鑰匙，借得後供己騎用，嗣於九十四年六月五日下午五時
    三十分許，甲○○騎乘前揭機車行經新竹市○區○○路一０
    二號前時發生交通事故，經警到場處理，查知該機車係經通
    報之失竊車輛而當場查獲，並扣得前開機車及鑰匙一支（機
    車及鑰匙業已發還乙○○）。案經新竹市警察局第三分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告於警、偵訊之供述（見九十四年度偵字第四二五七號卷
    【下稱第四二五七號卷】第十二至十四頁、第十七至十八頁
    、九十四年度核退字第二七九號卷【下稱第二七九號卷】第
    四至五頁）。被告雖供稱機車係陳俊雄所交付（陳俊雄所涉
    竊盜部分經檢察官不起訴處分），並辯稱收受時不知機車是
    贓車云云，然此已為陳俊雄所否認，且除被告之指述外，別
    無其他積極證據足以證明，況被告於警詢時自承與陳俊雄認
    識不久，無法聯絡，不知年籍資料，復參以被告係於凌晨時
    收受機車，借用車輛之時機異於常情，以及車上有行照，車
    主之姓名與被告所辯出借之陳俊雄迥異，顯見被告知悉交付
    機車之人並無權限出借機車，其知悉該機車係贓車卻仍加以
    收受，堪認有收受贓物之犯意。
(二)證人即查獲本件之新竹市警察局第三分局南門派出所員警李
    澤宜、黃宗標、王翔立、胡元鐘、朱江珍之證述（見第二七
    九號卷第六至七頁）。
(三)被害人乙○○之指述（見第四二五七號卷第十九至二十二頁
    頁）。
(四)贓物認領保管單一紙（見第四二五七號卷第二十五頁）。
(五)查獲及扣案物照片三張（見第四二五七號卷第二十六至二十
    七頁）。
(六)新竹市警察局車輛協尋（尋獲）電腦輸入單（見第四二五七
    號卷第二十八頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告不思以正途取得機車使用，竟收受來路不明機
    車代步，使被害人於財產遭受不法侵害後，其回復請求權之
    行使發生困難，犯後坦承收受之事實，否認有收受贓物之犯
    罪故意，態度普通，使用機車期間約半月，所收受機車之價
    值約三萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百四十
    九條第一項、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
