【裁判字號】    95,竹簡,41
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第41號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第六六五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十二年八月二十日以動產擔保交
    易附條件買賣方式，向東元車業有限公司（以下簡稱東元公
    司）購買車牌號碼ＧＦＳ─二八七號機車，為動產擔保交易
    之債務人，並約定分期總價款為新台幣（下同）三萬七千九
    百元，除頭期款一千元外，餘款三萬六千九百元分九期給付
    ，自九十二年九月二十日起至九十三年五月二十日止，按期
    每月二十日應各給付四千一百元，在價金未付清前，標的物
    所有權仍屬出賣人東元公司所有，其僅得依約占有使用，不
    得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。詎其
    自九十二年九月二十日起即未按期繳款，並意圖為自己不法
    之利益，乃於取得上開標的物機車之後不詳時間，未經債權
    人東元公司之同意，即擅自將上開標的物機車移轉交付予其
    前姐夫使用，迄仍下落不明，致生損害於債權人東元公司。
    案經東元公司告訴由台灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請以簡易判決處刑。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物「移轉」，致生損害
    於債權人罪，檢察官認被告係犯同條之意圖不法之利益，將
    標的物「遷移」罪，乃尚有未洽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  汪  銘  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官    鄭  敏  郎
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
