【裁判字號】    94,竹簡,1368
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1368號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
                        號
                     現應送.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國94年12月22日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟肆佰柒拾玖元，及其中新臺
幣壹拾伍萬陸仟柒佰參拾陸元自民國九十四年九月十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依卷附兩造貸款契約第20條約定：「立約人對貴行所負各
      宗債務同意以貴行營業所（即新竹分行（部））為履行地
      ，若涉訟時，雙方合意以台灣台北地方法院或新竹地方法
      院為第一審管轄法院。」，是兩造既合意由本院管轄，本
      院自得依法審理判決。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：被告范禎云（原名范惠秋）於民國（下同）91
    年7月16日與原告訂立小額循環信用貸款契約，約定以原告
    所發行之GEORGE＆MARY卡為工具循環使用，借款額度最高以
    新臺幣（下同）300,000元為限。借款動用期間自91年8月20
    日起至92年8月20日止為期1年，期滿30日前，如被告不為反
    對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼
    續延長1年，其後每年屆期時亦同；借款利率則以年息百分
    之18點25計算；被告得於前開借款動用期間內持GEORGE＆
    MARY卡向原告借款，並自借款日起以35日為還款周期，每期
    應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，如未依約繳款，
    債務視為全部到期，且延滯期間依年息百分之20計算利息。
    詎被告自94年9月13日起即未依約繳款，尚欠本金156,736
    元、給付期限前（94年8月10日起至94年9月13日止）之利息
    2,743元，合計159,479元帳款未給付，屢經催討均置之不理
    ，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定提起
    本件訴訟。並聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、利
    息餘額查詢表、交易紀錄一覽表等件為證，核與其所述相符
    ，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
    旨，認原告主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    及上開契約之相關約定，請求被告給付如主文所示之金額，
    即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月      5    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月      5    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
