【裁判字號】    94,撤緩,53
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              94年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院94年度竹簡字第255號），
聲請撤銷緩刑之宣告（94年度執聲字第696號），本院裁定如下
：
    主  文
本院九十四年度竹簡字第二五五號簡易判決對甲○○之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯竊盜案件，經本院以94年度竹
    簡字第255號（94年度速偵字第505號）判處拘役50日，緩刑
    2年，於94年5月2日確定在案。乃於緩刑期間內更犯違反毒
    品危害防制條例罪，經本院於94年9月21日以94年度竹簡字
    第772號判處有期徒刑4月確定。核該受刑人所為，已合於刑
    法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、本院經核卷附受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表後，認與刑法第75條第1項第1款之規定相符，從
    而，聲請人聲請撤銷本院94年度竹簡字第255號判決關於緩
    刑之宣告，洵屬有據，應予准許。
三爰依刑事訴訟法第476條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     5    日
                  刑事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     1    月     5    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
