【裁判字號】    95,竹簡,30
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第30號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度發查毒偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告曾因施用毒品案件，經本院新竹
    簡易庭於九十一年九月二十六日以九十一年度竹簡字第五０
    八號簡易判決判處有期徒刑五月確定，於九十三年一月十八
    日執行完畢，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院全國前案紀錄表各一份在卷足參，其於受
    有期徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第四十七條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                    新竹簡易庭  法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官   黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  94年度發查毒偵字第75號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○街91巷23號
                        居新竹市○○路120號2樓
                        （另案於臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方法院以88年度
    毒聲字第74號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由本署檢察官於民國88年1月29日，以88年度偵字第605
    號為不起訴處分確定。復因非法施用第2級毒品安非他命案
    件，經臺灣新竹地方法院以91年度毒聲字第658號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本署檢察官聲請強
    制戒治暨簡易判決處刑，由臺灣新竹地方法院裁定施以強制
    戒治1年，並由同院於91年9月26日以91年度竹簡字第508號
    判處有期徒刑5月確定，嗣於92年8月18日戒治期滿，於93年
    1月18日執行前開徒刑完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒
    治執行期滿後，5年內復基於施用第2級毒品之犯意，於94年
    8月30日下午6時許，在新竹市○○路120號2樓住處，以將安
    非他命置放於鋁箔紙上，其下點火燒烤吸食煙霧方式，施用
    第2級毒品安非他命1次。嗣為警於94年8月30日晚間10時10
    分許，在新竹市○○路273號前臨檢查獲其為毒品列管行方
    不明人口，經採集其尿液送檢驗而查知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）台灣檢驗科技股份
    有限公司94年9月19日出具之編號CH/2005/90160號濫用藥物
    尿液檢驗報告、新竹市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表。（三）刑案資料查註記錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第2級毒品罪嫌。其前曾受有期徒刑之執行完
    畢，於5年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    6     日
                      檢  察  官   黃  正  雄
本件證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    14    日
                      書  記  官   謝  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
