【裁判字號】    95,竹交簡,22
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第22號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充、更正為
    ：「甲○○前於民國92年間，因酒醉駕車之公共危險案件，
    經本院新竹簡易庭於92年4月14日以92年度竹交簡字第198號
    判處罰金12,000元、諭知易服勞役折算標準確定；復於93年
    間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本院新竹簡易庭於93年
    7月13日以93年度竹交簡字第381號判處拘役30日，諭知易科
    罰金折算標準確定，並於93年8月19日易科罰金執行完畢（
    未構成累犯）。... 」；證據欄第4行應補充、更正為：「.
     .. （五）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單乙紙。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92、93年間
    ，均因酒醉駕車之公共危險案件，先後經本院新竹簡易庭判
    處罰金12,000元、拘役30日確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可佐，詎其再犯本案酒醉駕車之公共危險案件，可認被
    告未能知所警惕，罔顧其他用路人之生命、身體安全法益，
    並審及被告酒精濃度測試值，犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
