【裁判字號】    95,竹簡,14
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第14號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3836號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除應補充：「乙○○有違反麻醉藥品管理條
    例等前科，復於民國九十一年間因過失致死案件，經本院以
    九十一年度交訴字第一四三號判決判處有期徒刑七月，在九
    十二年四月十五日確定，於九十三年九月二十六日執行完畢
    。緣‧‧‧」外，證據部分並補充有「證人呂良慧於警訊時
    之陳述：證明被告辯稱同案被告洪志雄交付該部機車予被告
    時證人呂良慧在場且可以證明被告對於該部機車係贓車乙事
    不知情之辯詞，顯不可採。」餘與證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條
    之行使變造特種文書罪及同法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，
    為刑法第五十五條之牽連犯，應從較重之收受贓物罪處斷。
三、至於被告雖於偵查中另聲請傳喚證人葉榮州以證明在同案被
    告洪志雄交付本案之機車予被告時，被告對於該部機車係贓
    車乙事並不知情，惟證人葉榮州業已於九十四年六月八日死
    亡，有全戶除戶資料查詢結果一紙附於九十四年度偵字第三
    八三六號偵查卷第九頁可佐，從而，被告此部分之聲請無從
    予以傳訊，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第三百四十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十七條，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官   黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第349條
(1)收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
(2)搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
(3)因贓物變得之財物，以贓物論。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3836號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路53巷
                        86弄16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、犯罪事實：緣洪志雄基於意圖為自己不法所有之犯意，於民
    國94年6月1日凌晨4時許，在新竹市○○路109巷11號前，持
    自備鑰匙開啟甲○○所有車號 HRT-888號機車之電門而竊取
    該機車（置物廂內含甲○○職名章 1枚及鑰匙14支），得手
    後即供己代步使用（洪志雄竊盜部分另移送併由台灣新竹地
    方法院審理）。其為掩飾犯行避免為警查悉，竟另基於行使
    變造特種文書之犯意，於同日上午 9時許，在新竹市○○路
    195號1樓乙○○住處，以裁剪黑色膠帶後黏貼於號碼邊緣之
    方式，將前開所竊得之HRT-888號機車之車牌變造為HBT-888
    號，並懸掛於該機車後加以行使，足生損害於HRT-888號、H
    BT-888號車牌所有人及公路監理機關對行車許可管理、警察
    機關對道路交通稽查之正確性（洪志雄偽造文書部分因與前
    案具連續犯之裁判上一罪關係而另為不起訴處分）。嗣乙○
    ○於同日上午 9時許即洪志雄變造特種文書完畢後，明知該
    車為洪志雄所竊取之贓車，且車牌號碼亦經洪志雄由原來之
    HRT-888號變造為HBT-888號並懸掛於該機車上，仍予以收受
    並騎乘使用，亦足生損害於HRT-888號、HBT-888號車牌所有
    人及公路監理機關對行車許可管理、警察機關對道路交通稽
    查之正確性。嗣於同日晚上 6時20分許，乙○○騎乘該已變
    造車牌號碼之機車行經新竹市○○路 138巷內時，為警發覺
    有異當場查獲。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警局初詢時及本署檢察官偵查中之供述：(1)
      證明其自同案被告洪志雄收受上開贓車，並騎乘使用該已
      變造車牌號碼機車之事實。(2)證明同案被告洪志雄變造該
      機車之車牌號碼時其在場見聞及其知悉同案被告洪志雄將
      被害人甲○○職名章1枚及鑰匙 14支均置於其上開新竹市
      ○○路 195號租屋處之事實（由此可知被告知悉該車係來
      路不明之贓車）。
（二）同案被告洪志雄之供述及證述：證明被告上開收受贓物及
      行使變造特種文書之事實。
（三）被害人甲○○之證述：證明上開車輛失竊之事實。
（四）新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單 1紙、車輛車牌失竊作
      業-查獲車輛認可資料1紙及贓物認領保管單2紙：證明被
      害人上開失竊車輛遭被告騎用而為警尋獲及領回上開車輛
      1 部、職名章1枚及鑰匙14支之事實。
（五）員警蒐證照片17張：證明被告騎用上開贓車為警查獲之事
      實。
（六）扣案鑰匙1支：證明被告持該鑰匙騎用上開贓車之事實。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項收受
    贓物罪嫌及同法第216條、212條行使變造特種文書罪嫌。又
    被告上開 2行為間，參酌行為時客觀事實判斷，應認具有方
    法或結果行為與目的行為之牽連關係存在，為牽連犯，請依
    刑法第55條後段規定從一重處斷。至扣案鑰匙雖係被告持以
    騎乘贓車之用，惟並非被告所有，業據同案被告洪志雄供明
    在卷，爰不另聲請宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    16    日
                               檢 察 官  邱  忠  義
本件證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    19    日
                               書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
