【裁判字號】    94,易,1133
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1133號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11077號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原係臺證證券股
    份有限公司延平分公司（下稱臺證延平分公司）之同事，2
    人原有嫌隙，於民國93年12月14日上午9 時30分許，在臺北
    市大同區○○○路○ 段96號5 樓臺證延平分公司辦公室內，
    因告訴人不贊同被告於電話中給客戶股票投資之建議，隨即
    在其座位對於被告之上開作法喃喃自語，引起被告之不滿，
    2 人因而發生言語爭執，被告即基於傷害之犯意，二手分抓
    告訴人之領帶、領結，達1 、2 分鐘，造成被告受左頸部4
    ×0.3 公分、2 ×0.3 公分瘀青，右頸部4 ×1. 5紅腫，2
    ×1 公分擦傷之傷害，因認被告涉有傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1項 、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
