【裁判字號】    95,易,1662
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1662號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10575
號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第52號判決判處
    有期徒刑10月，復因贓物案件，經臺灣臺北地方法院以94年
    度簡字2597號判決判處有期徒刑3 月；上開罪刑經臺灣臺北
    地方法院於民國95年5 月22日以95年聲字第742 號裁定定其
    應執行刑為有期徒刑11月，甫於95年5 月19日執行完畢出監
    ，仍不知悔改，又於95年8 月24日下午1 時10分許，在臺北
    縣汐止市力行橋頭，明知姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年
    男子交付之車牌號碼DMK-542 號輕型機車（車主為已歿之李
    春，使用人於95年8 月18日下午3 時許，在臺北市南港區○
    ○○路○ 段212 巷2 弄內遭竊），係來源不明之贓車，竟仍
    收受供己騎乘使用。嗣於95年8 月24日下午2 時30分許，甲
    ○○騎乘上開機車行經臺北縣汐止市○○路20號前，為警查
    獲，並扣得上述機車（業經乙○○領回）及「阿忠」提供使
    用之機車鑰匙3 把（無證據證明係甲○○所有）。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161 條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱（本
    院卷95年12月28日準備程序及審判筆錄），且經證人乙○○
    於警詢中指述甚詳，並有機車鑰匙3 把扣案可證及臺北縣政
    府警察局車輛失竊（尋獲）電腦輸入單、車輛車牌失竊作業
    - 查獲車輛認可資料、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各
    1 份、現場贓車與鑰匙照片8 張（95年度偵字第10575 號偵
    查卷，第21-22 、63、14-18 頁）附卷可憑，核與被告前開
    自白相符，堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。另被告
    如事實欄所示犯罪科刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故
    意犯本案法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告收受贓物使被害人追償倍增困難，並使
    犯罪不易查察，且前屢因犯罪科刑，素行非佳及其生活情況
    、智識程度、犯罪後坦承犯行、態度良好及犯罪所得非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之機車鑰匙3把，均係綽號「阿忠」之男子連同上開機
    車提供被告使用，業據被告於本院審理時供述明確（本院95
    年12月28日審判筆錄）；且依現存卷證尚無從認定係被告所
    有供本件犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林在培到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  1       月    5    日
                  刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    96    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
