【裁判字號】    95,重訴,5
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第5號
原      告  中盈投資開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為港幣7,376,700 元折算新台幣31,1
00,167元，應繳裁判費新台幣285,768 元，扣除前繳支付命令裁
判費新台幣1,000 元外，尚應補繳新台幣貳拾捌萬肆仟柒佰陸拾
捌元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
