【裁判字號】    94,易,945
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第945號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林玉芬律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6766號
），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條除引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載外，另補充如下：
  (一)被告於本院準備程序及審理中對其犯罪事實自白無諱。
  (二)並有「飛固貨運交通有限公司」營利事業登記證影本、台北
    市土地登記公務用謄本（台北市○○區○○段一小段138 、
    174-1 地號）、地籍圖謄本各1 紙、勸導書4 張在卷可按。
  (三)被告於本院審理中業已清理占用物，將土地返還公眾使用，
    業據臺北市警察局大同分局查證屬實，有查訪紀錄表1 紙、
    照片6幀附卷可稽。
二、爰審酌被告長期佔用公有道路機車停車格供己營業使用，防
    礙其他用路權人之權利，且屢經員警開單取締多次均未改善
    ，藐視公權力，惟佔用之面積不大，且於本院審理中坦承犯
    行並清理佔用物，犯後態度尚稱良好、及其生活狀況、品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可按，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段、刑法第320
    條第2 項、第41條第1 項、第74條第1 款、罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月     5    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
