【裁判字號】    94,建,37
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度建字第37號
反訴原告    開立工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳麗雯律師
            李艾倫律師
上列反訴原告與反訴被告北電建設股份有限公司間請求損害賠償
事件，反訴原告提起反訴雖據繳納裁判費新台幣75,250元，惟反
訴原告嗣擴張訴之聲請，查本件訴訟標的金額核定為新台幣13,
690,822 元，應徵第一審裁判費新台幣132,560 元，原告僅繳納
新台幣75,250元，尚欠新台幣57,310元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本件裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回反訴原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
