【裁判字號】    94,易,1052
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10672
號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器，毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國88年間，曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    以88年度易字第4162號判決處有期徒刑8月確定，並於90年4
    月23日縮刑期滿執行完畢出監，猶不知悔改，復於94年8月
    23日上午7時30分許，在台北市○○區○○街118巷43號甲○
    ○住處，趁甲○○不注意之際，持路邊撿拾客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之木棍，將甲○○
    住處外圍牆壁上之白鐵門撬下，隨後侵入甲○○上開住處附
    連圍繞之土地內，並拔取房屋外牆上之熱水器而竊取得手，
    旋將熱水器運往位在台北市南港區○○○路○ 段317 號之2
    「榮昇環保資源回收公司」，以新臺幣160 元代價售予不知
    情之池愛水。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢、偵查中指訴情節相符，復經證人池
    愛水於警詢、偵查中證述屬實，且有贓物認領保管單1紙、
    贓物照片3張（見偵卷第11頁、第13頁至第15頁）在卷足資
    佐證，足認被告自白與事實相符，而可採信，是本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所稱之「門扇」，即附連圍繞
    於土地所設置之門扇，亦包括在內。同條項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪，其所稱「兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬
    之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不
    以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第
    5253號判例可資參照。次按刑法第306 條第1 項所謂之住宅
    係指供人住宿之房屋，建築物則係指圍有牆壁，上有屋頂，
    可供居住或其他用途之土地上定著物，至附連圍繞之土地則
    係指附連或圍繞他人住宅或建築物之土地，如住宅或建築物
    之庭院、或花園、停車場等。經查：被告行竊時所持撿拾而
    來之木棍，既足以撬下被害人甲○○所有之白鐵門，顯為質
    地堅硬之工具，在客觀上可對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而具有危險性，性質上屬兇器無疑。又被害人甲○○係
    在其住處房屋前面另圍一外牆，被告所拆卸之白鐵門即外圍
    部分所設之門，之後被告即走入圍牆範圍內，另拆下掛在房
    屋外牆上之熱水器外殼，則被告既無正當理由進入被害人甲
    ○○住處附連圍繞之土地，核被告所為，係犯刑法第306 條
    第1 項之無故侵入他人附連圍繞之土地罪、第321 條第1項
    第2 款、第3 款之攜帶兇器，毀壞門扇竊盜罪。起訴檢察官
    認被告就竊盜部分，僅涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪，惟被告拆卸被害人甲○○住處外牆上之白鐵
    門後進入行竊，仍應有同條項第2 款加重條件之適用，起訴
    意旨容有誤會，應予敘明。被告所犯前開無故侵入他人附連
    圍繞之土地罪、攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪間，有方法結果之
    牽連關係，應從一重之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪論處。又起
    訴書雖漏未論及被告無故侵入他人附連圍繞土地之犯行，惟
    該部分與已起訴之加重竊盜部分有牽連犯之裁判上一罪關係
    ，應為起訴效力所及，且告訴人甲○○亦於警詢時表明提出
    告訴之旨，本院自應併予審理。末查，被告有如事實欄所示
    刑之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定遞予加重其刑。
    爰審酌被告曾有竊盜前科，竟不思悔改，犯罪之動機、目的
    、手段、竊取財物之價值，及犯後坦承犯行，態度尚佳，並
    已與被害人甲○○達成民事和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。至被告於行竊時所用之木棍，係被告於
    路邊所撿得之物，非被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之
    諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第306 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第
55 條 、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主
文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
