【裁判字號】    94,訴,653
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第653號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丁○○、丙○○、甲○○間返還
不當得利等事件，上訴人對於中華民國94年11月25日本院第一審
判決提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣765,00
0 元，應徵裁判費新台幣12,555元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴。上訴人並應
具狀補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
