【裁判字號】    95,訴,23
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度訴字第23號
原      告  首林企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  宏傳電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件被告為私法人，其主事務所及主營業所係在台北
    縣中和市，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，自應由臺灣
    板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
