【裁判字號】    94,親,33
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          94年度親字第33號
原      告    丙○○
訴訟代理人    廖芳萱律師
複代理人      林正隆律師
被      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間確認非婚生子女事件，經本院於民國94年12月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告丙○○與被告甲○○於民國81年7
    月3 日結婚，嗣於86年間因感情不睦而分房，原告並於91年
    6 月20日遷出被告甲○○位於台北市大同區之住所，之後原
    告於93年3 月24日生下被告乙○○，其受胎雖係在原告與被
    告甲○○婚姻關係存續中，惟雙方於受胎期間並未同居，被
    告乙○○確非被告甲○○之婚生子，而是原告另與訴外人商
    用和所生，為此依民法第1063條提起否認子女之訴，並聲明
    ：(1)確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子
    。(2)訴訟費用由被告負擔；被告等則未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張其與被告甲○○係夫妻關係，並於93年3 月24日產
    下被告乙○○，但該子並非原告自被告甲○○受胎所生，而
    係與訴外人商用和所生之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件
    為證，並經證人商用和到院供證：被告乙○○確係原告與其
    所生（見本院94年12月22日言詞辯論筆錄），且本院函囑台
    北馬偕紀念醫院對被告乙○○及商用和進行親子血緣鑑定結
    果，據該院函覆略以：「本次鑑定共測試一項血型抗原，二
    項組織抗原和15項DNA 標記，均無法否定商用和是乙○○的
    父親（如在非親子關係時應有99.9％以上的機會某項抗原標
    記不合，請見說明均為無法否定親子關係），基於和一般國
    人（在台灣）抗原標記頻率的比較，商用和是乙○○父親之
    可能性為99.00000000 ％以上。」，有該院函附之親子鑑定
    報告書可憑，可見被告乙○○確非原告自被告甲○○受胎所
    生，原告主張堪信為真實。
四、按「從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期
    間」、「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子
    女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受
    胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年
    內為之」，民法第1062條第1 項、第1063條分別定有明文。
    本件原告與被告甲○○81年7 月3 日結婚，現婚姻關係存續
    中，原告於93年3 月24日生下被告乙○○，自應推定為原告
    與被告甲○○之婚生子，惟被告乙○○確非原告自被告甲○
    ○受胎所生，已如前述，揆諸上開意旨，原告於94年3 月14
    日提起本訴，未逾越法定除斥期間，從而原告訴請確認被告
    乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之子，於法洵屬有據，
    應予准許。
五、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第81條第1
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出抗訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
