【裁判字號】    95,交易,14
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第14號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第6349號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（
94年度士交簡字第1342號），改用通常訴訟程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於堡勝通運有限公司擔
    任駕駛職務，負責駕駛曳引車運送貨物，係從事駕駛業務之
    人，其於民國９４年４月２７日１５時４０分許，駕駛車號
    ９３９─ＧＴ號曳引車沿臺北縣八里鄉○○路西往東方向行
    駛，行經前開商港路與中華路口欲左轉進入中華路時，原應
    注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且按當時狀況天
    候晴、日間有自然光線、視距良好無障礙物，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意，適甲○○當時亦騎乘車號ＰＮＰ─０
    ２２號重型機車，沿上開中華路北往南方向行經前揭路口，
    並已通過路口中心線位置，即將進入路口南側之中華路車道
    ，乙○○竟未注意車前狀況遽行直行並進行左轉，致該曳引
    車車頭前方保險桿擦撞甲○○所騎乘機車右側，造成甲○○
    人車倒地並受有左側肩部、右側肘部磨擦傷之傷害。因認被
    告涉有刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第284 條第2 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙（見本院94年度士交
    簡字第1342號卷第11頁）附卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官    林秀鳳
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    1     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
