【裁判字號】    94,訴,1118
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1118號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
                      送達代.
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於94年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟捌佰拾元，及其中新台幣
肆拾玖萬柒仟捌佰捌拾元自民國九十四年十一月十九日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之循環利息，並按上開利息
加計百分之十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行於民國
    94 年1月1 日依銀行法及金融機構合併法之規定正式合併，
    合併後存續法人為台北銀行，名稱變更為原告之名稱，並概
    括承受消滅法人之權利義務。被告於82年3 月23日與前富邦
    商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，依約被告領得
    信用卡後，得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日
    即19日前繳清當期之應付帳款，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，如逾期清償者，除喪失期限利益外，應另按年息
    19.69%計算之利息，並按上開利息10% 計付違約金，被告領
    卡使用後，自93年8 月18日起至94年9 月22日止期間，於特
    約商店記帳消費，計至94年11月2 日止，累積欠繳之消費款
    本金、利息、費用為新台幣（以下同）525830元，及本金
    497880自94年11月19日起，至清償日止，按年息19. 69% 計
    算之利息，暨按上開利息10% 計算之違約金，屢經催討，未
    獲置理，為此爰依信用卡消費契約，求為判決命被告給付如
    主文第1 項所示之金額及利息暨違約金。
三、被告則未提出任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出相符之信用卡申請書及約
    定條款、信用卡客戶滯納消費款明細資料等均影本為證，堪
    信原告之主張為真實。
五、從而原告依信用卡消費契約，訴請被告清償如主文第1 項所
    示之金額及利息暨違約金，即無不合，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第386 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
