【裁判字號】    94,易,964
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第964號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8125號
），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年7 月5 日凌晨0
    時27分許夜間，徒手攀爬踰越樓梯間未關閉之窗戶，並借道
    陽台侵入張文聰及甲○○夫婦位於臺北縣淡水鎮○○路180
    巷27號3 樓住宅內，再進入房間內竊得甲○○所有之玉鐲子
    、鑽石戒指、藍寶鑽戒、白金鑽戒台子各1 個、金戒指2 個
    及新台幣（以下同）758 元。得手後正欲離開之際，聽到有
    人返家之聲音，恐為人發現，即匆忙自屋內廁所窗戶躍下而
    受傷，為王文聰發現報警查獲送醫。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不
    諱，核與證人張文聰、甲○○於警詢證述之情節大致相符，
    並有贓物認領保管單1 份、贓物照片6 張及現場照片14張附
    卷可資佐證。被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、按窗戶具有防閑之作用，為安全設備之一種。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰越安全設備於
    夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告正值青年、為變賣換取現
    金花用而為竊盜犯行，所竊之物價值大約23萬5 千元，於查
    獲後由警方返還被害人甲○○，及其品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1項第1款、第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
