【裁判字號】    94,訴,748
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1263、1821號），本院於訊問被告後，被告為有罪
之陳述，經裁定認為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之分裝袋壹
個、分裝吸管壹支均沒收。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之分裝袋壹個、分裝吸管壹支
均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年8月12日釋放出所，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第458、845、
    856號為不起訴處分確定，詎甲○○猶不知悔改，竟於前開
    觀察勒戒執行完畢釋放出所後5年內，分別基於施用第1級毒
    品海洛因及第2級毒品安非他命之概括犯意，於94年5月3日
    及同年7 月31日某時，連續在其友人宋桂珍位於台北縣淡水
    鎮○○路122 號4 樓住處，以針筒注射之方式，連續施用第
    1 級毒品海洛因2 次，及以將安非他命置於吸食器內以火燒
    烤吸食方式（即俗稱水車方式），連續施用第2 級毒品安非
    他命2 次。嗣為警於同年5 月4 日下午5 時30分許，在台北
    縣淡水鎮○○街○ 段72號執行搜索查獲，又於同年8 月1 日
    晚上9 時許，在台北縣淡水鎮○○路122 號4 樓為警執行搜
    索查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之分裝
    袋及分裝吸管各1支。。
二、案經台北市政府警察局大同分局及台北縣政府警察局淡水分
    局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與同案遭查獲之盧錦坤、許銘塗、陳美雲、陳世超、林家民
    、宋桂珍於警詢中供述之情節相符，並有搜索扣押筆錄2份
    在卷可參，復有分裝袋1個及分裝吸管1支扣案可證。又被告
    於前揭時、地為警查獲後採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，均呈安非他命類
    及鴉片類陽性反應，有上開科技公司94年5月23日、94年8月
    25日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液檢驗委驗單、毒品危害防
    制條例被移送姓名及代碼對照表（見毒偵字第1263號卷第7
    頁、第8頁、毒偵字第1821號卷第41頁、第56頁）各1紙附卷
    可稽。綜上，堪認被告之自白與事實相符，足以採信。再被
    告甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於93年8月12日釋放出所，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第458、845、
    856號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足參，是被告於前次觀察勒戒執行
    完畢釋放後，5年內再犯本件連續施用第1級、第2級毒品之
    罪，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項之施用第1級、第2級毒品罪。被告因施用第1級毒品海
    洛因、第2級毒品安非他命而分別持有第1級毒品海洛因、第
    2級毒品安非他命，其持有之低度行為分別為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又其先後2次施用第1、2級毒品之
    犯行，各時間緊接，各手段相同，各觸犯構成要件相同之罪
    ，顯係各基於概括犯意為之，均屬連續犯，應各依刑法第56
    條之規定以1罪論，並均加重其刑。再被告犯上開2罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    後，仍未能杜絕毒品之誘惑，而再次施用第1級、第2級毒品
    ，顯無戒絕毒品之毅力，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並定其應執行
    之刑。至扣案之分裝袋1個、分裝吸管1支，均係被告所有且
    係供施用第1級毒品海洛因所用之物，為被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前
段、第56條、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
