【裁判字號】    95,交聲,302
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交聲字第302號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國95年 4月20日所為之裁
決處分（裁監稽違字第裁61-GC0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於處異議人罰鍰之部分撤銷。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、原處分意旨認定：異議人有於民國95年1月7日凌晨某時飲酒
    後，仍騎乘F6R- 800號之重型機車，行駛於道路之行為，嗣
    於該日凌晨 1時50分許，行經臺中市○○路近惠中路口，因
    不慎人、車摔倒，經員警到場處理後，測得其呼氣酒精濃度
    達0.75MG/L而查獲，爰依道路交通管理處罰條例第35條第 1
    項第 1款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    之規定，處異議人新臺幣52,500元之罰鍰，並吊扣駕照12個
    月。
二、異議意旨則以：異議人雖為該F6R- 800號重型機車之車主，
    然因該日在 KTV之聚會中，有飲酒之行為，同行之友人廖金
    淇乃堅持不讓異議人騎車，故由廖金淇騎駛機車附載異議人
    上路，詎料廖金淇因夜間行車、路況不明，以致連同異議人
    均人、車摔倒，二人並均受有傷害。嗣員警對於廖金淇為詢
    問，因廖金淇年幼無知，又係無照駕駛，恐慌之餘，乃指稱
    機車係由異議人所騎駛，實情並非如是，為此聲明異議求為
    撤銷原處分等語。
三、相關之法令規定與判解函釋：
  (一)道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款：「汽車駕駛人，
    駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣1萬5千元
    以上 6萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛
    執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2年；致
    人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一、酒
    精濃度超過規定標準」。
  (二)違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表（略）。
  (三)行政罰法第26條第1項、第2項：「一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
    應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
    ，亦得裁處之」、「前項行為如經不起訴處分或為無罪、免
    訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義
    務規定裁處之」。
  (四)行政罰法第45條第 1項：「本法施行前違反行政法上義務之
    行為應受處罰而未經裁處，於本法施行後裁處者，除第15條
    、第16條、第18條第2項、第20條及第2條規定外，均適用之
    」。
  (五)行政罰法第46條：「本法自公布後1年施行」。
四、本院之認定：
    經查，異議人業因本件之酒醉駕車行為，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑後（聲請案號：95年度偵
    字第7866號），由本院臺中簡易庭於95年8月2日，以95年中
    交簡字第1286號判決判處拘役59日、如易科罰金以銀元 3百
    元折算1日，嗣並已於95年8月28日確定，有本院依職權調取
    之該案卷證資料、判決書與臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，是異議人之違規行為，應足以認定。惟就原處分機
    關處異議人以罰鍰之部分，因前開行政罰法第26條第 1項前
    段適用之結果，自不應再處異議人以罰鍰（按：行政罰法雖
    係於95年2月5日公布，並自公布後 1年施行，即開始施行之
    時間，已在異議人本件違規行為之後，然原處分機關裁處之
    時間，既已在行政罰法施行之後，依行政罰法第45條第 1項
    之規定，該行政罰法第26條第 1項前段之規定，於本件仍得
    加以適用），異議人就此部分聲明異議，為有理由，應撤銷
    原處分。至原處分機關處吊扣異議人駕照 1年之部分，則合
    乎道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，並與行
    政罰法第 1項後段之規定無悖，異議人就此部分聲明異議，
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，本件異議人之聲明異議，為一部有理由、一部無
    理由，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
