【裁判字號】    94,重訴,3356
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第3356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
選任辯護人  陳居亮律師
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  張居德律師
            楊雯齡律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第13488號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
認其涉犯毒品危害防制條例第四條第一項運輸第一級毒品等案件
，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
形，而有羈押必要，於民國九十四年十月二十日執行羈押在案。
茲被告甲○○、乙○○二人經訊問後，本院以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，均應自民國九十五年一月二十日起延長
羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
