【裁判字號】    95,中簡,84
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第84號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：九十四年度偵字第一九五○○號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日；扣案之安非他命參小包（合計毛重壹點肆公
克，淨重零點柒捌柒捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。被告曾因違反懲治盜匪條例、搶奪、竊盜、侵
    占等案經臺灣嘉義地方法院分別判處有期徒刑三年六月、一
    年十月、八月、四月，接續執行，於民國九十三年四月四日
    執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金
。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘
役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
