【裁判字號】    94,中交簡,2169
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          94年度中交簡字第2169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○子
上列聲請人因被告犯公共危險案件，本院民國九十四年十一月二
十八日九十四年度中交簡字第二一六九號判決其原本及正本茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人被告年齡、出生年月日欄中，原載為「
24歲（民國70年11月12日生）」，應更正為「22歲（民國72年11
月12日生）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定原本及正本當事人被告年齡、出生年月日欄中，
    原載為「24歲（民國70年11月12日生）」，前因誤繕，應更
    正為「22歲（民國72年11月12日生）」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
