【裁判字號】    94,訴,3334
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第三三三四號
被      告  甲○○
義務辯護人  柯劭臻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第三款之情形而有羈押必
要，於民國九十四年十月十九日處分予以羈押，並自同日起執行
。茲被告之羈押期間即將屆滿，本院於訊問被告後，審酌卷內之
事證，認前項羈押之原因與必要性仍然存在，被告應自民國九十
五年一月十九日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  一  月    五    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                        審判長法  官  簡 源 希
                              法  官  林 念 祖
                              法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗告於
臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
