【裁判字號】    94,交聲,511
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第511號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十四年七月二十一日所為之處分（中
監違字第裁六○─ＧＣ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人甲○○於民國九十四年四月二十四日凌晨二時許，駕
    駛車牌號碼ＮＧ－○一二三號自用小客車，行經臺中市○○
    路時，因「以危險方式在道路上駕駛汽車」之交通違規事由
    ，依道路交通管理處罰條例第四十三條第一項第一款、第六
    十三條第一項第三款之規定，裁處受處分人新臺幣（下同）
    一萬八千元之罰鍰，並記違規點數三點。
二、本件聲明異議意旨略以：伊於九十四年四月二十三日晚間在
    友人住處烤肉後，至同年月二十四日凌晨一時許駕車返家，
    途經松竹路接大雅交流道，再匯入中清路時，即夾雜於車陣
    中。其間雖有發現多輛改裝車（俗稱飆車族），但此路線為
    伊返家最順之行車方向（家住清水），且當時車流量大，車
    速緩慢，便不以為意繼續行駛於車陣中，並未特別避開該車
    陣繼續返家，過程中並無任何違規駕駛行為，爰聲明異議等
    語。
三、經查：受處分人之住處位於臺中縣清水鎮○○○○路即為往
    來臺中市與臺中縣清水鎮間之重要聯絡道路，觀諸卷附臺中
    市警察局第一分局九十四年八月十七日中分一交字第０九四
    ００三五一三七號函檢送之飆車族行車路線圖中，僅標示受
    處分人所駕車牌號碼ＮＧ－○一二三號自用小客車係在大雅
    交流道一帶轉入中清路，並沿中清路一段往該路三段方向（
    即往臺中縣清水鎮方向）繼續行駛，核與受處分人前揭所稱
    返家路徑相符。是以受處分人於上開時地縱然發現部分改裝
    車輛高速行駛於臺中市○○路一帶，惟當地既為受處分人返
    家必經路線，且正值深夜時分，受處分人在急欲返家之情形
    下繼續行駛，本無在旁刻意等候或繞路行駛之義務，自不能
    徒以受處分人與部分危險駕車之違規駕駛人同在車道上並未
    迴避，即謂受處分人確有參與飆車競駛之行為。況經本院當
    庭勘驗本案蒐證錄影畫面，其中僅分別於編號ＣＡＰ０００
    ２電腦檔案之零分四秒及零分五十四秒時發現受處分人上開
    自用小客車之蹤跡，且員警攝得之畫面內容，一為該部車輛
    之尾端特寫鏡頭，一為紀錄受處分人駕駛該車沿內側車道往
    前行駛，並超越外側車道紅色自用小客車之情形，單就受處
    分人之上開駕駛行為而言，並無任何佔據路面、任意變換車
    道、高速競駛甚或原地甩尾打轉之危險駕駛行為可指。且受
    處分人當時車速是否過快，既乏明確測速數據供參，亦不能
    僅憑其曾有超越外側車道較慢車輛之駕駛行為，即可遽為論
    斷。從而，前揭蒐證錄影畫面仍無從確切證明受處分人確有
    原處分所稱之「以危險方式在道路上駕駛汽車」交通違規情
    事。另受處分人所涉公共危險刑事案件部分，則經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查終結，認為並無積極證據足以認
    定受處分人確有參與飆車犯行，而以九十四年度偵字第一三
    一六四號為不起訴處分確定，亦有該案不起訴處分書在卷足
    參，同於本院前揭認定，益可為證。綜上所陳，受處分人前
    揭所辯尚非全然無據，堪可採信。原處分機關遽依道路交通
    管理處罰條例第四十三條第一項第一款、第六十三條第一項
    第三款之規定，裁處受處分人一萬八千元之罰鍰，並記違規
    點數三點，自有未洽，原處分應予撤銷，並由本院另為不罰
    之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  交通法庭  法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月  5      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
