【裁判字號】    94,重訴,3252
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第3252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  洪錫欽律師
            陳姿君律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
五一○○、一五二八三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○應自民國玖拾伍年壹月拾貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本案被告甲○○因殺人案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，且具有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難
進行審判或執行，於民國九十四年十月十二日執行羈押在案。茲
本院認為前所為羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，是
被告應自九十四年十二月三十日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                    法  官  許惠瑜
                                    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
