【裁判字號】    94,婚,1303
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決              94年度婚字第1303號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十四年十二月二
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）六十二年二月間結婚，婚後二
      造即共同設籍於台中市○○路○段171號戶籍下，且居住在
      該戶籍下，已育有子女三人。孰料婚後被告忽反常態，動
      輒離家而不知去向，雖經原告婉言相勸，依舊無效，原告
      初以和為貴，百般隱忍，然被告竟得寸進尺，於九十三年
      七月二十五日再度不告而別，離家出走，棄家庭於不顧，
      而未返家，迄今未歸。原告迫不得已於九十四年五月六日
      前往管區派出所，呈報查尋失蹤人口，至今均無結果。按
      被告無故離家，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪
      ，仍無下落，顯然違背同居義務，為此，提起本件訴訟等
      語。
  三、證據：提出戶藉謄本、受（處）理查尋人口案件登記表各
      一紙為證，並聲請訊問證人即兩造子女郭枝旺為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    ，作何有利於自己之聲明或陳述。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造夫妻關係現仍存續中，且共同設籍於台中市○○路○段
    171 號戶籍下，有原告提出之戶籍謄本配偶欄記載可稽。
三、原告主張被告婚後於九十三年七月二十五日無故自兩造設於
    台中市○○路○段171號之住所離家出走，不知去向，迄未返
    家，不履行同居義務之事實，業經證人即兩造子女郭枝旺到
    庭證述屬實（見本院九十四年十一月十七日言詞辯論筆錄第
    二頁），復有受（處）理查尋人口案件登記表各一紙為證。
    此外，按原告提出之戶籍謄本記載被告被告設籍處所「台中
    市○○路○段171號」通知被告到庭之通知書；另按被告之娘
    家送達訴訟文書，或寄存於管區派出所，並未有人前往具領
    ，或遭郵務機關以「屢投不在、無法投遞」為由予以退回，
    並未有人受領，此分別有本院郵務送達公文封及送達證書附
    卷可憑。是衡之上情，可證原告主張被告自離家後，即未再
    與原告同居生活乙節，堪信為真實。而被告經合法通知，並
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；
    此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理
    由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信
    為真實。
四、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零零一條前段規
    定：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言
    ，故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處
    ，此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，
    而互負履行同居之義務。第按住所係決定各項法律效力之中
    心地，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應
    以住所為夫妻履行同居義務之唯一處所。再者，自然人之住
    所固為決定各項法律效力之中心地，惟民法並未強制規定應
    以住所為夫妻履行同居義務之唯一處所，是夫妻履行同居義
    務之處所並不以住所為限（司法院大法官釋字第四五二號解
    釋參照）。故夫妻因雙方就業、照顧子女或扶養親屬等需要
    ，協議在一定期間內以住所以外之處所為夫妻履行同居義務
    之處所，當無不可，然此亦不能免除於該他處互負同居之義
    務，且夫妻同居義務係對等之義務。經查，依兩造結婚後之
    登記住所，均共同設於台中市○○路○段171號戶籍下，且兩
    造子女亦設籍在該戶籍，此有戶籍謄本在卷可憑。再徵之兩
    造於婚後即居住在該戶籍下，雖於九十三年七月二十五日被
    告離家未歸，然依夫妻及子女共同戶籍地、子女成長地、就
    學學區、照顧子女、家庭生活重心等，兩造顯然係以上址為
    共同生活之住所地，並以該住所為履行同居義務之處所。綜
    上，依夫妻共同戶籍地及證人證詞觀之，兩造顯然係以上址
    為共同生活之住所地，並以該住所為履行同居義務之處所。
    從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，
    被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
    ，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不
    提出書狀答辯以供本院斟酌，此外又查無任何證據足資證明
    其有不能履行同居義務之正當理由，是原告上開主張堪信為
    真實。是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
