【裁判字號】    95,中簡,71
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第71號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之17.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟陸佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月      5    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    1    月      5    日
中華民國刑法第337條 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
