【裁判字號】    94,訴,3872
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3872號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四四○二號、九十四年度毒偵字第五二七四號
、九十四年度毒偵字第五九九三號），被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒
品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、邱俊良前曾因二次施用毒品案件，經法院先後裁定送觀察勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國九十年八月
    十日、九十二年五月二十二日執行完畢釋放，復經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官分別於九十年八月十三日以九十年度
    毒偵字第三七四三號、九十二年五月二十二日以九十一年度
    毒偵字第三九九三號為不起訴處分確定。詎仍不知戒絕，於
    觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自九十四年六月中旬某日起至九十四年九
    月二十一日十六時三十分許止，連續在臺中縣大肚鄉友人「
    阿水」之住所，或臺中縣大肚鄉○○村○○路○段二巷二四
    號等地，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因多
    次，施用頻率約三、四天一次；另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十四年七月三十一日或同年八月一日
    某時許，在臺中縣大肚鄉○○村○○路○段二巷二四號，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤產生煙霧以口鼻吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣先後於九十
    四年七月二十七日十時許、九十四年八月二日十五時許、九
    十四年九月二十三日十八時許，分別為警、臺灣臺中地方法
    院檢察署觀護人採集其尿液送驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    三次為查獲後，經採集其尿液送驗結果除九十四年八月二日
    十五時二十分採集尿液部分呈嗎啡、甲基非他命陽性反應外
    ，其餘二次均呈嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告三份在卷可稽（九十四年度毒偵字第五
    二七四號卷第十二頁、九十四年度毒偵字第四四○二號卷第
    九頁、九十四年度毒偵字第五九九三號卷第十六頁），足認
    被告自白與事實相符。是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、被告曾因二次施用毒品案件，經法院先後裁定送觀察勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於九十年八月十日、九
    十二年五月二十二日執行完畢釋放，復經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官分別於九十年八月十三日以九十年度毒偵字第
    三七四三號、九十二年五月二十二日以九十一年度毒偵字第
    三九九三號為不起訴處分確定等情，此有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內，再犯本案施用毒品之犯行，自應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用第一級毒品前持有
    第一級毒品、施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度行為
    ，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，並
    加重其刑。又被告所犯前開二罪間，犯意各別，罪名不同，
    應予分論併罰。爰審酌被告曾經二次觀察勒戒，猶再施用毒
    品不輟，與施用毒品除戕害自身健康外，併對社會秩序產生
    不良影響，及所施用之期間、次數，暨犯罪後坦承犯行，且
    為查獲施用毒品後，猶一再施用毒品之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                    刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
