【裁判字號】    95,中簡,53
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第53號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第4610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國91年間因
    竊盜罪，經本院以九十二年度易字第83號判決判處有期徒刑
    1年確定，於93年7月14日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於5年內再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第
    47 條之規定加重其刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    法  官 李平勳
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    書記官 李秋瓊
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
