【裁判字號】    95,補,50
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    請求移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第50號
原      告  丙○○
                      樓
被      告  光男企業股份有限公司
法定代理人  熊梓檳
            乙○○
            甲○○
一、上列當事人間請求移轉所有權登記事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,110,
    000萬元，應繳第一審裁判費新臺幣11,989元。茲限原告於
    收受本裁定送達5日內向本院補繳上開裁判費，逾期不補正
    ，即駁回其訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
