【裁判字號】    95,中簡,98
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第98號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
                    （
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19777號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應予補充「被告甲○○對於檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實已坦承不諱」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第3項、第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    法  官 李平勳
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    書記官 李秋瓊
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
