【裁判字號】    94,易,2423
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十四年度易字第二四二三號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一七八一六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○為「羽田空油壓機械股份有限公司」
    之負責人，因貨物買賣之問題，與張進成任負責人之「威士
    特股份有限公司」發生糾紛，張進成委由律師事務所出面處
    理，被告甲○○則為受張進成委任之律師事務所助理。民國
    九十三年十一月十五日下午五時三十分許，被告偕同另名友
    人（姓名年籍不詳）前往乙○○位於臺中縣豐原市○○街一
    二八號之住處，欲向乙○○取回乙○○依本院九十三年度豐
    小調字第二八０號給付貨款事件調解成立內容應允返還之貨
    物。惟被告於抵達現場後，認乙○○所欲返還之貨物並非「
    威士特股份有限公司」所出售之貨物，乃拒絕接受退貨，並
    與乙○○發生不快。詎被告竟因此而起公然侮辱乙○○之心
    ，於乙○○上址住處前不特定人得以共見共聞之馬路上，面
    對乙○○比中指，以此方式侮辱乙○○。案經乙○○訴由臺
    中縣警察局豐原分局報告偵辦，因認被告所為，係涉犯刑法
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌提起公訴，依照同法第
    三百十四條之規定，係屬告訴乃論之罪。茲告訴人乙○○業
    於本院受命法官九十五年一月四日行準備程序中，經被告當
    庭以鞠躬及趨前握手等方式表達致歉之意並給付現金新臺幣
    三萬元為賠償金後，表示願意與被告達成和解並當庭具狀撤
    回告訴，有前開本院準備程序筆錄及告訴人親筆簽名之撤回
    告訴狀一紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，為本件不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
