【裁判字號】    94,婚,1451
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1451號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十四年十二月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
  一按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時請求履行同居，於
    訴訟中（民國九十四年十二月二十二日）變更為離婚，揆諸
    上開規定，為法之所許，合先敘明。
  二按關於認諾效力之規定，於婚姻事件不適用之。關於訴訟上
    自認及不爭執事實之效力之規定，在撤銷婚姻、離婚或夫妻
    同居之訴，於撤銷婚姻、離婚或拒絕同居之原因、事實，不
    適用之。民事訴訟法第五百七十四條第一項前段、第二項前
    段定有明文。本件被告雖同意原告離婚之請求，揆諸上開說
    明，不生認諾、不爭執之效力，不得本於其認諾不爭執事實
    為被告敗訴之判決，合先敘明。
貳、原告主張：兩造於民國七十二年五月三十日結婚，並育有子
    女三人。被告婚後未盡人妻之責，不理家務，雖經原告好言
    相勸，均無效果，更於九十三年四月五日無故離家出走，棄
    家庭於不顧，且行方不明，原告四處查訪均無著落，向被告
    娘家詢問亦不知去向，顯然違背同居義務，曾經原告訴請履
    行同居，經鈞院以九十三年度婚字第一六二一號受理在案，
    並於九十四年七月四日接受調解而撤回，惟被告此後仍拒不
    返家履行同居，顯然無欲維持兩造婚姻，為此爰請准予兩造
    離婚。並聲明如主文所示。
參、被告則以：原告於九十四年四月五日將被告及女兒趕出出門
    ，並非被告離家出走，同意與原告離婚。
肆、法院之判斷
  一原告主張兩造結婚關係現仍存續中，並育有子女三人，被告
    竟於九十三年四月五日離家出走，顯然違背同居義務，原告
    曾向本院以九十三年度婚字第一六二一號訴請被告應與原告
    同居在案，嗣因調解成立而撤回，惟被告迄未履行同居義務
    等情，業據原告提出戶籍謄本正本二份、台中市南區平和里
    里長證明書一紙為證，並經本院依職權調取上開卷宗，核閱
    屬實，復被告對於上開事實亦不爭執，堪認原告之主張為真
    實。
  二原告另主張被告婚後未盡人妻之責，不理家務，竟於九十三
    年四月五日無故離家出走，棄家庭無不顧，雖經原告四處尋
    訪均無著落等情，然為被告所否認。證人即兩造之子柯志強
    於本院九十三年度婚字第一六二一號履行同居事件，到庭證
    述稱：「（被告離家之原因？）因沒有準時弄三餐給我們吃
    ，我們有時候七點半才吃晚餐，爸爸工作得很辛苦下班後還
    要等吃飯，兩造衝突之後，被告就離家。」等語（本院九十
    三年度婚字第一六二一號九十三年八月三十日調解筆錄參照
    ）；另證人即兩造之女柯月珠則證述稱：「（是否知道相對
    人離家之原因？）是，聲請人（即原告）在九十三年四月五
    日趕我們出來的。聲請人說我、妹妹、媽媽三人太晚回去，
    他就把我們趕出來。我目前和相對人（即被告）住在租屋處
    。」等語（同上開筆錄參照）；證人即兩造之女柯月嬌亦證
    述稱：「我和相對人（即被告）、姊姊同住。聲請人（即原
    告）叫我不要再讀書了，我認為聲請人的管教方式很不合理
    ，例如我在做家事，聲請人就說不要打掃了，但是若沒有打
    掃，又叫我們清掃。」等語（同上開筆錄參照）。復參酌證
    人即兩造之女柯月嬌到庭證述略以：「（對兩造婚姻狀況是
    否瞭解？）九十三年四月爸爸趕我們出去之後，隔天我有回
    家。老師勸我好好跟爸爸講。我回家之後，寫紙條要哥哥轉
    給爸爸。爸爸透過我哥哥告訴我，沒什麼好講的。我再回家
    的時候，他們已經把門鎖換掉了。」等語（本院九十四年十
    二月二十二日言詞辯論筆錄參照）。徵之婚姻及家庭生活有
    其私密之特性，僅有營共同生活之家屬，因關係密切、契合
    ，較能察知其真實情形。而觀之證人柯志強、柯月珠、柯月
    嬌為兩造子女，誼屬至親，又與兩造共同生活，其對於兩造
    婚姻狀況及被告離家之原因應當知之甚稔，故證人所為上開
    證言應值採信。是衡之上情，顯見兩造關於家務事務之分配
    與家庭生活作息均未能妥善協調，惟夫妻平日相處間偶生衝
    突齟齬雖在所難免，如遇意見相左或情感不合時，實應理性
    和平溝通、解決，未得據此成為拒與對造共營婚姻生活之正
    當事由。本件雖因被告拒絕與原告履行同居義務在先，惟原
    告既於九十三年八月六日向本院提起履行同居訴訟，並經兩
    造調解成立而由原告撤回起訴在案，顯見被告已非不能再與
    原告履行同居。惟被告迄今仍拒不返家，足認原告主張被告
    婚後未盡家庭責任，無故離家出走，顯然違背夫妻同居之義
    務一節為真實。而原告於夫妻相處期間，未能與被告理性溝
    通，導致被告與女兒搬離住處，在外另外租屋居住，且兩造
    之女於本院審理時一再陳稱，係因原告管教方法難以溝通，
    兩造才分居至今。足見原告對於兩造婚姻產生破綻，亦有可
    責。
  三按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白
    (clean hands)之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。本件被告婚
    後不理家務，並於九十三年四月五日離家出走，迄今仍拒不
    返家履行同居義務，原告欠缺與被告及子女之溝通，導致兩
    造分居至今，足認兩造婚姻在客觀上已生嚴重障礙而破裂，
    任何人處於相同之地位時，均難期待繼續維繫婚姻之意欲。
    再者，被告亦表達同意與原告離婚，顯見兩造在主觀上亦均
    無維持婚姻之意願，兩造間關於夫妻彼此扶持之特質已蕩然
    無存。是本院審酌兩造婚姻誠摯信賴基礎業已動搖流失，顯
    有難以繼續維持婚姻之客觀事實，應堪認定係屬民法第一千
    零五十二條第二項前段所稱難以維持婚姻之重大事由，且難
    以維持婚姻之重大事由，兩造均屬有責，已如上述。從而，
    原告主張兩造間有不能維持婚姻之重大事由，核屬有據，而
    兩造間之婚姻既已生破綻而顯無回復之希望，原告訴請裁判
    離婚，洵屬正當。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
