【裁判字號】    95,附民,6
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
                      號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
            乙○○
                      號
                      之3
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因本院九十四年度訴字第二四一八號常業詐欺案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    犯 罪 事 實
一、原告訴之聲明：求為判決被告甲○○、乙○○應給付原告新
    台幣（下同）一萬六千元。
    原告陳述略稱：被告甲○○、乙○○均為詐欺集團之成員，
    偽稱銀行人員可提供貸款，而向原告詐騙一萬六千元，今其
    等所涉常業詐欺案件業經起訴在案，爰依法求為判決如聲明
    所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查上列被告甲○○、乙○○所涉本院九十四年度訴字第二四
    一八號常業詐欺案件，已於民國九十四年九月八日辯論終結
    ，並為本院依序判處有期徒刑二年、一年十月，且均確定等
    事實，有該案之卷證可憑。原告於九十四年十二月二十七日
    始具狀提起本件附帶民事訴訟，亦有其起訴狀在卷足參。則
    按前揭說明，本件原告之訴，顯不合法，故應予駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                     書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
