【裁判字號】    94,重訴,187
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第187號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
            廖健智律師
複  代理人  洪明立律師
被      告  精成科技股份有限公司
            （原名信元實業股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  張仕賢律師
當事人間確認債權不存在等事件，本院於民國94年12月27日所為
之判決，其正本應更正如左：
    主    文
原判決正本當事人欄中，關於被告名稱「精誠科技股份有限公司
」之記載，應更正為「精成科技股份有限公司」；另關於被告事
務所地址「臺北市松山區○○○路○段3號8樓」之記載，應更正
為「彰化縣福興鄉○○路6之1號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
