【裁判字號】    95,補,52
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    確認工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度補字第52號
原      告  福興機器有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求確認工程款債權存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰零陸萬壹仟
玖佰柒拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟肆佰玖拾元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
