【裁判字號】    94,訴,3399
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3399號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳孟君
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人陳孟君繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、右列被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經公
    訴人台灣台中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣伍萬
    元，由具保人陳孟君繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            審判長法官  朱  光  國
                                  法官  洪  堯  讚
                                  法官  洪  俊  誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
