【裁判字號】    94,訴,2358
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2358號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
            （即原聯信商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鴻電工程有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於94年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬玖仟陸佰伍拾伍元，及
自民國九十四年五月十三日起至清償日止，按年息百分之八計算
之利息，並自民國九十四年六月十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、被告鴻電工程有限公司、乙○○、丙○○經合法通知，無正
    當理由，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、本件原告主張：被告鴻電工程有限公司於民國（下同）93年
    7月12日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）300萬元，約定利息為年利率百分之8（固定利率，依
    借據第五條第四款）計算，每個月為一期，按期每月平均攤
    還本息，借款期限自93年7月12日起至96年7月12日止，並約
    定如有任何一宗債務未依約清償或攤還本金時，依約定書第
    5條第1項第1款即視為全部到期；又借據第8條約定若未按期
    攤還本金或繳納利息時，自應償付日起，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計付違約金。詎被告鴻電工程有限公司自94年5
    月13日起即未依約繳納本息，屢經催討，均未獲置理，其債
    務應視同全部到期，茲尚欠本金餘額0000000元及利息、違
    約金迄未清償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告負連帶清償之責。求為判決如主文第一項所示。
參、原告主張之右揭事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會函影本1件、銀行營業執照、放款借據影本1紙、約定書影
    本3份、放款往來明細查詢資料1紙、戶籍謄本2份附卷為證
    。被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，本院依調查證據之結果，堪認原告上開之主張為真實
    。
肆、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與
    普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，亦不得主
    張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45年台上字
    第1426號判例要旨參照）。本件被告乙○○、丙○○雖未與
    原告約定其放棄保證人先訴抗辯權之權利。然參諸上開被告
    係於放款借據「連帶保證人」欄下簽名，是依上揭判例意旨
    所示，其自應與被告鴻電工程有限公司負連帶之責任甚明。
    又稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告鴻電工程有限公司既向原告借貸上開金
    額，尚有如主文第一項所示之金額尚未清償，且於約定清償
    期前已視為到期，其餘被告為其連帶保證人，亦如前述。從
    而，原告依消費借貸契約及連帶保證之規定請求被告等連帶
    給付0000000元，及自94年5月13日起至清償日止，按年息百
    分之8計算之利息，暨自94年6月14日起至清償日止，逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月部分
    ，按上開利率百分之20計付違約金，為有理由，應予准許。
    原告併陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
一、上為正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第四
    百四十一條第一項第三款、第四款），提出於第一審法院。
四、民事向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    、第七十七條之十三之規定，預納裁判費，本件上訴人提起
    上訴，自應依法繳納上訴裁判費，關於上訴裁判費計算式為
    新台幣十萬元以下部分為一千五百元、逾十萬元至一百萬元
    部分為每萬元一百六十五元、逾一百萬元至一千萬元部分為
    每萬元一百四十八點五元，逾一千萬元至一億元部分為每萬
    元一百三十二元（其畸零之數不滿萬元，以萬元計算）。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
