【裁判字號】    94,易,2184
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度易字第2184號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院中華民國九十四年十一
月九日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人係民國九十四年十一月十
    四日收受本院判決正本，有送達證書存卷可稽。乃遲至九十
    四年十二月十九日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即
    屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     5    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    95    年    1     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
