【裁判字號】    95,聲,91
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度聲字第91號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人提供新臺幣陸拾伍萬元或等值之中國信託商業銀行股份有
限公司中港分行無記名可轉讓定期存單為擔保後，本院九十四年
度執字第五一四九七號拍賣抵押物執行事件之強制執行程序，於
本院九十五年度訴字第七七號債務人異議之訴事件判決確定或撤
回起訴前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。另法院依前揭規
    定，裁定准許停止強制執行時，命聲請人提供之擔保，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以其已向本院對相對人提起債務人異議之訴為由
    ，聲請裁定停止本院94年度執字第51497號拍賣抵押物強制
    執行事件之強制執行程序，業據本院調閱本院95年度訴字第
    77號債務人異議之訴及前揭執行案卷查明屬實，經核合於前
    述規定，應予准許。至於聲請人應提供之擔保金方面，本院
    審核上開強制執行案卷結果，前揭強制執行事件之執行標的
    係坐落臺中市○區○○○段1300-15地號土地及台中市○○
    路120巷11號14樓之3建物，且相對人為抵押權人，就該土地
    拍賣所得本得優先受償，故倘該強制執行事件逕予停止執行
    ，可能造成相對人受到之最大損害，應係因上開土地延後拍
    賣，致相對人就該土地所擔保之新臺幣（下同）3,000,000
    元債權未能提前受償，而受有以該債權額依法定利率計算之
    損失。參酌上開債務人異議之訴事件至3審終結之期間推定
    為4年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民
    事通常程序第1審審判案件期限1年4個月，第2審審判案件期
    限2年，第3審審判案件期限1年），則相對人因聲請人聲請
    停止執行所受之損害，應為在該民事訴訟程序進行期間，延
    後全額受償3,00 0,000元之損失即650,000元 (3,000,000×
    5 %×52/12=650,000)，本院認聲請人應供擔保之擔保金額
    以上開數額為適當，爰裁定如主文所示。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
