【裁判字號】    95,中簡,23
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第23號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第18451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於
其註冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日；扣案仿冒
萬寶隆商標筆貳佰捌拾壹支、仿冒萬寶隆商標筆網伍拾壹支、仿
冒萬寶隆商標筆芯壹拾肆支、仿冒「LV」商標筆參支、仿冒「LV
」商標皮夾捌個、仿冒「LV」商標香菸盒柒個、仿冒愛彼商標手
錶貳支、仿冒萬國商標手錶貳支、仿冒萬寶隆商標手錶參支、仿
冒沛納海商標手錶壹支、仿冒百達斐麗商標手錶壹支、手提電腦
壹台均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、扣案仿冒萬寶隆商標筆貳佰捌拾壹支、仿冒萬寶隆商標筆網
    伍拾壹支、仿冒萬寶隆商標筆芯壹拾肆支、仿冒「LV」商標
    筆參支、仿冒「LV」商標皮夾捌個、仿冒「LV」商標香菸盒
    柒個、仿冒愛彼商標手錶貳支、仿冒萬國商標手錶貳支、仿
    冒萬寶隆商標手錶參支、仿冒沛納海商標手錶壹支、仿冒百
    達斐麗商標手錶壹支均應依商標法第83條宣告沒收；扣案之
    手提電腦一台，為被告供犯本罪所用之物，且屬被告所有，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第56條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    法  官 李平勳
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    書記官 李秋瓊                                     書記官
附錄本案論罪法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
