【裁判字號】    94,訴,3751
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3751號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六一四七號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，第一級毒品
海洛因壹包（淨重: 零點壹陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例，經臺灣板橋地方法院分
    別判處有期徒刑九月、三月，應執行有期徒刑十月確定，於
    民國九十三年十一月八日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十年
    八月二十三日執行完畢。詎仍不知戒絕，於強制戒治執行完
    畢後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    四年八月五日二十二時許，在其搭乘停放於臺中縣太平市○
    ○路○段三六四巷口之計程車內，以注射針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十四年八月五日二十二時二
    十分，在臺中縣太平市○○路○段三六四巷口為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因一包（淨重: ○點一六公克）。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後，採集尿液送驗結果呈現嗎啡陽性反應，有彰化
    縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一份在卷可稽（偵卷第七頁）
    ，又扣案之白色粉末一包（淨重: ○點一六公克）經送法務
    部調查局鑑定之結果，含有第一級毒品海洛因之成分，此亦
    有法務部調查局九十四年十月二十日調科壹字第一二○○一
    六七○○號鑑定通知書一紙（本院卷第十八頁）在卷可稽。
    足認被告自白與事實相符，是本案事證明確，被告犯行堪可
    認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院依臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官之聲請，以裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，甫於九十年八月二十三日執行完畢等情，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於強制
    戒治執行完畢後五年內，再犯本案施用毒品之犯行，依毒品
    危害防制條例第二十三條第二項之規定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用第一級毒品前後持有第一級毒品之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反
    毒品危害防制條例，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑
    九月、三月，應執行有期徒刑十月確定，於九十三年十一月
    八日縮刑期滿執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定加重其刑。爰審酌被告於強制戒治後，猶再施用毒品，
    與施用毒品除戕害自身健康外，併對社會秩序產生不良影響
    ，及其施用毒品之次數，暨犯罪後坦承罪行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，扣案之第一級毒品海洛因一
    包（淨重: ○點一六公克），屬本案查獲之毒品，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中      華      民      國    95   年   1   月    5    日
                          刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                        書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
