【裁判字號】    94,重訴,219
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    辦理所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重訴字第219號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  陳建勛    律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求辦理所有權移轉登記事件，本院於民國九十四
年十一月四日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告「許陳美豐」之記載，應
更正為「乙○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
