【裁判字號】    95,抗,5
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
抗告人因與相對人因本票裁定事件，抗告人對於民國94年11月23
日本院簡易庭所為之裁定（94年度票字第27963號）提起抗告，
本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人主張其執有抗告人於民國92年12月23日所簽發免除作
    成拒絕證書之本票1紙，內載金額新台幣（下同）700,000元
    ，到期日94年10月22日，經提示未獲付款，爰依票據法第12
    3條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出本票為證據，原
    裁定予以准許，尚無不合。
二、抗告意旨略以：(一)抗告人於94年11月12日接獲台新銀行職員
    來電告知上一期信貸未繳，要求本人匯入8,000元，連同台
    新銀行帳戶內尚存3,000餘元可繳納，抗告人於同年11 月15
    日、16日分別以ＡＴＭ匯入5,000元及3,000元，並無故意拖
    延之意，然聲請人卻於11月23日將本票填入到期日，請求給
    付。(二)本人因經濟因素，有最大誠意還款，請求統合債務協
    商清償債務。為此提起抗告云云。
三、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執者，應由發票人提起確認之訴以資解決（最高
    法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。本件抗告人上開所
    稱理由，即使屬實，亦屬實體法上之爭執，抗告人應另行提
    起民事訴訟解決之，或另與相對人就如何清償債務續為協商
    。綜上所述，本件抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張 瑞 蘭
                                    法  官  陳 卿 和
                                    法  官  李 悌 愷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內依非訟事件法第45條第3項、
第4項之規定「以適用法規顯有錯誤為理由」提出抗告理由狀（
須按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
