【裁判字號】    95,中簡,95
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第95號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第4624號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之鐵絲壹條沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第四行「勾取替
    款機內」應更正為「勾取提款機內」；第六行「（已發還甲
    ○○）」應補充為「（已發還台新銀行太平分行經理甲○○
    ）」外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。又扣案之鐵絲１支，為被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依法宣告沒
    收。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
