【裁判字號】    94,交上易,1386
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      94年度交上易字第1386號
上  訴  人
即  被  告  乙○
上列上訴人即被告因過失致死案件，不服臺灣彰化地方法院94年
度交訴字第68號，中華民國94年9月16日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第2702號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○在本院未提出其他有利之證據及辯解，其
    上訴意旨徒以原審法院量刑過重，執以指摘原判決不當，並
    無理由，應予駁回。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此次偵
    審程序及科刑之教訓，當知所戒慎警惕，而無再犯之虞，本
    院審之被告已與被害人家屬達成和解，賠償損害，有和解書
    在卷為憑，認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                刑事第六庭  審判長法  官  劉  連  星
                                  法  官  黃  永  祥
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
