【裁判字號】    94,附民上,215
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上 訴 人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因詐欺附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺中地
方法院中華民國94年7月13 日第一審附帶民事訴訟判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、上訴人方面：如附件「為93年7月2日刑事庭呈狀及聲請追加
    民事賠償狀」所載。
二、被上訴人方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條
    第1項及第503條第1 項前段分別定有明文。是觀諸前開法條
    即明，如本案刑事訴訟部分經諭知無罪，則原告對於刑事訴
    訟之被告及依民法應負賠償責任之人所提起附帶民事訴訟，
    即應以判決駁回附帶民事訴訟。
二、本件被上訴人乙○○被訴詐欺一案，業經原審以93年度易字
    第380 號刑事判決諭知無罪，上訴人提起上訴，亦經本院駁
    回上訴，則其附帶民事訴訟所提起之上訴亦應駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                  法  官  蕭  錦  鍾
                                  法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
