【裁判字號】    94,上,88
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            94年度上字第88號
上  訴  人  乙○○
                          3樓
訴訟代理人  江旻書律師
被  上訴人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院於民國94年5月25
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被上訴人「法定代理人梁成金」之記
載，應更正為「法定代理人丙○○」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本件被上訴人之法定代理人於原審審理中由梁成金變更為
    丙○○，並經原審於94年10月28日裁定命丙○○聲明承受訴
    訟，是本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                    民事第六庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  柯孟伶
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
