【裁判字號】    94,上重更(二),34
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    94年度上重更(二)字第34號
被      告  甲○○
選任辯護人  蔣志明律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國94年11月25
日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度上重更(二)字第34號，於中華民國94年11月25日之裁定
原本及正本理由欄第6行所載「10月11日起」，應更正為「12月
11日起」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件上開裁定，有如主文所示之誤寫情形，爰裁定更正如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  黃  永  祥
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
