【裁判字號】    95,聲,5
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             95年度聲字第5號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人竊盜強制工作案件，聲請強制工作免予繼
續執行，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理    由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於中華民國92年7月
10日判處有期徒刑4年，於刑之執行前令入勞動場所強制工作確
定，移由聲請人執行。中華民國92年8月20日先送勞動場所執行
強制工作，已滿2年有餘，茲聲請人認無繼續執行前項處分之必
要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，應依
竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  巫  政  松
                                法  官  紀  文  勝
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
