【裁判字號】    94,上訴,2060
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2060號
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文崇律師
被      告  乙○○
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自中華民國玖拾伍年壹月拾壹日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前因擄人勒贖等案件，經本院
    認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國94年10月11日執行
    羈押，至中華民國95年1月10日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年1月11日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  黃  永  祥
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
