【裁判字號】    95,聲,2
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲請限制住居等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             95年度聲字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄1號
                    （
上列被告因本院94年度上更（一）字第322號違反槍砲彈藥刀械
管制條例等案件，聲請限制住居停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告（以下簡稱被告）甲○○因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，前經本院認有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案被告於偵查中業已經裁定新台幣八萬元
    交保，被告均有定期向檢察官報到，惟嗣後檢、警以同案被
    告秦承業之自白再度聲請羈押被告，然不實之證據皆已有明
    顯的證實。且同案被告之自白不得作為有罪之證據，刑事訴
    訟法第156條定有明文，同案被告秦承業亦已向第一審法官
    證實此一部分為不實之證據，並簽下不知情之切結書，而聲
    請人所成立之長原彫刻社，業務上急需聲請人交保釋回處理
    ，否則公司將出現危機，第一審法官曾登門拜訪，皆查無任
    何與本案有關之行為，惟第一、二審法官裁定駁回被告具保
    停止羈押，公司也由原來的業務失衡，一直到累積債務，慘
    遭倒閉，且聲請人尚有七十幾歲之父母以及三名幼兒待奉養
    ，具保已非易事，實難覓保，是聲請限制住居停止羈押。
三、茲查被告因本案業經臺灣臺中地方法院以93年訴字第2718號
    案判處有期徒刑5年2月，併科罰金10萬元，其犯嫌重大，且
    所犯為最輕本刑有期徒刑5年以上之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，故被告羈押之原因尚未消滅。聲請意旨雖以：聲請
    人尚有有七十幾歲之父母以及三名幼兒待奉養聲請限制住居
    停止羈押，惟聲請人所指上情果若為真，固值同情，惟仍無
    足使本件羈押之原因消滅。另聲請意旨又以：同案被告秦承
    業已簽下不知情之切結書，以及其所經營之長原彫刻社因其
    羈押已累積債務致倒閉聲請限制住居停止羈押等情，亦無足
    使上開羈押之原因消滅，是聲請人上開聲請限制住居停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                  法  官  陳  欣  安
                                  法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
