【裁判字號】    94,上訴,2165
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2165號
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  陳明欽  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院94
年度訴字第780號中華民國94年9月14日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第21459號 ），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
己○○連續販賣第一級毒品，處有期徒刑拾貳年，褫奪公權捌年
。扣案之海洛因參包（驗餘合計淨重貳點壹壹公克）沒收銷燬之
，其外包參只（空包裝重零點玖貳公克）沒收，販賣毒品所得新
臺幣壹萬參仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之。
    事  實
一、己○○（綽號「瓦斯」）明知海洛因係毒品危害防制條例列
    管禁止持有、施用及販賣之第一級毒品，竟仍基於販賣第一
    級毒品海洛因以營利之概括犯意，自民國九十三年十月初起
    至同年十一月中旬止，先後在臺中市○○路與英才路口附近
    ，以每次新臺幣（下同）三千元之價格，販賣不詳重量之毒
    品海洛因予甲○○二次，及以四千元之價格，販賣不詳重量
    之毒品海洛因予甲○○一次。另於九十三年十一月底某日二
    十時許、九十三年十二月五日七時許、九十三年十二月七日
    凌晨零時許，分別在臺中市○○路與大雅路口、臺中市○○
    路與健行路口、臺中市○○路與美村路口等地點，各以一千
    元、一千元及二千元之價格，販賣不詳重量之毒品海洛因予
    丁○○（惟第二次之一千元，丁○○因無現金，故暫予賒欠
    ，己○○尚未自丁○○處取得此部分價款）。嗣於九十三年
    十二月七日十五時許，丁○○因施用毒品案為警查獲，向警
    供出其施用毒品來源係向己○○購入，允諾配合警方偵辦，
    於同日十九時三十分許、十九時五十五分許，先後以公用電
    話撥打己○○使用之0000000000號行動電話，聯
    絡購買毒品海洛因事宜，最後約在同日二十時五十分許在臺
    中市○區○○路七十八之六號前見面交易，嗣己○○駕駛車
    牌號碼９０３２─ＦＷ號瓦斯車到場後，警方出面查獲致此
    次販賣海洛因未遂，警方並當場在己○○腰包內起獲毒品海
    洛因三包（驗餘合計淨重２‧１１公克，空包裝重０‧９２
    公克）、供甲○○、丁○○等人與其聯絡購買第一級毒品所
    用之行動電話機一具（插用0000000000號行動電
    話號碼晶片），並均予扣案，而己○○販賣海洛因計得款一
    萬三千元（未扣案）。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告己○○否認有販賣第一級毒品海洛因之行
    為，辯稱：伊並未在上開時、地販賣海洛因給甲○○，丁○
    ○部分，雖於九十三年十一月底某日二十時許、九十三年十
    二月五日七時許、九十三年十二月七日凌晨零時許，分別在
    臺中市○○路與大雅路口、臺中市○○路與健行路口、臺中
    市○○路與美村路口等地點，各以一千元、一千元及二千元
    之價格，要買海洛因，但是並非販賣，是丁○○要與伊合買
    海洛因使用，被查獲該次，是丁○○說她欠二千，叫伊拿過
    去給她，伊說現在很忙，丁○○又打電話找伊，伊告訴丁○
    ○不知道妳在哪裡，丁○○告訴伊地點後，伊表示等一下送
    瓦斯經過時再去找她，伊並未與丁○○交易販賣海洛因，扣
    押之海洛因是伊自己要吸食的云云。惟查：
  (一)被告出售毒品海洛因予甲○○之事實，業據證人甲○○於檢
    察官偵訊時具結後證稱：「（是妳介紹丁○○認識己○○？
    ）是，九十三年十一月間介紹的，丁○○是我們店裡的小姐
    ，她問我海洛因是向誰拿的，我便將己○○的行動電話號碼
    給丁○○，後來他們怎麼交易我就不知道」、「（丁○○問
    妳海洛因是向何人拿的，這句話是什麼意思？）因為我施用
    的海洛因是向己○○拿的，所以我把己○○的電話給她」、
    「（妳說向己○○拿的海洛因是什麼意思？）我拿錢給己○
    ○，他就給我海洛因」、「（妳向己○○拿海洛因如何跟他
    講？）我在電話裡跟他說我要三千元或四千元，他就知道了
    ，約過三十分鐘左右，他就送來店裡給我，有時隔一、二個
    小時，我不是與他合買，也不是託他買，海洛因是他在賣的
    ，我也知道己○○在賣海洛因才介紹他們認識」、「（妳從
    何時開始向己○○買海洛因的？）從九十三年十月初到十一
    月中，約買過三、四次，每次買三、四千元，都拿到一小包
    」等語綦詳（見偵卷第96、97頁）。被告於原審之選任辯護
    人於原審行準備程序時雖稱證人此部分陳述無證據能力（見
    原審卷第29頁），惟證人上開證述內容係在偵查中向檢察官
    所為之陳述，並無違法取證等顯不可信之情況，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項規定，有證據能力，此觀被告
    選任辯護人於原審審理時亦僅針對證人甲○○上開不利於被
    告之部分有所爭執，並未再爭執其證據能力一情可明（見原
    審卷第132頁）。
  (二)證人丁○○於偵查中亦證稱確實有於事實欄所載之上開時、
    地，向被告購買海洛因三次之事實，此觀其：(1)於九十三年
    十二月八日檢察官偵訊時證稱：「（何時開始施用毒品？）
    九十二年六月份開始，我是注射海洛因，最後一次是在昨天
    下午，我都是在公正路的房間施打的，大約七、八小時一次
    」、「（海洛因向誰買？）綽號『瓦斯』，我向他買了三次
    ，時間是在十一月底晚上（在大雅路、太原路口）‧‧‧他
    給我一小包）、十二月初早上（在大雅路與健行路口我沒有
    給他錢，他給我一千元的貨），及十二月七日凌晨（在公益
    路與美村路口，我給他二千元，他給我一小包）」、「（如
    何包裝？）他都是以透明的夾鏈袋來包裝的」、「（如何與
    他聯絡？）我以公共電話打他手機0000000000」
    、「（當庭之己○○是否為綽號『瓦斯』？）是」等語，並
    於陳述完畢後具結在卷（見偵卷第52、53頁、結文在第62頁
    ）。(2)於九十四年一月十日檢察官偵訊時具結後證稱：「（
    妳有向被告買過毒品？）有，買過海洛因」、「（買過幾次
    ？）三次，不含警察查獲這次」、「（妳三次是否都有給錢
    ？）第一與第三次有給錢，第一次給一千元，第二次沒給（
    是在健行路與大雅路口），第三次給二千元」、「（妳這三
    次拿到海洛因的量是否都一樣？）一千元跟二千元份量不一
    樣，沒給錢的那一次，他給我一千元的量」、「（妳沒給他
    錢他為何會給妳毒品？）先欠著，等以後還，可是就被抓了
    」、「（妳跟被告買毒品都是被告自己出面？）是」、「（
    妳如何知道被告在賣毒品？）朋友甲○○（音譯，綽號『糖
    糖』）介紹的，她跟我同一天先後被抓」、「（妳將錢交給
    何人？）我將錢交給被告，被告親自將毒品交給我」等語（
    見偵卷第69、70頁）。(3)於九十四年一月十一日檢察官偵訊
    時證稱：「（妳是向己○○買海洛因還是跟他一起合買？）
    我是向他拿海洛因，同時給他錢」、「（妳向他拿時如何跟
    他講？）我在電話中向他說：我要拿一千元或二千元」、「
    （己○○有無打電話給妳問妳要不要買海洛因？）這三次都
    是我打電話給他」、「（妳第二次向被告拿海洛因時，有無
    拿錢？）沒有，他拿海洛因給我時，我向他說要先欠著‧‧
    ‧」、「（妳打電話給他說要海洛因時，他隔多久才將海洛
    因交給妳？）這三次裡面最久一次是不到一小時，最快一次
    是二十分鐘。因為約定地點不一樣，所以時間不同」、「（
    甲○○為何介紹妳跟被告認識？）她叫我找被告拿海洛因比
    較方便」、「（妳是否知道被告交給妳海洛因的來源？）不
    知道是他本來就有的，還是我向他講了之後去買的」、「（
    被告說打電話到妳店裡給妳問妳要不要一起買海洛因？）不
    可能，我沒有手機，而且我在店裡也沒有接過他的電話，我
    跟他根本不熟」等語（見偵卷第92、93頁）。(4)證人丁○○
    於原審九十四年八月十六日審理時復為大致相同之陳述，另
    證稱：伊於九十四年一月十一日自臺灣臺中看守所被提解至
    地檢署應訊途中，在囚車內，被告有要求伊為有利於他之說
    詞，因為被告說伊（丁○○）頂多只被判一、二年，而他（
    被告）被訴販賣毒品罪刑很重，希望伊配合他說毒品是伊與
    被告合資購買，而且說毒品不是向被告購買的，伊有答應，
    後來檢察官質問伊為何陳述內容與先前筆錄不符，是否有收
    到被告的好處，伊發覺遭被告欺騙，所以當庭才又向檢察官
    更正確實是向被告購買的，伊並未與被告合資購買毒品，被
    告也未曾向伊借過一千元，只有其中一次伊向被告購買毒品
    時，因為身上沒有錢，才向被告賒帳，此外雙方並無其他債
    權債務關係；當初伊遭查獲時，警察有問伊是否在販賣，伊
    否認，警察遂要伊找出賣主，因為當時那段期間確實是向被
    告購買毒品，伊才向警方供出被告是賣主，當時除了供出被
    告外，尚有供出其他賣主，但因為他們的電話都停話了，所
    以只有查獲被告，當初伊向被告購買毒品時，被告並未告知
    他是向他人調貨來賣等語，並於檢察官詰問以「辯護人問妳
    妳會指認被告販賣毒品原因，是因為被告本來就要販賣妳才
    指認他，還是警察說要辦妳販賣妳才供出是被告？」時答稱
    ：「因為警察說我有販賣，我說沒有，警察要我供出毒品來
    源，我才供出被告，且被告確實有賣毒品給我」等語綦詳（
    見原審卷第122至132頁）。至被告於原審之選任辯護人於原
    審行準備程序時雖亦陳稱證人上開偵查中之證述內容無證據
    能力（見原審卷第29頁），惟證人上開證述內容係在偵查中
    向檢察官所為之陳述，並無違法取證之顯不可信之情況，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，有證據能力，
    此觀被告選任辯護人於本院審理時亦僅針對證人丁○○上開
    不利於被告之部分有所爭執，並未再爭執其證據能力一情可
    明（見原審卷第132頁）。
  (三)被告雖否認曾出售海洛因予證人甲○○與丁○○之事實，證
    人甲○○於原審九十四年八月十六日審理時，於具結後亦改
    證稱：伊打電話與被告聯絡買賣毒品事宜時，被告在電話中
    有提及他已有跟朋友聯絡，好像東西不是他的，要向別人調
    貨的感覺，被告有說他純粹幫忙，沒有賺錢云云（見原審卷
    第115、116頁）。然證人甲○○於原審同日審理時亦表明伊
    不能很確定被告是向別人調貨的，只是聽起來很像如此（見
    原審卷第115頁 ），並另證稱：伊向被告購買過三次（有關
    次數與偵訊所述不符部分，詳後述），每次都是伊打電話給
    被告聯絡購買毒品事宜，伊從未接過被告打至店內之電話，
    而海洛因都是被告本人拿給伊，伊也確實都有交付不等現金
    給被告；伊雖因施用毒品被警方查緝，但從未因此認為是被
    告或何人告密才導致伊被抓；伊與被告只有在朋友處見過一
    次面，之後就是因為買賣毒品關係而見面，談不上有何朋友
    之關係等語（見原審卷第116至118頁）。依證人甲○○上開
    所述，其與被告既談不上朋友關係，自無任何仇隙可言，足
    見證人甲○○於偵訊時指稱被告有販賣毒品予伊乙情，並無
    設詞誣陷被告之動機。況且，證人甲○○於偵訊時業已明白
    證稱其確實向被告購買海洛因，並非與被告合資向他人購買
    ，亦非委託被告購買，且因為向被告拿較方便，故介紹另名
    證人丁○○向被告購買（復據證人丁○○陳述在卷），與證
    人甲○○嗣後於原審審理時證稱於電話中曾聽聞被告好像是
    向他人購買一情不符，果證人甲○○確係於電話中聽聞被告
    提及向他人調貨，何以於偵訊時明白證稱並非與被告合資購
    買或託其購買，顯與常情有違。而販賣毒品者係屬重罪，證
    人丁○○於遭提解至地檢署應訊過程中，被告利用同時提解
    同在囚車內得以交談之機會，要求證人丁○○為有利於其之
    說詞，證人丁○○緣於幫助被告脫罪，初時並有同意配合為
    有利於被告說詞之允諾，乃因事後發現其前後供詞不符，且
    其遭檢察官懷疑是否收受來自於被告之不法利益，始願將實
    情供出。足見同身為指證被告販賣毒品罪之證人甲○○，於
    預見被告涉犯販賣毒品罪名甚重，而於原審審理時稱好像在
    電話中聽聞被告也要向別人買之不確定說詞，及被告說過沒
    有賺錢，純粹幫忙云云，顯非真實，應係證人甲○○事後為
    迴護被告所為有利之說詞，應不足採。況且，就被告辯稱伊
    從未拿海洛因給證人甲○○施用，也未自證人甲○○處取得
    任何金錢，僅與證人甲○○共同施用毒品，且伊曾受證人甲
    ○○所託向他人購買毒品，不足部分再由被告貼補等情節，
    均為證人甲○○所堅決否認（見原審卷第121、122頁），益
    徵被告辯解上情顯無可採，證人甲○○確實有向被告以現金
    購買海洛因之事實，至堪認定。
  (四)再者，被告於(1)九十三年十二月八日警詢時業已坦承：「（
    『小竹』〈按即丁○○〉向你購買毒品幾次？時？地？價格
    、數量？如何聯絡購買？）『小竹』向我購買毒品三次，第
    一次是九十三年十一月底某日（日期不詳）二十時（在）太
    原、大雅路口‧‧‧向我購買一小包海洛因。第二次是十二
    月五日早上七時，在大雅、健行路口我公司附近以一千元向
    我購買一小包海洛因。第三次是十二月七日凌晨零時許在公
    益、美村路口以二千元向我購買一小包海洛因，她是打我0
    000000000號行動電話聯絡購買海洛因，雙方約定
    時地見面交易」、「（你賣海洛因向何人購得？進價多少？
    賣價多少？你賺取多少利潤？）海洛因是向一名山地女子購
    買的，我向該女子購買一包海洛因（不知重量）九千元，『
    小竹』向我購買一、二千元時，我大約分裝一小包夾鏈袋（
    不知重量）內再交給『小竹』。我沒有賺到錢。只賺到少許
    海洛因」、「（現於所內之丁○○是否即向你購買海洛因之
    『小竹』？）是」、「（你和丁○○是何關係？有無仇隙？
    ）她向我購買毒品認識，只見三次面，沒有仇隙」、「（你
    為何販賣海洛因給丁○○？）因丁○○說無海洛因很痛苦，
    拜託我撥一點金額之海洛因給她」等語（見偵卷第10至13頁
    ）。(2)於同日檢察官偵訊時復自白稱：伊有給綽號『小竹』
    的女子海洛因三次，時間、地點分別是在十一月底在大雅路
    、太原路口，十二月初在大雅路與健行路口，十二月六日（
    按十二月七日凌晨零時亦為十二月六日二十四時）在公益路
    與美村路口，海洛因係用分裝袋裝著；毒品來源是向一位山
    地女子買的，沒有電話，伊沒有秤重，但伊若買九千元的海
    洛因，就將它當做一萬元的貨來賣，分成十小包，若『小竹
    』要二千元的海洛因，伊就將二個小包裝成一包給她，是『
    小竹』她自己打電話找伊的，伊綽號為『瓦斯』等語（見偵
    卷第50至53頁）。於九十四年一月十日檢察官偵訊時並供稱
    ：「（你交給『小竹』的海洛因是否  你所分裝？）是我買
    回來的海洛因將她的部分裝成一包給她」等語（見偵卷第75
    頁）。(3)於本院行準備程序時，雖否認有販賣海洛因給丁○
    ○之事實，辯稱是合買，然亦坦稱：「（另於九十三年十一
    月底某日二十時許、九十三年十二月五日七時許、九十三年
    十二月七日凌晨零時許，分別台中市○○路與大雅路口、台
    中市○○路與健行路口、台中市○○路與美村路口等地點，
    各以一千元、一千元及二千元之價格，販賣不詳數量之毒品
    海洛因予丁○○〈惟第二次丁○○因無現金，故暫予賒欠，
    己○○尚未自丁○○處取得此部分價款〉？）時間、地點都
    對‧‧‧她出的錢也對‧‧‧」之情（見本院卷第31頁）。
    觀被告於警詢及檢察官偵訊時均業已自白確實有提供三次海
    洛因予證人丁○○，自證人丁○○處取得一千元至二千元不
    等之代價，且其提供予丁○○之海洛因，乃其先前向他人轉
    手購入後再行包裝，將原本九千元份量均分為十包，再以每
    包一千元價格出售，藉此從中賺取部分海洛因施用或賺取其
    間差價之營利意圖至明。
  (五)雖被告於原審之選任辯護人於原審提及被告警詢時自白並無
    任意性及真實性，而被告之選任辯護人於本院審理時亦稱被
    告於九十三年十二月八日之警詢、偵查筆錄，不具證據能力
    ，被告於原審並辯稱：於製作警詢筆錄前之晚上十時至翌日
    凌晨三時許，伊均被上手銬，某位警員二、三次提及要伊合
    作，否則將會如何等恐嚇言論，伊當時意識不清，感覺很害
    怕，也不知應如何回話，伊接受詢問時，電腦上全部都是字
    ，警員照著電腦上面的字問伊話，只是教伊照著唸而已云云
    。然證人即查獲被告並替其製作筆錄之警員溫朝陽於原審九
    十四年八月十六日審理時，具結證稱：丁○○主動要配合查
    獲毒販，就帶渠等到東區聯絡被告，聯絡二、三次，聯絡到
    後，丁○○陪同渠等在馬路邊，被告開車看到渠等沒有馬上
    停車，又回頭與丁○○接觸，渠等才查獲被告，是丁○○配
    合查獲被告，且指證歷歷，被告要否承認是他自己的事，渠
    等沒有強迫他，被告警詢筆錄都是他自己說的，當時被告有
    承認出售海洛因三次，時間、地點都是大概的，與證人丁○
    ○所述稍有出入，故伊有參考證人丁○○警詢筆錄內容，再
    問被告，被告確認無誤後才記下有關其出售毒品予證人丁○
    ○詳情之筆錄等語，並與另名證人即查獲警員戊○○經原審
    行隔離訊問後，一致具結證稱均未看到有人要求被告要配合
    、合作，否則將會如何等恐嚇言論，且被告於製作警詢筆錄
    時意識甚為清楚等情（見原審卷第100至111頁）。況且，經
    原審於審判期日逐一就被告於警詢時被詢以扣案物品自何處
    扣得、查獲當日是否因為「小竹」要向其購買毒品才遭查獲
    、電子秤是否為被告拾獲、當日被查獲的海洛因是否向某山
    地女子所購、是否分別自九十三年九月及三月開始吸食海洛
    因、安非他命等情節（見原審卷第106、107頁），被告當庭
    所回答之內容均與其於警詢時回答警員並記載於警詢筆錄者
    無誤，足見被告於警詢時所為之陳述確屬在其自由意志下所
    為，否則何以相隔八個月有餘，被告仍為相同之陳述；另被
    告於九十三年十二月八日檢察官偵訊時，於檢察官訊及「意
    識是否清楚？」時亦答稱「清楚」（同次另偵訊丁○○，檢
    察官亦為相同之訊問）。益見被告及其原審選任辯護人於原
    審提出被告上開警詢自白非任意性及非真實性之辯解，及被
    告於本審之選任辯護人抗辯稱被告於九十三年十二月八日警
    詢、偵訊筆錄不具證據能力云云，顯無可採。又查，被告選
    任辯護人以證人乙○○警員於逮捕被告時係穿著便服，以槍
    指著被告頭部，喝令不要動，否則要開槍，被告以為遭遇搶
    匪，甚為驚恐，而在警局等待詢問期間，乙○○不時向被告
    表示待會詢問時若不好好配合，要被告好看，使被告感到萬
    分畏懼等情由，聲請本院傳喚證人乙○○（見本院卷第35、
    36頁）。然經傳喚證人乙○○到庭，被告卻稱：「（辯護人
    問被告：你被警員逮捕時有一個警員用槍指著你，是否庭上
    這個警員用槍指著你〈當庭指認〉？）不是」；而於行交互
    詰問時，證人乙○○亦稱：「（你們當時是穿便服嗎？有無
    使用警械？）是。當時我們有佩戴槍枝，也有表明我們是警
    員，但是並沒有使用警械」、「（當時執行逮捕的警員有幾
    位？）原來連我是三位警員，後來我們有呼叫同事支援，共
    有五位警員」、「（事後將己○○逮捕回到警局的情形如何
    ，請詳述？）我們依程序請被告坐在人犯坐的椅子上，然後
    做好該做的事情」、「（將己○○銬在板凳時有無人過去與
    己○○說話？）應該沒有」、「（己○○他說你有去跟他說
    製作筆錄時要好好配合，你做何解釋？）筆錄不是我制作的
    ，而且本案有人證、物證，且筆錄亦經當事人陳述製作，並
    經當事人閱後簽名，不可能有這回事」等語，均難證明有被
    告選任辯護人所稱上開之情，此部分之辯護自無足採信。
  (六)被告有營利意圖，已如前述；而按販賣第一級毒品罪乃最輕
    本刑無期徒刑以上之重罪，檢警單位對於緝毒亦列為維護治
    安之首要任務，如非被告確實有營利意圖，何以其仍願甘冒
    遭檢警查獲、司法機關判處重刑之危險而出售海洛因，足見
    其辯稱僅係免費提供海洛因，並未有營利意圖云云，顯無可
    採。被告於本院審理時又聲請詰問證人甲○○與丁○○，證
    人甲○○於詰問時雖稱：「（除了向己○○購買海洛因之外
    ，有無向其他人購買海洛因？）沒有」、「（以前是否曾經
    有向別人購買過？）有」、「（同樣的價錢購買海洛因別人
    給你的量與己○○給你的量，有何不同？）同樣的數量己○
    ○的價格比較低」等語。然證人以之前向他人購買海洛因與
    在本案向被告購買海洛因之情加以比較，已失其客觀比較基
    礎；且證人甲○○又稱其係以目測並非實際秤重加以比較，
    亦不知向被告所購買之海洛因與其以前向他人所購買海洛因
    其成分比例如何，則又如何能為客觀確切之比較，證人甲○
    ○所證存有諸多不確定因素，所證無從為有利於被告之認定
    。另證人丁○○雖亦證稱：「（除了向己○○購買海洛因之
    外，還有無向別人拿過海洛因？）曾經有」、「（你以同樣
    的價格向己○○取得的海洛因的量與向其他人取得海洛因的
    量有何差別？）價錢一樣，與別人比較的話己○○的量比較
    多」，然證人丁○○同時亦稱：「（你剛才說的你向己○○
    購買的海洛因量比較多，是同時購買嗎？）不是同時期購買
    ，沒有重疊」、「（不是同時期購買海洛因，海洛因的價格
    你知道嗎？）不知道」、「（海洛因的純度你在吸食的時候
    會不會感覺不一樣？）我不懂純度」等語。證人丁○○既係
    以不同時期購買海洛因之經驗而為比較，且其亦不知前後所
    購海洛因純度如何，又如何能為客觀確切之比較，證人丁○
    ○所證亦存有諸多不確定因素，所證同無從為有利於被告之
    認定。
  (七)另扣押之白色粉末三包經送鑑定結果，確均含有毒品海洛因
    成分，驗餘合計淨重２‧１１公克，空包裝重０‧９２公克
    ，純度百分十三點四四，純質淨重零點二八公克等情，有法
    務部調查局九十四年二月十四日調科壹字00000000
    0號鑑定通知書一份存卷可據（見偵卷第119頁 ）。此外，
    並有該三包海洛因、行動電話一支（插用00000000
    00號行動電話號碼晶片）扣案及查獲現場照片數幀等件在
    卷可資佐證。又證人甲○○雖於原審審理時具結證稱其前後
    共向被告買過三次海洛因，每次價錢分別為一至三千元不等
    ，嗣又證稱共買過三次，分別為一千元、二千元及三千元等
    語，與其於偵訊時證述約購買過三、四次，每次三千元至四
    千元不等（此亦為公訴意旨）之語不符。本院認證人甲○○
    於偵訊時之說詞較少權衡利害得失，較為可採，已如前述，
    茲以證人甲○○於偵查中所述，依罪疑唯輕原則，認定被告
    共販賣予證人甲○○三次，其中二次價錢為三千元，另一次
    價錢為四千元，對被告最為有利。另有關被告出售海洛因予
    證人丁○○部分，證人丁○○雖於警詢時陳稱其向被告購買
    三次海洛因之價格分別為二千元、一千元及二千元（見偵卷
    第20頁），於偵訊時則證稱一千元、一千元及二千元，但其
    中一千元（第二次）是賒欠款項（見偵卷第69頁），於原審
    審理時則確認偵訊時所述方為實在（見原審卷第129、130頁
    ），並為被告有利計，茲以證人丁○○於偵訊時所述之三次
    買賣毒品之價格分別為一千元、一千元及二千元為本院認定
    被告販賣海洛因予證人丁○○之依據。
  (八)本件事證業臻明確，被告所辯均係推諉飾卸之詞，要無足取
    。又被告雖任職於祥泰液化煤氣公司，有被告於該公司之考
    勤表在卷可稽（見本院卷第79頁以下），而上開00000
    00000號行動電話之持機名義人為祥泰液化煤氣公司，
    亦有和信電信股份有限公司行動電話基本資料一份在卷可稽
    （見偵卷第117頁 ）。然證人丁○○、甲○○均證稱其等於
    購買海洛因時，均撥打0000000000號行動電話與
    被告聯絡，況且證人甲○○與丁○○均證稱被告綽號「瓦斯
    」，查獲被告當日復係駕駛車牌號碼９０３２─ＦＷ號瓦斯
    車為警查獲，足見被告非不能利用上班駕駛瓦斯車之機會趁
    機販賣毒品海洛因，上開考勤表及行動電話使用人資料均不
    足為被告有利之認定。至被告於原審之選任辯護人於原審審
    理時，另行具狀聲請調查：1.請求調閱000000000
    0號電話申請書暨資本資料；2.請求鑑定被告是否施用毒品
    之相關事宜等項。查，證人甲○○雖證稱上開000000
    0000號電話確實為店內電話無誤，然其與丁○○於原審
    審理時均一致證稱每次購買毒品，都是伊等主動打電話聯絡
    被告有關購買毒品事宜，伊等均未接獲被告撥打至公司店內
    之電話等詞明確；於本院審理時，甲○○亦再證稱：「（己
    ○○會打電話到你上班的地方去與你聊天嗎？）沒有」、「
    （通聯紀錄內有許多己○○打電話到00000000 ，為何己○
    ○會打電話到那邊去？）我不知道，我沒有接到」，證人丁
    ○○亦證稱：「（己○○有無打電話到你上班的地方聊天？
    ）沒有」、「（依據通聯紀錄己○○有打00000000你上班的
    地方，你做何解釋？）我不曾告訴他我上班地方的電話」、
    「（你們如何聯絡購買海洛因事宜？）我打電話給他」、「
    （己○○都沒有打電話給過你嗎？）我當時沒有手機，我也
    不曾告訴他我上班地方的電話號碼」等語明確。又證人甲○
    ○與丁○○於選任辯護人詰問以被告除認識渠二人外，是否
    認識店內其他同事時，雖均證稱沒有，然此亦僅就證人二人
    所知範圍而為回答，無法排除被告除認識證人二人外，尚認
    識證人二人上班場所其他人員之可能。而證人甲○○與丁○
    ○係在特種行業上班（參偵查卷第16頁、原審卷第132頁 ）
    ，縱使依被告使用之0000000000號行動電話號碼
    通聯紀錄顯示確實有撥打至該店之紀錄，亦不能作為被告詢
    問證人甲○○與丁○○二人是否要合資購買海洛因之證明，
    自無調查上開1.證據之必要。另被告是否有施用毒品，顯亦
    與本案有無販賣海洛因之待證事實無關，亦無調查2.事項之
    必要。被告選任辯護人於本院審理時復具狀聲請鑑定被告是
    否施用毒品，然觀其待證事項係為證明被告於觀察勒戒後未
    曾再施用毒品之情（見本院卷第34頁），顯與本案有無販賣
    海洛因之待證事實無關，亦無調查之必要，均併予敘明。被
    告有販賣第一級毒品海洛因予證人甲○○與丁○○之犯行至
    堪認定，應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列管之
    第一級毒品。被告出售海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪及同條第六項、第一
    項未遂罪。被告於九十三年十二月七日二十時五十分許在臺
    中市○區○○路七十八之六號前，販賣海洛因予證人丁○○
    未遂之犯行，業據證人丁○○於警、偵訊及原審審理時具結
    證明屬實，已如前述，被告於案發當日確實接獲證人丁○○
    聯絡電話，始於約定地點為警查獲，足見被告確實有出售海
    洛因之真意，並攜帶毒品前往交付，已有著手實施販毒之行
    為，乃證人丁○○為配合警方辦案，而與被告達成買受海洛
    因意思表示之形式上合意，惟因證人丁○○實際上並無購買
    毒品之真意，僅係協助警方辦案，以求人贓俱獲，事實上被
    告與證人丁○○彼此間並不能真正完成買賣毒品之交易行為
    ，而因被告本身亦有施用毒品行為，且經送觀察勒戒，認無
    繼續施用毒品傾向，於九十四年二月五日予以釋放，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可徵，因而無法證明在被
    告腰包內所查扣之海洛因即為被告意圖營利販售而販入，故
    查獲當日被告欲出售予證人丁○○海洛因之行為，應認係未
    遂犯（最高法院著有八十九年度台上字第三四三四號判決意
    旨參照）。被告為販賣而持有毒品之低度行為已為販賣之高
    度行為吸收，不另論罪。被告前後多次販賣毒品海洛因既、
    未遂之犯行，時間緊接，手段相同，所犯構成要件復相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第五十六條
    規定以販賣第一級毒品既遂一罪論。公訴人雖未就被告上開
    販賣未遂行為提起公訴，然此部分與已起訴部分間，具有連
    續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審
    理。復按「犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重
    者，得酌量減輕其刑」，刑法第五十九條定有明文。而「刑
    法第五十九條所定減輕其刑，以宣告法定最低度之刑猶嫌過
    重者，始有其適用」（最高法院61年台上字第1781號判例意
    旨參照）。查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其係初犯，平日以運
    送瓦斯為業，此有被告任職公司寄送本院之考勤表在卷可參
    （見本院卷第79頁以下），依現有事證認定者僅甲○○與丁
    ○○二人曾向被告購買毒品，被告販賣毒品所得不多，並未
    因此獲有鉅額利益，而販賣第一級毒品罪之刑度為：「處死
    刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下
    罰金」，情輕法重，本院審以上情，認縱使科處該條最輕法
    定本刑猶嫌過重，爰依刑法第五十九條規定減輕其刑。
三、原審認被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟被
    告因販賣毒品所得財物為一萬三千元，原判決主文卻僅沒收
    一萬二千元，自有未合。次按：毒品危害防制條例第十九條
    第一項前段規定，犯該法第四條至第九條、第十二條、第十
    三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用或因
    犯罪所得之財物，均沒收之。係採義務沒收主義，惟該條文
    並未特別規定「不問屬於犯人與否，沒收之」，是「其供犯
    罪所用或因犯罪所得之財物」仍應適用刑法第三十八條第三
    項前段，以屬於犯人所有者為限，始應予沒收（最高法院93
    年度台上字第2825號判決意旨參照）；查證人丁○○、甲○
    ○均證稱其等於購買海洛因時，均撥打000000000
    0號行動電話與被告聯絡，該扣案之行動電話固供被告販賣
    毒品所用，然該電話之持機人姓名為祥泰液化煤氣有限公司
    ，此有和信電信股份有限公司行動電話基本資料一份在卷可
    稽（見偵卷第117頁 ），足見該電話並非被告所有之物，自
    不得諭知沒收。另扣押之電子秤一台，經本院審理時進行勘
    驗，雖有電力，且當庭取用身份證、自來水筆分別經三次秤
    重，每次所顯示之重量均相同，但該電子秤確實無法歸零，
    此業經勘驗明確，是被告辯稱該電子秤係故障之物，尚非無
    據，且被告自警詢起均稱該電子秤係撿來的，亦無以證明確
    為被告所有之物；原審適用毒品危害防制條例第十九條第一
    項規定，諭知電子秤一台、行動電話一支沒收，亦有未洽。
    被告上訴意旨否認犯罪，指摘原判決不當，雖無理由，惟原
    判決既有上述可議之處，即屬無可維持，自應由本院將原判
    決撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所得財
    物，前無不良素行，有前開紀錄表在卷佐參，因染上毒品，
    進而販毒營利維生，害人害己，擴大毒害，犯後復飾詞否認
    犯行，甚者利用與證人丁○○於提解出庭同在囚車內之機會
    ，遊說證人丁○○配合為有利之說詞，企圖擾亂司法公正審
    判等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並依其犯罪性
    質認有褫奪公權之必要，併予宣告褫奪公權。
四、扣案之海洛因三包（驗餘合計淨重二點一一公克），係毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定諭知沒收
    銷燬之；其外包三只（空包裝重零點九二公克）為被告所有
    ，業據被告供承在卷，且係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，便於帶販賣，應認係供販賣毒品所用之物，應依毒品危
    害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收之（最高法院著
    有八十八年度台上字第五０三三號判決意旨參照）。被告販
    賣海洛因給證人甲○○三次，其中二次價錢為三千元，另一
    次價錢為四千元，得款共一萬元；另出售海洛因給證人丁○
    ○三次，價格分別為一千元、一千元及二千元，惟其中第二
    次係賒欠，並未實際取得價款，故被告販賣海洛因予證人丁
    ○○之所得，應為三千元。上開一萬元與三千元合計為一萬
    三千元，係被告所有因販賣毒品所得財物，應依同條例第十
    九條第一項規定諭知沒收之，如全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之。至扣押之電子秤一台、行動電話一支，不諭
    知沒收之理由已如前述。另公訴人雖聲請就扣案之安非他命
    一包（毛重約零點三公克）、二千二百元現款、含有海洛因
    之殘渣袋三個予以沒收乙節，然本案被告係被起訴販賣第一
    級毒品海洛因罪，扣案之安非他命一包即與本案並無何關聯
    ，而被告除販賣海洛因外，亦有施用海洛因及安非他命之犯
    行，並經送觀察、勒戒，而扣案之殘渣袋經送鑑定結果，認
    其中二個標明HR(+)者均有海洛因成分殘留，另一個標示MA(
    +)者則有甲基安非他命成分殘留，有前開鑑定通知書一份可
    參，並不能證明上開三個殘渣袋即為供被告販賣第一級毒品
    海洛因包裝所用；另扣案之現款二千二百元部分，據被告供
    承上開現款乃被告送貨所得之物，查獲警員根據伊的送貨資
    料核對後剩餘的現款，遂予以查扣，實際上並非被告因販毒
    所得之財物等詞，觀查獲當日被告係與證人丁○○約定交易
    地點而為警查獲，被告尚未有實際交付毒品暨收取財物之舉
    動，即不能認定該現款即為被告販毒所得，復查無先前被告
    因販毒而取得扣案二千二百元之事證，被告前揭辯解即非無
    據，上開現款、安非他命及殘渣袋均不予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一
條、第五十六條、第五十九條、第三十七條第二項，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                  法  官  劉  登  俊
                                  法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
