【裁判字號】    94,交簡,1764
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            94年度交簡字第1764號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官聲請以簡易判決處刑 (94年度
偵字第9988號)後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車易生危險，而於民國九十
    四年七月二十四日十八時至十九時許，在位於臺南市○○區
    ○○路「未來世界釣蝦場」內飲用啤酒三瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，詎仍不顧大眾行車之公共安全
    ，於同日二十二時許，酒後駕駛車號TK-6420號自用小貨車
    ，自臺南縣仁德鄉○○○街一七○巷三號家中外出，於九十
    四年七月二十五日零時二十九分許，行經臺南縣仁德鄉南萣
    橋時，經警攔查發現酒味甚濃即以酒精檢測器檢測，測得其
    呼氣後之酒精濃度竟高達每公升一點一六毫克之數值。案經
    臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中均自承有酒後駕車之事
    實不諱；
  (二)酒精測定記錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記
    錄表各一紙；
  (三)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及車輛移置
    保管單各一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
  (一)被告願受科刑範圍為罰金銀元二萬元，緩刑二年之宣告。
  (二)被告支付下列公益團體各新臺幣一萬元：創世基金會、德蘭
    啟智中心、蘆葦啟智中心、瑞復益智中心、老吾老養護中心
    。
  經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一
  項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
  不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項第一
    款、第三款、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八，刑法第刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
五、附記事項：
  (一)被告願支付下列公益團體各新臺幣一萬元：創世基金會、德
    蘭啟智中心、蘆葦啟智中心、瑞復益智中心、老吾老養護中
    心
  (二)法院依協商範圍為判決時，第四百五十五條之二第一項第三
    款、第四款並得為民事強制執行名義。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
