【裁判字號】    94,抗,19
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度抗字第19號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
(即聲請人)
法定代理人  張兆順
上列抗告人與相對人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於本院
台南簡易庭民國九十四年七月十三日所為裁定（九十四年度拍字
第六四一號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
聲請人之聲請應予駁回。
聲請及抗告程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：案外人耿培生於民國（下同）八十六年
    十一月二十四日八十九年六月二十二日向聲請人借用新台
    幣（下同）一十五萬元二十四萬元，約定按期攤還本息
    。詎其自九十年間起即未繳納本息，尚欠本金二十七萬九千
    五百六十二元，依約定本件借款應視為全部到期，案外人耿
    培生於九十年十二月二十七日將抵押不動產移轉於抗告人甲
    ○○，聲請人聲請拍賣抵押物，業據提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、建物登記簿謄本、本院九十度促字第五
    七○九七號支付命令及確定證明書等為證，核無不合，應予
    准許等語。
二、抗告意旨略以：本案標的物業於民國（下同）九十四年七月
    二十八日已移轉於第三人耿培生，抗告人並非抵押物之所有
    權人，原審裁定與現況不符，爰依法提起抗告，請求廢棄原
    裁定等語。
三、按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人，依民法
    第八百六十七條但書之規定，其抵押權固不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行其抵押權。然不動產既
    經抵押人讓與他人，屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產，自應列受讓之他人為其
    相對人。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，且係對物之權
    利，固不以列相對人為必要，惟如聲請狀上所載相對人對於
    抵押物並無處分權，法院依其聲請對該相對人裁定准予拍賣
    抵押物，於法即有未合（最高法院七十四年台抗字第四三一
    號判例、八十七年度台抗字第三十號裁判要旨參照）。
四、經查，訴外人耿培生分別於八十六年十一月二十四日、八十
    九年六月二十二日向聲請人借款一十五萬元及二十四萬元，
    約定按月攤還本息，並以耿培生以其所有系爭抵押物即坐落
    台南市○區○○段一一七六之一地號土地上之建物（建號三
    八二六）即門牌台南市○○路○段四一八號五樓之二之房屋
    於七十四年五月六日設定之最高限額四十六萬元抵押權以供
    擔保。嗣訴外人耿培生未依約繳納本息，為聲請人聲請本院
    核發九十年度促字第五七○九七號支付命令，命債務人應給
    付聲請人三十萬三千六百四十四元，其中一十萬零一十八元
    自九十年五月二十四日至清償日止，按年息百分之九點八二
    三計算之利息，並自九十年六月二十五日起至清償日止，逾
    期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    分，按上開利率百分之二十加收違約金。其中二十萬三千六
    百二十六元部分自九十年五月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之八點八七三計算之利息，並自九十年六月二十三日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十加收違約金
    ，並據聲請人主張截至本件聲請拍賣抵押物，上開抵押債權
    尚有如附表所示之債權未受清償。而系爭抵押物業於九十年
    十二月二十七日以買賣為原因移轉登記為抗告人甲○○所有
    ，聲請人乃列抵押物所有權人即抗告人甲○○為相對人，聲
    請拍賣抵押物，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、本院九十年度促字第五七○九七號支付命令暨確定證明書
    、債權金額明細表等為證，原審於九十四年七月十三日為准
    許拍賣抵押物之裁定，固非無據。惟查，系爭抵押物已於九
    十四年七月二十八日以買賣為原因再移轉登記為第三人耿培
    生所有，有抗告人提出建物登記謄本一件附卷為證，則抗告
    人於九十四年七月二十八日已非系爭抵押物所有權人至明。
五、次按經言詞辯論之裁定，應宣示之。不宣示之裁定，應為送
    達。裁定經宣示者，為該裁定之法院、審判長、受命法官或
    受託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束。
    但關於指揮訴訟或別有規定者，不在此限。民事訴訟法第二
    百三十五條前段、第二百三十六條第一項、第二百三十八條
    分別定有明文。準此，不宣示之裁定，以送達之方式對外發
    表時，始生效力。又抵押權經設定登記後，債權人因債務屆
    期未受清償，依民法第八百七十三條第一項之規定，即得聲
    請法院拍賣抵押物，法院僅據抵押權人提出之書面文件為形
    式上審查，不經言詞辯論。則法院就聲請拍賣抵押物所為准
    駁之裁定，自以送達時始發生效力。本件原法院所為准許拍
    賣抵押物之裁定列抗告人為相對人，於九十四年八月一日送
    達抗告人，有送達證書附於原審案卷可稽，則原裁定生效時
    ，抗告人已非系爭抵押物所有權人，對於抵押物並無處分權
    ，從而，原裁定以非抵押物所有權人之抗告人為相對人所為
    准許拍賣抵押物，即有違誤，抗告人指摘原裁定不當，求為
    廢棄，非無理由，並由本院更為駁回聲請人拍賣抵押物之聲
    請。
六、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百九十二條前段、第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                  民事第一庭    審判長法官  王金龍
                                      法官  林逸梅
                                      法官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成。
本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                      書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
