【裁判字號】    95,交簡,19
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交簡字第19號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後
    呼氣所含酒精濃度高達每公升一‧一五毫克之程度，且於查
    獲時已意識模糊，注意力無法集中，有測試觀察紀錄表一份
    在卷可稽，猶不顧大眾之交通安全駕駛自用小客車行駛於道
    路，致撞及停放於路旁之車輛，及事後坦承犯行，尚稱悔悟
    等一切情狀，量處如處文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                    刑事第三庭    法  官   陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官   黃雅雲
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
