【裁判字號】    94,簡,3102
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3102號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第1365號），本院判決如下：
    主    文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十三年八月二十四日依動產擔保交易法所定
    之動產抵押方式，以其所購買之車牌號碼URX-509號機車設
    定動產抵押，向甲○○（即上允企業行）貸款新臺幣（下同
    ）一萬六千一百四十元，約定自九十三年九月二十四日起分
    六期攤還，車輛停放處所為臺南縣新營市○○街七十巷三號
    ，然乙○○未依約清償，並意圖不法之利益，將該車自約定
    存放處所遷移他處，致甲○○追索無著，而生損害於債權人
    甲○○。案經甲○○告訴後，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察發交臺南縣警察局新營分局調查後報告檢察官偵查後，聲
    請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
 (一)被告乙○○之自白；
 (二)告訴人甲○○所具告訴狀及其代理人李家福於警詢中之指訴
   ；
 (三)本票影本、動產抵押契約書影本各一紙。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、僅給付告訴人二至三期之分
    期付款價金，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    1     月    5    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
