【裁判字號】    93,訴,798
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               93年度訴字第798號
上  訴  人  甲○○
以上上訴人與被上訴人即原告乙○○間因本院93年度訴字第798
號分割共有物事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核
定為新台幣 (下同)1,959,951 元，應徵第二審裁判費30,606元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
