【裁判字號】    95,交簡,6
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
灣臺南地方法院刑事簡易判決             95年度交簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度營偵字第一三○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：除聲請簡易判決處刑書第四行至第六行「由鹽水
    鎮往臺南縣新營市方向行駛」，應更正為「先至新營市友人
    住處拜訪未遇，於同日晚上六時許欲返回鹽水鎮住處時」；
    第八行「測得甲○○呼氣後所含酒精濃度高達每公升零點六
    三毫克之數值」，另補充為「於同日下午六時九分以酒精測
    定器檢測吹氣，測得甲○○呼氣後所含酒精濃度高達每公升
    零點六三毫克之數值」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於警詢時之自白。
  (二)證人陳吳玉昆於警詢時之供述。
  (三)台南縣警察局新營分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、台南縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙附於警卷足參
    警卷第十三至十四、二十頁）。
  (三)台南縣警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、奇美醫院柳營分院九十四年十一月四日出具之診
    斷證明書各一份、現場採證照片八幀附於警卷可按（警卷第
    十至十二、二四、二九頁）。
三、按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    （臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體
    生理與行為之影響」參照）。又按，許多研究指出呼氣酒精
    濃度達每公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之
    零點零五（50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能
    力變壞，肇事率比未飲酒時高貳倍（參見司法院第四五、四
    六期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第
    三０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志
    ─對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五
    月十八日法八八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一百
    八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果
    真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車
    肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。查本件被告甲○○於
    查獲時呼氣酒精濃度為每公升零點六三毫克，揆諸前開說明
    ，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變差之情形，猶駕駛車
    輛於道路上，致撞及正橫越馬路之被害人陳吳玉昆，益證被
    告當時之注意力已無法集中，飲酒後明顯影響其判斷力及肢
    體協調能力，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度甚
    明，因此，被告於警詢時辯稱飲用酒類對其駕駛動力交通工
    具無影響乙節，顯不可採，本件罪證明確，被告犯行堪以認
    定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車嚴重
    危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1     月    5    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
