【裁判字號】    95,簡,37
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度營
偵字第1315號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供金融帳戶供他人使用，有可能遭利用為人
    頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身分，仍基於幫助詐欺取財犯罪之不確
    定犯意且不違背其本意，而於民國九十四年八月二十九日，
    在臺南縣新營市○○路郵局前，將其所申請之新營中山路郵
    局帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、提款卡等物，
    以新臺幣（下同）三千元之代價，交予真實姓名、年籍均不
    詳之「陳志龍」之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團之成員
    即共同基於為自己不法之所有，而於同年九月八日十四時許
    ，撥打電話向楊義志佯稱其親人受控制中，要求匯款營救，
    楊義志因而陷於錯誤，於同日十五時二十三分許將六萬九千
    元之款項匯入甲○○上開帳戶內。事後經楊義志查證後，始
    知受騙而報警處理，始查知上情。案經臺南縣警察局新營分
    局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查中之自白；
  (二)被害人楊義志於警詢時之證述；
  (三)被害人楊義志匯款之郵政國內匯款執據、郵政存簿儲金立帳
    申請書及被告上開帳戶查詢最近交易資料各一份。
三、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開郵局帳戶共同詐取被害人楊義志六萬九千元，係犯
    刑法第二十八條、第三百三十九條第一項之共同詐欺取財罪
    。該詐欺集團成員間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均應
    論以共同正犯。被告係以一個幫助不詳姓名之詐欺集團之成
    員犯共同詐欺取財罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要
    件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段
    、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告所犯
    係詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯
    之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告所有之新營市○○路郵局帳戶（帳號：00000000000000
    號）之存摺、提款卡等物，已交付該詐騙集團者使用，無法
    證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為宣告沒收之諭知，
    併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國      95    年    1    月    5    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國      95    年    1    月    5    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
