【裁判字號】    94,訴,1346
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1346號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  陳惠菊  律師
            陳琪苗  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第9064號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同販賣第一級毒品，處有期徒刑拾壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬。毒品包裝袋及
吸管各壹只（重零點貳壹公克）、門號0000000000號
之行動電話機壹具，均沒收，行動電話壹具如全部或一部不能沒
收時，追徵其價額。
    事  實
一、己○○（另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦中）與
    丁○○基於意圖營利而共同販賣第一級毒品海洛因之犯意聯
    絡及行為分擔，以己○○所有之門號0000000000
    號之行動電話作為販賣第一級毒品海洛因之聯絡工具，嗣於
    民國九十四年七月十三日下午四時四十三分許，恰有戊○○
    以其門號0000000000號行動電話撥打上開行動電
    話予己○○購買毒品，雙方即約定以新臺幣（下同）五百元
    之價格買賣第一級毒品海洛因，並相約在臺南市○○路○段
    二三七巷三一弄三之一號前交易，並由丁○○騎駛車牌號碼
    ＶＫＡ—八○六號機車攜帶淨重零點零七公克之第一級毒品
    海洛因一包前往上址與戊○○交易，為警當場查獲，並扣得
    上開第一級毒品海洛因一包，而查知上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告之自白須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得採為證
    據。刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。本件被告
    丁○○雖辯稱伊在九十四年七月十四日凌晨一時許所為之第
    二次警詢筆錄，係受詢問之警員稱只要伊說有幫己○○送毒
    品即可交保等語之不正方法影響云云。惟查：據當日紀錄上
    開被告丁○○第二次警詢筆錄內容之警員丙○○於本院審理
    時表示，伊於紀錄上開被告第二次警詢筆錄時，並無聽到有
    人有對被告施用任何不正之方法等語；再者，因本案同經警
    查獲之證人戊○○於本院審理時亦證訴：伊在丁○○於警局
    作二次筆錄時，均全程在場並有看到警員詢問丁○○，伊在
    丁○○製作筆錄過程中，並未聽聞警員有告知丁○○，只要
    丁○○說他有幫己○○送毒品，己○○就有事情，丁○○就
    可以交保之情等語（以上均見本院九十四年十二月二十日審
    理筆錄）。是稽之上開於被告丁○○作第二次警詢時在場之
    證人丙○○及戊○○之證言，在被告丁○○為第二次警詢筆
    錄時，詢問被告丁○○之員警，並未對被告丁○○施以只要
    其供述有幫己○○運送毒品行為等語，其即可交保之不正方
    法一節，當可認定，被告丁○○空言狡辯其第二次警詢筆錄
    之供述，係受詢問警員施以坦認有送毒品即可以交保之不正
    方法所為，尚乏證據可資證明。況本案被告前於八十六年間
    曾因賭博案件經司法機關偵辦審理，其當會知悉是否交保之
    權限非在警局之員警，且再參諸被告在製作第二次警詢筆錄
    時，曾要求撥打電話選任辯護人，此有警詢筆錄所載之內容
    及為被告於本院審理時所不否認，如本案被告為第二次警詢
    筆錄內容時，確係信任警員告知其供述有為他人運送毒品即
    可交保等語之影響，衡情其當不會再向員警要求要選任辯護
    人。是被告辯稱係受員警告知只要供述有幫他人運送毒品即
    可交保之誤導，才為第二次警詢內容之情，顯與常情不符。
    基上，被告於九十四年七月十四日凌晨一時許所為之第二次
    警詢筆錄，既無證據可證有被告所辯之受詢問員警施以不正
    方法所為之情形，復查又無其他法定事項可排除其證據能力
    ，且其供述又與事實相符（詳後述），當可採為證據，先予
    敘明。
二、訊據被告丁○○對於在上開時地有攜帶第一級毒品海洛因一
    包至案發現場一節供承不諱，惟矢口否認有何與己○○共同
    販賣第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：伊係受己○○之託到
    案發現場去收取綽號「五腳」男子之欠款，伊身上所攜帶之
    海洛因是己○○轉讓予伊使用，並非要販賣給戊○○之毒品
    云云。經查：
（一）前開被告丁○○如何攜帶毒品前往與證人戊○○交易之過
      程，業據被告丁○○於警詢時供述：「（你因何事？於何
      時？何地被警方帶回派出所製作筆錄？）於九十四年七月
      十三日下午五時三十分許在臺南南市○○路○段二三七巷
      三一弄三之一號前因為涉嫌毒品案被警方查獲帶回偵詢。
      」、「（你當時與該名綽號「五腳」的男子正從事何事？
      ）當時我是受一名綽號「安平」的男子要向綽號「五腳」
      收錢。」、「（綽號「五腳」及綽號「安平」的男子真實
      姓名年籍資料為何？）綽號「五腳」的男子真實姓名我不
      清楚，但是就是於上述時地一起被警方查獲現在在所內的
      『戊○○、五十四年一月八日生，身分證字號：Ｚ000
      000000』無誤，本名「己○○、三八年十一月十五
      日生，身分證字號：Ｚ000000000」就是綽號「
      安平」的男子。」、「（經你現場指認本名「戊○○」是
      否就是當時你要向他收錢的男子？警方調閱本名「己○○
      」的口卡資料及照片供你指認是否就是你所說綽號「安平
      」的男子？）經我現場指認「戊○○」無誤，警方調閱本
      名「己○○」的口卡資料及照片供我指認就是綽號「安平
      」的男子無誤。」、「（警方於現場何處查獲毒品？該毒
      品為誰所有？當時現場位置如何？）警方於上述地點查獲
      一包一級毒品海洛因（含袋重零點三公克）該地點就是我
      與綽號「五腳」見面的地點，當時因為警方表明身分，我
      一時緊張所以就將該毒品丟棄在地上，當時我是騎輕機車
      ＶＫＡ－八○六，所以當時毒品就在我所騎的機車下方。
      」、「（警方於上述時間在何處查獲取出一級毒品海洛因
      乙包｛含袋重零點三公克當？）時警方是在我停車（車號
      ：ＫＡ－八○六）的位置後方查獲到該包一級毒品的。」
      、「（為何該包毒品會於該處？）是綽號「安平」的男子
      託我將該包一級毒品海洛因送到上述地點給綽號「五腳」
      的男子，正當我要將毒品交給他時警方上前查緝，所以我
      就將該包毒品丟在地上。」、「（當時現場還有何人？綽
      號「安平」的男子當時人在何處？他於何時何處將毒品交
      給你？）當時現場還有戊○○騎輕機車ＶＨＯ－八五六在
      上述地點等後交易，當時綽號「安平」的男子在臺南市○
      ○路○段二三七巷三一弄底與別人在講話，大約在我被查
      獲前五分鐘他在該處將毒品交給我的」、「（你是否知道
      綽號『安平』的男子在販賣毒品？你是否知道今日綽號「
      五腳」的男子已用0000000000電話與綽號「安
      平」的男子聯絡0000000000號電話要向他購買
      毒品？）我知道綽號「安平」的男子在販賣毒品，今日我
      也知道戊○○是要向綽號「安平」的男子買毒品的。」、
      「（你幫綽號「安平」的男子送毒品給要購買毒品的戊○
      ○代價為何？有無抽取佣金？其中如何獲利？）我幫綽號
      「安平」的男子送毒品給要購買毒品的戊○○其中我沒有
      獲利也沒有抽取佣金，不過在我要施用毒品時，他會請我
      ，送我毒品，不向我收費。」、「（你共幫綽號「安平」
      的男子送交過幾次毒品？於何時開始？）就這一次幫『安
      平』將毒品送交給戊○○而已。」等語明確（見臺南市警
      察局第一分局南市警一刑偵字第九四○七○○○八六五號
      刑案偵查卷宗第二至五頁）。
（二）再者，證人戊○○如何與本案共犯己○○洽談毒品交易之
      過程，以及本案之查獲經過，亦據本案購買毒品者即證人
      戊○○於本院審理時供述：「（你如何向己○○聯絡購買
      毒品事情？）撥他手機。」、「（手機號碼？）0000
      000000」、「（你每次向己○○買毒品的數量及金
      額？）每次都是五百元，數量不記得。」、「（你總共向
      他買幾次？）二次。」、「（你有無欠他買毒品的錢？）
      沒有。」、「（九十四年七月十三日下午五時你有無打電
      話給他說要購買毒品的事情？）有。」、「（你電話中如
      何向他約定？）我跟他說要買五百元的毒品，我們約在北
      門路那裡。」、「（在北門路你有無看到己○○？）沒有
      。我只有看到丁○○。」、「（你那天在電話中與何人接
      洽購買毒品？）己○○。我確認電話中的確是己○○。」
      、「（你之前有無向己○○買過毒品？）有，買過二次，
      就是前二天。」、「（後來警察在現場有無找到毒品？）
      有。在地上。」、「（你是否知道在地上找到的毒品是何
      人的？）丁○○。因為在警察局作筆錄時，丁○○自己承
      認的。」、「（你與己○○交易的方式？）我去現場給他
      五百元，他就把毒品交給我。」、「（有無賒欠己○○毒
      品款項或是其他的借款？）沒有。」、「（為何在警詢筆
      錄中陳述說丁○○手上有拿毒品，並把毒品丟在地上與剛
      才審理中所證述不符？｛提示並告以要旨｝）我在警詢說
      的是實話。當時警察先抓我，丁○○就把毒品丟在地上，
      然後警察再抓丁○○，然後再去撿毒品。」、「（你有無
      在警察局或案發現場看到己○○？）我在案發現場看到己
      ○○。因為警察在己○○身上沒有找到毒品，所以才把他
      放走。」、「（你案發當天身上帶多少錢？）五百元。」
      、「（這五百元做何用？）向己○○購買毒品。」、「（
      除了這五百元以外，有無其他款項？）沒有。」、「（請
      你再次確認你有無積欠己○○欠款？）沒有。」、「（你
      再與己○○三個時段的通聯裡面，有無與己○○談到欠款
      的事情？）沒有。」、「（除了上開三個時段的通聯以外
      ，你還有無與己○○有其他聯繫或接觸？）沒有。我與己
      ○○並不是朋友，只有那三段通聯的接觸而已。」等語綦
      詳（見本院九十四年十二月二十日審理筆錄）。
（三）另本案警員查獲被告及證人戊○○之過程，亦經查獲員警
      即證人丙○○證訴：「因為戊○○是我們派出所列管的毒
      品人口，那天我們在巡邏的時候看到戊○○，我們就跟監
      他，然後他看到他沿路騎機車打電話，我們跟監他到案發
      地點臺南市○○路○段二三七巷三一弄三之一號前，我跟
      甲○○就躲在旁邊，就看到戊○○坐在機車上打電話，那
      時候我們二個人就想說他可能會買毒品，不久之後有一個
      人騎機車出來，我們看到戊○○有拿錢出來，然後看到騎
      機車的那個人拿出一包東西，我們就上前出示身分，騎機
      車那個人就把那包東西丟在地上，我們就要盤查他們二個
      人，我們看到地上是一個吸管裝著夾鏈袋的毒品，我們就
      當場逮捕他們二個人，然後問他們毒品是什麼人的，丁○
      ○就說毒品是他的，然後我們在地上就先對著地上的毒品
      先拍照，然後才撿起毒品。」等語屬實（見本院九十四年
      十二月二十日審理筆錄）。
（四）按目前社會上非法販賣安非他命犯罪之型態不一，有所謂
      「大盤」、「中盤」等販賣者，亦有「小盤」或吸食者彼
      此之間偶而互供有無之零星交易者，在屬前者之情形（即
      大中盤），經深入查證，如機會掌握得宜，或許可查獲與
      非法販賣安非他命有關之販賣工具（諸如電子秤、帳冊、
      分裝袋等物）或多數知情或購買者等證人之證詞，以作為
      法院判決認定之依據；然在後者之情形（即小盤或吸食者
      之間偶發性零星交易），因該種零星交易犯罪行為，在性
      質上本無須使用任何販賣工具，亦無須記載帳冊，且其交
      易時間短暫（僅須數秒之時間），交易方法簡單隱密（在
      不易為人注意之場所一手交錢，一手交貨），交易對象單
      純（買方僅一或二人），交易時未必有他人在場知悉其事
      ，亦無所謂犯罪之被害人，警方欲破獲此種情況之販毒行
      為，如非事後依據購買者之供出來源作為認定事實之主要
      依據，否則僅能由警方偶遇交易過程或事先獲知情報而埋
      伏，而於交易現場當場查獲。稽之上開被告丁○○與證人
      戊○○之供述，可知本案係購買毒品者即證人戊○○以電
      話向本案共犯己○○購買毒品，再由被告丁○○與共犯己
      ○○共同基於販賣毒品之犯意聯絡及行為分擔，由共犯己
      ○○與證人戊○○約定交易毒品之數量及時地後，再由被
      告攜帶毒品前往約定地點與證人戊○○買賣毒品，而警方
      則係因見證人戊○○形跡可疑，因而尾隨其後而在交易現
      場查獲被告與證人戊○○，故本案被告與共犯己○○共同
      非法販賣海洛因予證人戊○○之犯罪型態，即屬警方偶遇
      交易過程而破獲之型態，為一般查獲販賣毒品犯行之典型
      破案過程，是由上開被告供述之內容及證人之證言，本案
      之販毒方式及查獲經過，均與常情常理相符，可信為真。
（五）再者，上開證人戊○○之之證述，有卷附之共犯己○○所
      持用之門號0000000000號之行動電話與證人戊
      ○○所持用之門號0000000000號行動電話之通
      聯紀錄可資相佐。稽之上開通聯紀錄，分別於九十四年七
      月十三日下午四時四十三分、四十六分及五十二分許，證
      人戊○○以其所持用之門號0000000000號行動
      電話撥打上揭共犯己○○所持用之門號00000000
      00號之行動電話。觀諸上開通聯紀錄，本案毒品交易前
      之證人戊○○與共犯己○○間之通聯情形，係先由證人戊
      ○○撥打電話予共犯己○○，此與一般購買毒品者主動撥
      打電話給販賣毒品者之毒品交易情形一致，益徵證明前開
      證人戊○○指述向共犯己○○購買毒品海洛因之之證言，
      係與實情相符而堪以採信。
（六）被告雖辯稱其係受證人己○○之託到案發現場去收取證人
      戊○○之欠款云云，然證人戊○○有積欠證人己○○款項
      一節，均為證人戊○○及己○○於本院審理時堅詞否認，
      且本案警方查獲證人戊○○時，僅於其身上起獲五百元之
      現金，而證人戊○○於本院審理時又堅稱該五百元現金，
      係其欲向本案共犯己○○購買毒品海洛因之款項，是足認
      上開被告辯稱其係代共犯己○○向證人戊○○收取欠款云
      云，顯屬臨訟杜構之詞，殊不足採。再稽之證人戊○○供
      稱其與己○○前二次毒品交易均無賒欠購毒款項之情，且
      本次交易時於電話通聯中，渠等亦未談及賒欠毒品款項之
      內容，可見證人戊○○與己○○間之毒品交易係採銀貨兩
      訖方式，而參以被告於本院審理時，可明確供稱其知道證
      人戊○○有積欠共犯己○○四、五百元之欠款，而該款項
      恰與本案證人戊○○向共犯己○○購買毒品之金額相若，
      由此益徵本案被告攜帶第一級毒品海洛因前往案發現場，
      確係要與證人戊○○為毒品交易之犯行。是本案被告並非
      單純為共犯己○○運送毒品至現場，其係與共犯己○○基
      於販賣毒品之共同犯意聯絡及行為分擔共犯本案販毒行為
      ，足堪認定。
（七）被告雖另辯稱查獲時身上所攜帶之毒品係共犯己○○無償
      轉讓予其所使用之毒品云云。惟被告於本院審理時即已供
      承，其一天至少施用海洛因毒品一次，顯見被告毒癮甚深
      ；且其另自承其向共犯己○○索討毒品時，已陷於毒癮發
      作之情形，是被告在向共犯己○○索討毒品後，在其毒癮
      發作之情況下，衡情當會立即施用毒品解癮，而不會攜帶
      該包毒品前往為證人己○○索討欠款，顯見被告於查獲時
      其身上所攜帶之第一級毒品海洛因一包，確係其攜往案發
      現場與證人戊○○交易之毒品。再者，復由證人戊○○於
      本院審理時，經本院提示本案查獲毒品之相片時，其證訴
      本案共犯己○○前二次所販售予其之毒品，均是如本案所
      查獲之毒品係以夾鏈袋套上吸管之包裝方式等語，更加證
      明本案查獲時，被告身上所攜帶之毒品海洛因一包，確係
      被告攜往案發現場與證人戊○○交易之毒品無訛。而上開
      扣案毒品經送法務部調查局以化學呈色法及氣相質譜分析
      法檢驗結果，確含第一級第六項毒品海洛因成分，有法務
      部調查局九十四年九月十九日調科壹字第二○○○○五七
      四六號鑑定通知書一紙在卷可按（見本院卷第十一頁），
      足見被告所販賣之物品，確係第一級毒品海洛因無誤。
（八）按販賣毒品罪，不以販入之後，復行賣出為必要，只須意
      圖營利而販入或賣出，有一於此，犯罪即應成立。是意圖
      營利而販入毒品，雖未及賣出，仍依販賣既遂罪論處。最
      高法院二十五年非字第一二三號判例、九十二年度臺上字
      第二六四一、七○四六號判決可資參照。查近來政府為杜
      絕毒品之氾濫，對於查緝施用及販賣毒品之工作，無不嚴
      加執行，販賣毒品罪又係重罪，設若無利可圖，衡情一般
      持有毒品之人當無輕易將所持有之海洛因轉讓他人而甘冒
      於再次向他人購買時，而有被查獲移送法辦之危險之理；
      復查本案證人戊○○於本案查獲前，已向共犯己○○購買
      二次第一級毒品海洛因之情，為證人戊○○證訴在卷，足
      證共犯己○○於販入本案用以販售予證人戊○○之第一級
      毒品之時，即有以意圖營利而販入毒品之意圖一節，應堪
      認定。基於共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其
      犯意之實現，本於責任共同之原則，被告既與共犯己○○
      基於共同犯意聯絡及行為分擔為本案販毒之犯行，且共犯
      己○○又於販入本案販售與證人戊○○之毒品時即有圖利
      之意圖，是本案被告雖於案發現場未及將毒品交付予證人
      戊○○即為警所查獲，仍無解於其販賣毒品犯行之既遂。
（九）另證人即共犯己○○雖於本院審理時具結作證九十四年七
      月十三日即案發當日，其並未持用門號00000000
      00號之行動電話與證人戊○○所持用之門號00000
      00000號之行動電話通聯，伊係將電話借予綽號「安
      平」之人云云。惟被告丁○○於本院審理時即已供述己○
      ○即為綽號「安平」之人，且證人戊○○於本院審理時已
      明確證訴其於案發當日確有持用上開行動與己○○通聯，
      是上開證人己○○之證訴，顯非實情。再者，證人己○○
      另證訴伊係因被告向其要毒品而給被告毒品，被告並非係
      跟其一起販售毒品予證人戊○○云云，然證人戊○○既對
      本案係共犯己○○販售毒品給其一節已證訴明確，是證人
      己○○證訴被告並非與其共同販賣毒品予證人戊○○云云
      ，顯係為被告掩飾罪行之詞，亦不足採。且證人己○○於
      本院審理時對於其交付給被告之毒品包裝方式，以及如何
      請求被告向他人索討欠款等細節之交代均與事證相違，且
      其又係本案販賣毒品之共犯，其基於脫免己罪之立場是證
      言已有所偏頗，佐以其證言又有前後不一之瑕疵，故其於
      本案證言之客觀性及可憑信性，殊值懷疑。基上，顯見證
      人己○○於本院審理時所為之證言尚非事實，而其雖為本
      案之共犯，然其於本院審理時既經審判長告知可拒絕證言
      而仍具結作證，故是否有另涉偽證之罪嫌，宜由檢察官另
      為妥適之處理。
（十）綜上所查，被告所辯均屬卸責之詞，洵無足採，本件事證
      已臻明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因係第一級毒品，為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所明定。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條
    第一項之販賣第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告與共犯
    己○○就所為販賣第一級毒品海洛因之犯行，具有犯意之聯
    絡及行為之分擔，為共同正犯。查本案被告販賣毒品之次數
    僅有一次，且所販賣之數量甚少與坊間大盤販賣整批大量毒
    品者有別，且被告本身亦有施用上開毒品之習慣，衡情若處
    以法定最低刑，依社會一般觀念不無情輕法重之虞，是被告
    犯罪情狀尚堪憫恕，對被告所犯上開犯行，爰依刑法第五十
    九條之規定，酌予減輕其刑。爰審酌被告為牟利而犯罪，所
    為犯行嚴重戕害國民身心健康，惟販賣數量及所得利益尚非
    鉅大，然事後矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案海洛因一包（淨重零點零七公克）為第
    一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定沒收銷燬之。前開第一級毒品海洛因外包裝及吸管各一只
    （重零點二一公克），既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，便於攜帶販賣，顯係供販賣毒品所用，應併依毒品危害防
    制條例第十九條第一項規定宣告沒收之（最高法院八十八年
    臺上字五○三三號判決參照）。另按毒品危害防制條例第十
    九條第一項規定：犯第四條之罪者，其供犯罪所用或因犯罪
    所得之財物均沒收，如全部或一部無法沒收時，追徵其價額
    ，或以其財產抵償之，必須無法沒收之財物始有追徵其價額
    ，或以其財產抵償之問題，如該等財物已經扣案，僅宣告沒
    收即為已足，自無追徵價額或以財產抵償之必要，最高法院
    九十三年度臺上字第五四六八號判決可資參照，上開毒品外
    包裝袋既已扣案，自於主文僅為宣告沒收之諭知，附此敘明
    。另未扣案之門號0000000000號之行動電話一支
    亦為販賣毒品所用之物，亦應依毒品危害防制條例第十九條
    第一項之規定諭知沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其
    價額。
四、公訴意旨另以：被告丁○○尚另有與己○○基於意圖營利而
    販賣第一級毒品海洛因之犯意，分別於九十四年七月十一日
    及七月十二日，以每包五百元之價格連續販賣二次第一級毒
    品海洛因予戊○○之犯行。惟按犯罪事實應依證據認定之，
    無證據不得推定其犯罪事實；又被告之犯罪不能證明者，應
    諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條、第三百零一
    條第一項分別定有明文。經查，上開公訴意旨認被告丁○○
    尚另有與己○○分別於九十四年七月十一日及七月十二日連
    續販賣二次第一級毒品海洛因予戊○○之犯行，除為被告丁
    ○○於本院審理時所否認外，亦無其他證據足資佐證，且證
    人戊○○於本院審理時復明確供述上開於九十四年七月十一
    日及時二日之二次毒品交易，均係己○○一人以電話與其接
    洽，且亦係己○○自己攜帶毒品前來與其交易，是憑現存之
    證據並無法遽行推認被告除為前開所認定之於九十四年七月
    十三日與共犯己○○共同販賣海洛因予證人戊○○之犯行外
    ，尚另有於同年月十一日及十二日二次販賣海洛因予證人戊
    ○○之犯行，原應為無罪之諭知，惟公訴人認此部分與前揭
    論罪科刑部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十九條，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
              刑事第十一庭  審判長法官  鄧  希  賢
                                  法官  陳  金  虎
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
