【裁判字號】    94,重訴,17
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度重訴字第17號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
            蘇正信律師
選任辯護人  蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列被告甲○○因違反洗錢防制法等案件，聲請人即被告選任辯
護人蘇正信律師於本院九十四年十二月十五日審理時以被告之妻
即將分娩等情聲請具保停止被告之羈押云云。惟查被告犯罪嫌疑
重大，本院前以被告有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七
款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，
不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    5     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  吳勇輝
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  張維君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    94    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
