【裁判字號】    94,簡,2894
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2894號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包 (含袋重零
點捌公克)沒收併銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第六
    ○七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十三年十月十九
    日釋放，並以九十三年度毒偵字第一一六九號不起訴處分確
    定。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    概括犯意，自九十四年五月間某日起至同年十月六日十六時
    許止，在臺南市○○路八六二巷十四號住處，以燒烤吸食煙
    霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於九十四
    年十月九日十六時五十分許，在臺南縣永康市○○○路一四
    四號前，因甲○○騎乘機車搭載黃金田之形跡可疑，為警盤
    查臨檢後，自黃金田身上扣得甲○○與黃金田所合資購買之
    毒品安非他命一包（含袋重零點八公克），始查知上情。案
    經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○對上開連續非法施用第二級毒品非他命多次
    之事實坦承不諱，核與證人黃金田於警詢之證述相符，並有
    安非他命一包 (含袋重零點八公克)扣案可稽，而上開扣案
    毒品安非他命一包，經鑑定結果確屬第二級毒品安非他命無
    訛，此有臺南市警察局第一分局毒品檢驗報告一紙可證，足
    認被告上開自白確與事實相符，堪以採信。而被告因施用毒
    品送觀察、勒戒完畢後，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於九十三年十月十九日以九十三年度毒偵字第一一六九號為
    不起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被告前案記錄表及臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註記錄表各一份附卷可佐
    ，是以，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年之內再非法
    施用第二級毒品之犯行，事證明確，堪予認定。
四、另按尿液中能否驗出甲基安非他命陽性反應，與其投與方式
    、投與量、採尿時間、個人體質及檢測儀器之精密度之精密
    度等有關，一般而言，約百分之七十於口服投與後二十四小
    時自尿液中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
    ，從而吸食時間距採集尿液時間，最長可能不會超過四日，
    此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第○○一
    一五六號函可參。查被告甲○○於九十四年十月九日十八時
    十分許，經警採尿送請長榮大學毒物研究中心以酵素免疫分
    析法（ＥＩＡ）檢驗，雖呈「安非他命類、鴉片類」陰性反
    應，此有長榮大學九十四年十月二十四日尿液檢驗確認報告
    一紙附卷可稽，然尿液檢驗結果依法定閾值標準判定為陰性
    者，僅表示尿液中尿液濃度低於閾值或未檢出，不完全表示
    未曾服用該毒品（行政院衛生署管制藥品管理局九十年九月
    十三日管檢字第九八○六四號函文足參），另參以被告採集
    尿液之時間距被告自承最後一次施用時間即九十四年十月六
    日十六時許，已逾三天又二小時，是其所施用之安非他命大
    部分已自尿液代謝排出，揆諸前開說明，上開尿液檢驗報告
    並無法資為有利被告之證據，併此敘明。
五、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非
    他命之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間緊接
    ，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，
    應依連續犯之規定論以一罪，即連續施用第二級毒品罪，並
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革
    除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒而記取
    教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案第二級毒品安非他命一
    包 (含袋重零點八公克)，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段予以宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
附錄本案所犯法條全文；
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
