【裁判字號】    94,拍,1061
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    94年度拍字第1061號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
  定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）
    1,500,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國83年7
    月21日起至民國84年1月21日止，債務清償期為84年1月21日
    ，經登記在案。
三、惟按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。惟所謂最高限額抵押權係指債務人或第三人提供其
    所有之不動產，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權
    ，在一定金額限度內為擔保之特殊抵押權，是以最高限額抵
    押權所擔保者，係在一定範圍內之法律關係（即基礎關係）
    所不斷發生之債權，其抵押權成立時，可不必先有債權存在
    ，縱經辦理抵押權登記，因未登記已有被擔保之債權存在，
    故最高限額抵押權人聲請法院為許可拍賣抵押物之裁定時，
    應提出債權存在之證明文件，供法院為形式上之審查，以明
    瞭是否有債權存在，否則法院即無由准許拍賣抵押物。經查
    ，本件聲請人聲請拍賣抵押物，雖提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地登記謄本，經本院於94年11
    月3日通知聲請人於通知送達翌日起7日內提出借據影本，該
    通知函已於94年11月7日送達聲請人，有送達證書在卷可稽
    ，惟聲請人稱本票已遺失云云，揆諸前揭說明，其聲請拍賣
    抵押物，自有未合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  陳金虎
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
五、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
