【裁判字號】    95,簡,1
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第一三八七號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被害人徐慈蓮於警詢中之指訴。
  (三)被害人徐慈蓮提出之臺灣中小企業銀行存款憑條二紙，另有
    甲○○之臺灣中小企業銀行開戶基本資料、國民身分證領補
    換資料查詢結果單及存款往來明細表各一份附於警卷足參（
    警卷第十頁、第十四頁至第十八頁）。
  (四)按一般人皆可以自己名義在任何銀行設立帳戶，作為提、存
    款項之用，倘非涉及不法情事，自無向不特定人購買之理，
    況被告對於購買者之年籍資料及所營事業均無所知，即逕行
    出售其金融帳戶予他人，顯與常情相悖。再者，現今社會無
    論係平面或電子媒體，均經常報導刮刮樂、樂透、信用貸款
    、退稅、簡訊等詐欺取財方式，常以收購人頭帳戶作為詐欺
    犯罪工具之事實，衡諸常情，被告對於該姓名年籍不詳之人
    乃利用其帳戶作為詐欺犯罪之用，應有認識。
三、論罪科刑
  (一)查向被告甲○○購買上開金融帳戶之該名姓名年籍不詳之人
    以權威投資公司之名義，向被害人徐慈蓮佯稱抽中一百萬元
    彩金，需先匯款會員費用，致被害人先後匯款新台幣（下同
    ）七萬元、七千八百元，共計七萬七千八百元至前開帳戶後
    ，詐取匯款款項，前開所為係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。又被告甲○○基於幫助共犯詐欺集團之犯意
    ，而為構成要件以外之行為，應論以刑法第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定減
    輕其刑。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表附卷可憑、品行尚佳、其智識程度、犯罪手段、因貪圖
    小利即出售前開帳戶，然所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之
    氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯
    罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，且未與被害人徐慈
    蓮達成和解賠償損害，幫助詐欺所得之金額非鉅及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，認聲請人具體求刑四月核與被告之罪刑
    相當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本判決論罪法條全文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
