【裁判字號】    95,自,4
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 95年度自字第4號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴瀆職案件，本院裁定如下：
一、按自訴之提起，應委任律師為之；又自訴狀應記載犯罪事實
    及證據並所犯法條；前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體
    事實及其犯罪之日、時、處所、方法。刑事訴訟法第三百十
    九條第二項、第三百二十條第二項、第三項分別定有明文。
二、查自訴人自訴瀆職案件，雖向本院提出自訴狀，惟未委任律
    師為自訴代理人，其自訴狀亦未記載具體犯罪事實、犯罪時
    間及方法，核與前開規定不符，茲命自訴人於本裁定送達後
    五日內，具狀補正前開欠缺，逾期仍不補正者，即依法為不
    受理之判決。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
