【裁判字號】    94,上訴,678
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
                                 94年度上訴字第678號  Ａ
上  訴  人
即  被  告  庚○○即陳老甜
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  壬○○
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  吳炳輝  律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣雲林地方法院93年
度訴字第291號中華民國94年3月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣雲林地方法院檢察署92年度偵緝字第226號、第227號、第228
號、93年度偵字第248號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、庚○○（原名陳老甜）曾有傷害、偽造文書、侵占、詐欺等
    多項前科，最近論罪科刑執行完畢係因賭博、侵占、偽造文
    書等罪接續執行，而於民國（下同）八十七年十二月十日假
    釋出獄，甫於八十八年四月二十日假釋期滿，未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論。庚○○、己○○為設址臺中
    縣大肚鄉○○路四四三號一樓「今大冷凍食品公司」（下稱
    今大公司）之實際負責人，甲○○（民國○○○年○月○○
    ○日出生，已經原審判處有期徒刑三年十月確定）、鍾建全
    （民國○○○年○月○○○日生，已死亡，已經原審判處公
    訴不受理確定）為今大公司之員工，黃文祐（民國○○○年
    ○月○日出生，另經原審以九十二年度訴字第五０二號判處
    應執行有期徒刑三年四月確定）則擔任今大公司之司機。惟
    今大公司實際上並未營運，係虛設行號。庚○○、己○○、
    甲○○及鍾建全，明知黃文祐非擔任今大公司之課長職務，
    且今大公司亦無購買自用小客車之真意，竟與黃文祐，共同
    基於為自己不法所有之犯意聯絡，先由庚○○、己○○、鍾
    建全及佯稱為陳靖（不知情，起訴書誤寫為「陳靜」）配偶
    之甲○○等人於九十一年八月初某日，前往址設彰化市○○
    路○段八三八號彰泰汽車股份有限公司（下稱彰泰公司），
    向彰泰公司業務員丁○○表示今大公司課長黃文祐欲以分期
    付款之附條件買賣方式，購買福特ＭＥＴＲＯＳＴＡＲ自用
    小客車一輛，雙方經談妥總價為新臺幣（下同）九十二萬二
    千零三十元，除頭期款為七萬五千八百元外，自九十一年十
    月二十四日起至九十四年八月二十四日止，每月為一期給付
    分期價款一萬五千零八十二元，最末期款則為三十一萬八千
    三百六十元，並由福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）
    為出賣人，彰泰公司則代福灣公司履行交付車輛、瑕疵擔保
    及保固等責任。隔一、二日後（起訴書誤寫為九月九日），
    黃文祐乃與己○○、庚○○、鍾建全及偽稱為陳靖配偶之甲
    ○○等人，同往彰泰公司（起訴書誤寫為福灣公司）辦理簽
    約及對保事宜，並佯稱黃文祐為今大公司之課長，而共同基
    於偽造文書及偽造有價證券之犯意聯絡，除由黃文祐擔任買
    受人，於附條件買賣合約之乙方（即買受人）欄、對保簽章
    欄及供擔保金額六十八萬二千二百元之本票發票人欄上簽名
    外，並由佯稱陳靖配偶之甲○○，先後於附條件買賣合約之
    「乙方連帶保證人」欄、對保簽章欄及供擔保之本票共同發
    票人欄上分別偽簽「陳靖」之署名各一枚，而鍾建全亦於該
    附條件買賣合約及供擔保之本票上簽名，於其三人簽名後，
    進而將上開偽造之附條件買賣合約及供擔保之本票交予丁○
    ○，足以生損害於陳靖、彰泰公司及福灣公司等人。庚○○
    等人並委由不知情之施任鐘於對保後另找不知情之刻印店代
    為刻製黃文祐、鍾建全及陳靖等人之印章（未扣案），並利
    用不知情之丁○○持代為刻製之陳靖印章於上開三處欄位偽
    造「陳靖」之印文各一枚。丁○○嗣後將上開資料交予福灣
    公司審查，惟經福灣公司進行徵信調查後，認為黃文祐之信
    用不足，須再提供保證人一名，黃文祐、己○○、甲○○等
    人乃以公司接洽客戶急需用車為由，要求初到今大公司上班
    而不知情之辛○○，擔任購車契約之第三位保證人，辛○○
    不疑有他，即允諾擔任第三位保證人，而在上開附條件買賣
    合約及供擔保之本票上簽名、蓋章。嗣經己○○於今大公司
    交付金額五萬元之支票一紙予丁○○，作為頭期款之支付，
    待該紙支票兌現以取信業務員丁○○及福灣公司，致使丁○
    ○及福灣公司誤認黃文祐有按期付款之意思，因而陷於錯誤
    ，遂將車牌號碼２Ｒ－４８９１號自用小客車一輛交付。嗣
    因黃文祐自九十一年十月二十四日第一期之車款即未依約繳
    付，經福灣公司多次聯絡黃文祐，其電話均停用，深入追查
    今大公司，亦已人去樓空，方知受騙。
二、案經福灣公司訴請臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、被告庚○○、己○○有罪部分：
一、訊據上訴人即被告庚○○矢口否認上開犯行，辯稱：「車子
    是丙○○買的，第一次我與丙○○、戊○○、乙○○四人去
    彰化市○○路付二萬元汽車定金，之後我因通緝被抓，所以
    我是冤枉的」、「我是將房子租給鍾建全，己○○在旁邊幫
    忙，公司何人的名義我不知道」等語。然被告庚○○於原審
    審理時坦白承認上開犯行。另被告己○○固坦承曾與被告庚
    ○○共同經營今大公司，且今大公司之財物均由其管理，以
    及曾徵得共同被告鍾建全之同意後簽發支票一紙用以支付向
    彰泰公司購買上開自用小客車之頭期款五萬元之事實，惟矢
    口否認有偽造及行使偽造私文書及偽造有價證券、詐欺等犯
    行，辯稱：「其並非今大公司真正負責人，公司金錢雖由其
    管理，但均是聽從被告庚○○指揮，又購車經過其均未參與
    ，亦未在買賣合約書或本票上簽名，更未因此獲得任何金錢
    ，又其未叫辛○○擔任購車之保證人」云云。
二、經查：
（一）按另案被告黃文祐以今大公司之課長名義購車，並以陳靖
      、鍾建全為保證人，而陳靖並未任職今大公司，由佯稱陳
      靖先生之人代理，於附條件買賣合約之乙方（即買受人）
      欄、對保簽章欄及供擔保金額六十八萬二千二百元之本票
      發票人欄上簽名，有附條件買賣合約、動產擔保交易附條
      件買賣設定申請書、面額六十八萬二千二百元之本票（發
      票日九十一年九月九日，到期日九十一年十月二十四日）
      等影本各一份、福灣公司分期件申請附條件說明函、分期
      申請書等在卷可稽（見第二二六號偵緝卷第七一頁、第一
      二一五號偵查卷二第四至六頁、第三二、三四頁）。
（二）今大公司之負責人為被告庚○○及己○○，為被告庚○○
      及己○○於原審所不否認，並據證人黃文祐於原審審理時
      結證證述明確（見原審卷二第一一二頁），至同案被告甲
      ○○則於今大公司工作，亦經甲○○於檢察官訊問時陳述
      明確（見第二二六號偵緝卷第九至十頁）。又今大公司並
      無實際營業，並經被告庚○○於原審審理時證述甚明（見
      原審卷二第一二一頁）。故今大公司為虛設行號，並由被
      告庚○○、己○○擔任負責人等情應可認定。雖被告庚○
      ○辯稱今大公司是鍾建全開設，其只是將房子租給鍾建全
      ，後又改稱是將房子借予鍾建全使用，其所稱前後即有矛
      盾，況查，同案被告鍾建全供稱：「他（指庚○○）也是
      負責人之一。」（見第二二七號偵緝卷第十二頁），另案
      被告黃文祐亦陳稱：「（問：今大公司是何人開的？）庚
      ○○、己○○開的。」（見第二二六號偵緝卷第四三頁）
      ，另證人乙○○於本院審理時證述：「（問：你與被告庚
      ○○、丙○○是何關係？）我受僱於他們。」、「（問：
      公司何名稱？）公司名稱我忘記了，是做鴨肉的。」、「
      （問：何人僱用你？）庚○○僱用我的。」等語，被告庚
      ○○為今大公司負責人，殆無疑義。
（三）另案黃文祐於檢察官訊問時陳稱伊於今大公司係擔任司機
      （見第一二一五號偵查卷第二六頁），於原審審理時則先
      稱其於今大公司僅係工人，僅搬運過一、二次魚。隨即改
      稱甲○○要伊擔任今大公司之司機等語（見原審卷二第一
      一二頁），但查，證人即彰泰公司業務員丁○○於檢察官
      訊問時證稱黃文祐向彰泰購車時係以今大公司之課長名義
      為之，只是證人並未查證等語（見第一二一五號偵查卷第
      四六頁）。此外並有福灣公司分期件申請附條件說明函、
      分期申請書等在卷可參，應可證明另案被告黃文祐以今大
      公司課長名義向彰泰公司業務員丁○○購買上開自用小客
      車無訛。雖證人黃文祐於原審審理時翻異前詞，改稱不知
      上開契約書及本票上「陳靖」之簽名及蓋章是何人所為，
      然證人黃文祐於檢察官歷次訊問時均明確陳述「陳靖」之
      簽名及蓋章為甲○○所為，證人黃文祐於原審審理時雖辯
      稱伊在檢察官訊問時並未陳述何人所為，但經原審勘驗該
      次檢察官訊問錄音帶內容，證人黃文祐確有如檢察官訊問
      筆錄上記載之陳述，證人黃文祐具體陳述有看到被告甲○
      ○簽「陳靖」名字，甚且要求檢察官可以核對被告甲○○
      之筆跡與本票及契約書上之簽名是否相符（見原審卷二第
      一二九頁），是證人黃文祐於原審審理時翻異前詞，顯係
      事後迴護之詞，即無可採。從而，今大公司既未實際從事
      營運，另黃文祐亦非今大公司之課長，被告庚○○等人偽
      稱黃文祐係今大公司課長前往彰泰公司購車，顯係以此為
      詐術以取信彰泰公司業務員丁○○，以取得上開自用小客
      車。足認今大公司為虛設行號，至為顯然。
（四）證人辛○○於偵查中證述，是第三次對保時，甲○○、黃
      文祐、己○○以公司要接洽客戶需要用車，叫他擔任保證
      人，他是第三位保證人等語（見第一二一五號偵查卷第一
      一三、一一四頁）。且查，證人辛○○乃被告己○○、甲
      ○○找來擔任保證人，亦據證人辛○○於檢察官訊問時陳
      述明確，核與鍾建全、黃文祐之供述相符（分見第一二一
      五號偵查卷第一一三頁、第二二七號偵緝卷第十二頁、第
      一二一五號偵查卷第一一五頁），是證人辛○○所述應可
      採信。益見被告己○○、甲○○確有積極要求辛○○加入
      保證，以取得上開自用小客車之行為。另查，證人陳靖於
      偵查中證述，並不認識被告等人，也沒有做被告等人買車
      之保證人（見第一二一五號偵查卷第四六頁），足證陳靖
      並未授權甲○○等人於契約書、本票上簽名、蓋章。
（五）另黃文祐於九十二年七月二十二日檢察官訊問時供稱：「
      契約書上的陳靖是甲○○簽的。我到今大上班是甲○○介
      紹的。我是看到甲○○簽陳靖的名字才不去牽車子的。」
      （見第一二一五號偵查卷第八一頁），於九十二年八月二
      十一日檢察官訊問時亦陳稱：「陳靖的名字是甲○○代簽
      的。」（見第一二一五偵查卷第一一四至一一五頁），復
      於九十二年十一月七日檢察官訊問時堅稱：「（問：為何
      說甲○○簽的？）我有看到甲○○簽的。是甲○○簽的。
      可以比對他的筆跡。」（見第二二六號偵緝卷第三十頁）
      ，此部分並經原審於九十四年三月十四日當庭勘驗檢察官
      訊問錄音帶內容與訊問筆錄記載無誤（見原審卷二第一二
      九頁），再於九十三年一月六日檢察官訊問時供稱：「陳
      靖的名字是甲○○簽的，本票是我先簽的，之後我就到車
      上。」等語。參以，證人即彰泰公司業務員丁○○證稱：
      「本件是在我們汽車公司對保，對保時陳靖不在場，是他
      先生代簽的，另二位保證人有在場，而黃文祐第一次對保
      時未通過，第三次對保時又補了辛○○才通過。」（見第
      一二一五號偵查卷第四六頁）、「代陳靖簽名的人是拿陳
      靖身分證的影本，說是陳靖先生，而當時是鍾建全、甲○
      ○、己○○、另一位姓蔣之人一起來看車，黃文祐沒有來
      看車，合約是鍾建全與自稱是陳靖先生之人先簽名對保，
      而印章是他們請我去代刻的，黃文祐簽名時，有鍾建全、
      己○○、蔣先生在場（按應是庚○○之誤），五萬元的支
      票是己○○交給我的，在兌現當天，我認為沒有問題才將
      車子交給他。」等語（見第一二一五號偵查卷第一一二至
      一一三頁），於原審審理時亦證稱並當庭指認被告甲○○
      即持「陳靖」身分證影本自稱係「陳靖」先生並於本票及
      契約書上簽「陳靖」姓名之人。被告己○○就上開自用小
      客車之買賣過程雖沒有簽約的行為，但商談、交車的過程
      中，己○○均有出現，而且五萬元訂金的支票是己○○交
      付。簽本票及契約書時被告己○○、庚○○也在場。被告
      庚○○並要求證人於對保後協助代刻黃文祐、陳靖、鍾建
      全印章來蓋。契約書與本票是一起簽的。簽本票及契約書
      之日期約比本票上所記載之發票日即九十二年九月九日早
      一個月左右等情（見原審卷二第一四五、一四八頁反面、
      一四七、一五一、一五０至一五二頁、第一四四頁反面、
      一五一頁反面），由證人丁○○上開證述，可證明被告己
      ○○、甲○○、鍾建全等人先行前往彰泰公司看車，日後
      黃文祐才與被告己○○等人前往彰泰公司簽約、對保，當
      時陳靖是由佯稱陳靖先生之人所代簽，第一次簽黃文祐、
      鍾建全、陳靖三個名字，後來又補辛○○一個名字，合約
      與本票是同時簽的，印章為被告庚○○要求證人丁○○代
      為刻製等事實。再鍾建全於檢察官訊問時供稱本票上之簽
      名是伊本人簽名蓋章、且簽本票時庚○○也在場等語（見
      第二二六號偵緝卷第七五頁），核與證人丁○○於原審審
      理時之證述相符（見原審卷二第一四四頁反面），又本票
      係先由「陳靖」、鍾建全簽名，辛○○是第三次，亦與上
      開契約書、本票上記載之順序相符，復佐以被告庚○○、
      己○○於簽本票、契約書時均在場，足資證明被告庚○○
      、己○○與原審被告甲○○、鍾建全及黃文祐就偽造本票
      、契約書之犯行均應有犯意聯絡及行為分擔。從而可見，
      於上開契約書及本票上偽簽「陳靖」名字者為原審被告甲
      ○○。被告己○○、庚○○與原審被告鍾建全、甲○○、
      黃文祐就偽造本票、契約書及詐欺彰泰公司以取得上開自
      用小客車等犯行均有犯意聯絡及行為分擔。
（六）被告庚○○於本院審理時一再陳稱系爭車輛係其同居人丙
      ○○所買，與被告庚○○無關云云，惟查，鍾建全於偵查
      時稱：「當時買車時庚○○是公司總管，己○○是管帳的
      ，車子是我與庚○○、己○○一起去看的。」（見第二二
      六號偵緝卷第三０頁），顯見於當初買系爭車輛時，係由
      鍾建全、庚○○、己○○三人共謀為之，雖丙○○曾出錢
      繳納由鍾建全開立之系爭車輛頭期款支票七萬元，然此尚
      不能證明系爭車輛係丙○○購買。況證人丙○○於偵查時
      亦供稱：「（問：典當之十五萬元你拿走多少？）我拿七
      萬元，因為頭期款七萬元是庚○○向我借的。」（見第二
      二六號偵緝卷第四四頁），被告庚○○亦不否認（見第二
      二六號偵緝卷第六七頁），且於原審時亦稱：「車是我要
      去買的沒錯。」、「（問：你九十一年九月，有跟己○○
      到彰化要買車子？）頭先是我說要買車，也是我送訂金。
      」、「（問：你是否知道買車這件事？）我知道，頭先是
      我先付訂金，後來我叫他們來牽的。」（見原審卷一第三
      ０三、三一０、三一一頁）等語，足證被告庚○○上開所
      辯，自不可信。另被告己○○則以其無犯案之動機及犯意
      ，及無犯罪行為之分擔等語以資抗辯，惟查，證人包祥瑞
      於偵查時供稱：「（問：是否曾去過庚○○的今大食品公
      司幫忙過？）也不算幫忙，我要賺錢，庚○○、己○○有
      時找我幫忙送貨，他們都會下南部找我，問我有沒有人可
      到公司幫忙，我就有時就會到公司去幫忙。」（見第二二
      六號偵緝卷第十頁），同案被告鍾建全亦陳稱：「（問：
      今大公司負責人？）實際是己○○。」，足見今大公司實
      際上係由被告庚○○、己○○虛偽開設，被告己○○辯稱
      未參與犯罪行為之施行，即無可採。
三、核被告庚○○、己○○等二人所為，係犯刑法第二百零一條
    第一項之偽造有價證券罪、同法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪、同法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。其等偽造「陳靖」之印章，用以偽造附條件買賣合約
    及本票，其偽造印章之行為，係偽造私文書及偽造有價證券
    之階段行為，不另論罪；又其等於附條件買賣合約及本票上
    偽造「陳靖」之署名及印文，為偽造私文書及偽造有價證券
    之部分行為，亦不另論罪。其等偽造附條件買賣合約之私文
    書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。其等偽造本票之有價證券後進而行使，行使之
    低度行為應為偽造之高度行為所吸收，不另論罪。被告庚○
    ○、己○○與甲○○、鍾建全及黃文祐等人，就上開所犯之
    偽造有價證券罪、行使偽造私文書罪、詐欺取財罪間，分別
    具有犯意之聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其等利用不知
    情之業務員丁○○委請不知情之刻印店盜刻「陳靖」之印章
    並偽造「陳靖」之印文，及利用不知情之辛○○擔任保證人
    以施用詐術向彰泰公司詐取上開自用小客車，為偽造印章及
    詐欺取財罪之間接正犯。其等冒用「陳靖」之名義為連帶保
    證人，簽立附條件買賣合約，並在合約上偽造「陳靖」之簽
    名及印文，同時偽造「陳靖」為共同發票人之本票一紙，作
    為擔保之用，進而將該合約書及本票交予業務員丁○○而行
    使，以騙取自小客車，其等所犯行使偽造私文書罪、偽造有
    價證券罪、詐欺取財罪之間，具有方法結果之牽連關係，應
    從較重之偽造有價證券罪處斷【司法院廳刑一字第一六九
    二號函、最高法院六十二年度第一次刑庭庭長會議決定(一)可
    資參照】。又被告庚○○有事實欄所載之論罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可參，其於
    五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定，加重其刑。
四、原審以被告庚○○、己○○罪證明確，因而適用刑法第二十
    八條、第二百零一條第一項、第二百十條、第二百十六條、
    第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十七條、第二百
    零五條、第二百十九條、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，並審酌被告庚○○有如事實欄所示論罪科刑執行情形，素
    行不佳，而與被告己○○等人，不思以己力賺取日常生活所
    需，而以詐欺手段詐取他人財物，致生損害於福灣公司、彰
    泰公司、陳靖等人。又被告庚○○犯後雖於原審坦承犯行，
    惟於被告己○○及甲○○二人之審理程序時，復飾詞迴護被
    告己○○及甲○○，並圖減輕己身刑責，顯無悔改之意，被
    告己○○犯後則自始矢口狡辯，犯後態度均不佳。兼衡被告
    庚○○、己○○等二人於本案犯行之分工情形等一切情狀，
    分別量處被告庚○○有期徒刑三年十月，被告己○○處有期
    徒刑三年八月。並敘明於附條件買賣合約上偽造之「陳靖」
    簽名共二枚及偽造之「陳靖」印文共二枚，應依刑法第二百
    十九條之規定宣告沒收。於本票上之「陳靖」簽名及印文各
    一枚雖均係偽造，但其上仍有被告黃文祐、鍾建全及案外人
    辛○○之真正簽名及印文，就該其他三人而言，本票並非偽
    造，不得宣告沒收本票，僅就如附表所示本票上偽造「陳靖
    」為共同發票人之部分，依刑法第二百零五條規定宣告沒收
    【參見最高法院八十四年台上字第一五五０號判例意旨、九
    十一年度台上字第七０八二號判決要旨】。至偽造之「陳靖
    」印章，業已滅失，已據證人丁○○於原審審理時陳明在卷
    （見原審卷二第一五一頁），爰不另為沒收之宣告，附此敘
    明。
五、本院經核原審認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適，被告等上
    訴意旨均否認上開犯行，乃就原判決已經詳細敘述之論據，
    任意指摘原判決不當，並無可取，為無理由，應予駁回。
貳、公訴意旨另以：被告己○○、甲○○及黃文祐於取得上開自
    用小客車後，明知黃文祐僅取得上開自用小客車之管理、使
    用權，並未取得所有權，竟基於意圖不法利益之犯意聯絡，
    於九十一年十月十五日，依被告己○○之指示，由黃文祐與
    甲○○及庚○○友人丙○○共同前往址設臺中縣龍井鄉○○
    路○段四二三號林銘桂所經營之大亞當舖，將上開自用小客
    車典當得款十五萬元，因認被告己○○另涉犯動產擔保交易
    法第三十八條之罪（至起訴書所載被告庚○○所涉違反動產
    擔保交易法第三十八條之罪部分，業經公訴檢察官當庭減縮
    ，見原審卷一第一七一頁反面），固非無據。惟查，行為人
    基於詐欺取財之目的，與被害人訂立附條件買賣契約，詐得
    財物後，復將詐得之財物出售，除構成刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪外，是否另犯動產擔保交易法第三十八
    條之罪，容有不同見解。惟本院認為如行為人以詐欺手段詐
    取財物，足見行為人於訂約時即存有不法所有之意圖。行為
    人係假動產擔保交易之名，行詐欺之實，行為人實無與被害
    人成立動產擔保交易之真意，是行為人所為自與動產擔保交
    易法第三十八條之所規範之情形不符，而無構成動產擔保交
    易法第三十八條之罪之餘地。因此，被告己○○及甲○○係
    以詐欺之手段取得上開自用小客車，已如上述。是被告己○
    ○及甲○○於購車時即係基於不法所有意圖與被害人訂立本
    案附條件買賣契約，被告實無訂立附條件買賣契約之真意至
    為灼然，是被告己○○所為，自不構成動產擔保交易法第三
    十八條之罪，然公訴意旨認被告所犯違反動產擔保交易法之
    犯行與其所犯上開有罪部分之詐欺取財罪、偽造有價證券罪
    及行使偽造私文書罪間，具有牽連犯之裁判上一罪之關係，
    此部分不另為無罪之諭知。經核原審此部分之認定，於法尚
    無不合，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄法條：
刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：被告庚○○、己○○、甲○○等3 人偽造之本票
┌───┬───┬────┬───┬───┐
│發票人│共同  │  票面  │發票日│到期日│
│      │發票人│  金額  │      │      │
├───┼───┼────┼───┼───┤
│黃文祐│陳靖  │  陸拾捌│91年  │91年  │
│      │鍾建全│  萬貳仟│9月9日│10月24│
│      │辛○○│  貳佰元│      │日    │
│      │      │  整    │      │      │
└───┴───┴────┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
