【裁判字號】    94,軍上,13
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          94年度軍上字第13號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
  選任辯護人  黃仕昆  律師
上列被告因貪污治罪條例案件，本院於中華民國94年12月16日所
為之判決正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決正本，應補載判決之作成日期為「中華民國94年12月16日
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決之正本有如主文所示之漏載，而不影響於全案情
    節與判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                  刑事第五法庭  審判長法  官 楊明章
                                      法  官 吳森豐
                                      法  官 戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 李珍鳳
中    華    民    國    95    年     1    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
