【裁判字號】    94,聲,471
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    37號（
選任辯護人  林崑城  律師
上列聲請人因本院94年度上訴字第1057號強盜等案件，聲請保外
就醫，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○在台灣嘉義地方法院羈押於嘉義
    看守所之民國（下同）九十四年一月底，因作伏地挺身運動
    摔傷下體睪丸部位，致睪丸瘀血迄今已十一個月有餘，並未
    消腫，並且劇痛不已，已由嘉義看守所所醫及台南看守所所
    醫診察而證實其事，台南看守所所醫並稱：「為明瞭傷情，
    必須送往所外醫院照射Ｘ光，以明究竟。」，為此聲請准予
    保外就醫，以免影響聲請人之生殖機能，造成終身不育之千
    古憾事云云。
二、按羈押之被告，有現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經
    具保聲請停止羈押，不得駁回。刑事訴訟法第一百十四條第
    三款定有明文。
三、經查：
（一）本件聲請人即被告甲○○前經本院訊問後，認犯強盜等罪
      ，其最輕本刑為五年以上有期徒刑以上之罪，其犯罪嫌疑
      重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
      非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而執行羈押。
（二）聲請人上開所述之情形，經本院向臺灣臺南看守所查詢結
      果，收容人甲○○曾於九十四年十一月十五日因睪丸疼痛
      戒護外醫，經泌尿科醫師診察無異常，於九十四年十一月
      二十九日氣喘發作一次，目前於工場作業尚稱正常，所內
      醫師診療暫無須保外就醫，並檢附內外傷紀錄表、被告健
      康檢查表、所內就醫紀錄及臺南市立醫院門診收據影本各
      乙份，有該所九十四年十二月九日南所亭衛字第09400066
      59號函在卷可稽，足見聲請人並非現罹疾病，非保外治療
      顯難痊癒之情況，是其聲請保外就醫為無理由，應予駁回
      。
據上論結，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
