【裁判字號】    95,裁,3
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00003號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中華民國
94年6月16日本院94年度裁字第01103號裁定，聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定具有行政
    訴訟法第273條第1項、第2項所列情形之一者，始得為之。
    而該條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤，係指原判決所適
    用之法規與該案應適用之現行法規相違背，或與解釋判例有
    所牴觸者而言。至於事實之認定或法律上見解之歧異，聲請
    人對之縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤，而據為聲請
    再審之理由。
二、本件聲請再審意旨略謂：民事訴訟法第451條之1非行政訴訟
    法具體準用之條文，原裁定竟創造行政訴訟法未規定之解釋
    ，以「應適用簡易訴訟程序之事件，原審依通常訴訟程序審
    判，並不改變其為簡易訴訟事件之性質，上訴人對該判決提
    起上訴，應適用行政訴訟法第235條之規定，對於適用簡易
    程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可，且該許可以訴
    訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。」將原審誤用
    程序之責任及不利益歸聲請人，有違憲法第16條賦予人民訴
    訟權及正當法律程序云云。經核應適用簡易訴訟程序之事件
    ，高等行政法院依通常訴訟程序審判，對於當事人之程序保
    障並無欠缺，然並不因此改變其為簡易訴訟事件之性質，原
    裁定就應適用簡易訴訟程序事件之性質予以闡述，於法並無
    不合，自無適用法規錯誤之問題，聲請人之再審聲請為顯無
    再審理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  第四庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
