【裁判字號】    94,訴,594
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00594號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人丙○○前於民國（下同）88年12月2日以「可精細
    研磨之乾溼兩用研磨榨汁機」向被告經濟部智慧財產局申請
    發明專利，經被告編為第00000000號審查，不予專利。嗣參
    加人於89年11月7日向被告改請新型專利，並經被告編為第
    00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第
    0000000號專利證書。嗣原告甲○○、乙○○以其違反核准
    時專利法第97條、第98條第1項第1、2款及第2項之規定，對
    之提起舉發，案經被告審查，於93年6月30日以（93）智專
    三(一)05017字第09320573180號專利舉發審定書為「舉發不成
    立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予
    撤銷，參加人丙○○之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                       第七庭 審判長 法  官 劉介中
                                     法  官 黃秋鴻
                                     法  官 李玉卿
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                                     書記官 黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
