【裁判字號】    94,訴,609
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第609號
原      告  日商樂雅綜合股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國83年10月4日以「高爾夫球桿用桿頭」向被告
    前身即中央標準局（88年1月26日改制為經濟部智慧財產局
    ）申請新式樣專利，經被告編為第00000000號審查，准予專
    利，並於公告期滿後，發給新式樣第046023號專利證書。嗣
    乙○○以該專利案有違核准時專利法第106條第1項、第107
    條第1項第1款及第2項之規定，不符新式樣專利要件，對之
    提起舉發，案經被告審查，為「舉發成立，應撤銷專利權」
    之處分。原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁
    回，原告對上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。本件
    判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，乙○○之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命乙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
