【裁判字號】    93,訴,3772
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第03772號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳昭誠會計師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  日月光半導體製造股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
日月光半導體製造股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人日月光半導體製造股份有限公司前於民國（下同）
    88年11月9日以「具強度及電性增益之球格陣列封裝構造及
    其製造方法」向被告經濟部智慧財產局申請發明專利，經被
    告編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，原告甲○
    ○以其違反核准審定時專利法第20條第1項第2款之規定，對
    之提起異議，案經被告審查，於93年3月1日以（93）智專三
    (二)04060字第9320190120號專利異議審定書為「異議不成立
    」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤
    銷，參加人日月光半導體製造股份有限公司之權利或法律上
    之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                       第七庭 審判長 法  官 劉介中
                                     法  官 黃秋鴻
                                     法  官 李玉卿
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                                     書記官 黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
