【裁判字號】    94,訴,685
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第685號
原      告  三彪科技股份有限公司
代  表  人  張智凱
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  正光製藥有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  徐宏昇律師
上列原告與被告間因商標評定事件，參加人聲請獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
准許正光製藥有限公司獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有明
    文。
二、緣原告於民國89年10月5日以「三陽100及圖（二）（彩）」
    商標作為其註冊第85715號「台灣三陽製藥廠標章」商標之
    聯合商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第5類之中西藥品、藥用膠布、醫療補助用營
    養製劑等商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第98
    0533號聯合商標。嗣正光製藥有限公司以該商標有違註冊時
    商標法第36條、第37條第7款、第12款之規定，對之申請評
    定。92年11月28日現行商標法修正公布施行，系爭商標依法
    視為獨立之註冊商標。案經被告審查，為該商標之註冊應予
    撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部訴願決定駁回
    ，原告對上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。本件判
    決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，正光製藥有限
    公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，依聲請裁定允許正廠製藥有限公司獨立參加本件訴
    訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
