【裁判字號】    94,訴,639
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第639號
原      告  富立好工業股份有限公司
                          送達.
                          山南.
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  易定芳律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  森泉企業股份有限公司
代  表  人  丙○○
送達代收人  沈慶慧
            丁○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
森泉企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國91年7月8日以「晶工及圖JIN KON」商標，作
    為其註冊第138578號「弘正有限公司標章（二）」商標之聯
    合商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及
    服務分類表第7類之家庭用果汁機、家庭用果菜機、家庭用
    果菜調理機、家庭用榨汁機等商品，向被告申請註冊，經被
    告准列為註冊第0000000號聯合商標（依現行商標法第86條
    第1項規定，本件聯合商標自92年11月28日修正施行當日起
    ，視為商標）。嗣森泉企業股份有限公司以該商標有違註冊
    時商標法第37條第7款、第12款及第14款之規定，對之申請
    評定，經被告審查，以93年10月15日中台評字第920348號商
    標評定書為該商標之註冊應予撤銷之處分，原告不服，提起
    訴願，經經濟部為訴願駁回之決定，原告對上開訴願決定不
    服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，森泉企業股份有限公司之權利或法律上
    之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命森泉企業
    股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
