【裁判字號】    94,訴,651
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第651號
原      告  大西洋飲料股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣乙○○君於民國91年4月29日以「蘋果圖樣」商標作為其
    註冊第0000000號「蘋果圖樣」商標之聯合商標，指定使用
    於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第32類
    之「啤酒、汽水、果汁、礦泉水、綜合植物飲料、青草植物
    茶（包）、製飲料用糖漿製劑」商品，向被告申請註冊，經
    被告准列為審定第0000000號商標。91年11月28日原告以該
    聯合商標有違修正前商標法第37條第7款、第12款及第14款
    之規定，對之提起異議。嗣現行商標法於92年11月28日修正
    施行，被告乃依現行商標法第86條第2項及第89條第1項規定
    ，以該聯合商標視為獨立商標逕予註冊。另現行商標法第90
    條規定：本法修正施行前，已提出異議，尚未異議審定之案
    件，以本法修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法事
    由為限，始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦理。本件
    原異議主張之條款業經修正為商標法第23條第1項第12款、
    第13款及第14款規定。案經被告審查，為異議不成立之處分
    。原告不服，提起訴願，經經濟部為訴願駁回之決定，原告
    對上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，乙○○之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命乙○○
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     1    月    5     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
