【裁判字號】    94,重訴,561
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第561號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付買賣價金事件，上訴人因不
服本院於民國94年10月11日所為之第一審判決，提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣柒佰壹拾玖萬元，應徵第二審裁判
費合新台幣壹拾萬捌仟貳佰柒拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
