【裁判字號】    94,家訴,117
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    確認婚姻成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度家訴字第117號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳傳中律師
複代理人    丁○○
複代理人    戊○○
複代理人    乙○○
被      告  庚○○
上列當事人間請求確認婚姻成立事件，本院於九十四年十二月二
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間婚姻關係存在。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造本係夫妻，於民國八十六年八月四日達成離婚
      協議，並於同年月7日為離婚登記，惟該離婚協議書上之
      證人己○○、丙○○並未親自見聞兩造確有離婚之真意，
      本件離婚顯然違背法定要式，原告自得訴請判決如聲明。
  三、證據：提出戶籍謄本、離婚協議書等影本各1件為憑，並
      聲請訊問證人己○○。
乙、被告方面：
  一、聲明：求為判決駁回原告之訴。
  二、陳述：兩造已離婚，原告是不想付贍養費才提起本訴，證
      人是原告的朋友，他們知道我們要離婚，對證人之證言無
      意見。
    理  由
一、原告主張兩造離婚協議書上之證人並未親自見聞兩造離婚之
    意思之事實，業據提出離婚協議書等件為證，並經兩造離婚
    協議書上之證人己○○到庭證稱；我在離婚協議書上簽名之
    當時，沒有見到任何人，是朋友丙○○告訴我有一位朋友要
    離婚，叫我幫忙簽名，我就簽名，我與兩造並不認識，也沒
    有見過面等語，兩造對證人之證言並不爭執，自可認原告主
    張為真實。
三、按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應向
    戶政機關為離婚之登記。民法第1050條定有明文，是兩願離
    婚，須以書面為之，並有二以上之證人簽名，及為離婚之戶
    籍登記，始生效力，而離婚之二位證人則需親見親聞離婚當
    事人有離婚之意，始足當之，本件離婚協議書上之證人之一
    既僅係另一位證人丙○○叫伊簽名，伊即簽名，顯然其並未
    親見親聞兩造有離婚之真意，自難認兩造離婚協議已符合前
    述民法之規定，原告訴請確認兩造間婚姻關係存在，於法即
    屬正當，應予准許。惟本件訴訟費用本院酌量勝訴之原告及
    敗訴之被告，有民事訴訟法第81條之情形，故命勝訴之原告
    負擔全部之訴訟費用。
四、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第81條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     5    日
                  家事庭法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月     5    日
                                書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
