【裁判字號】    95,補,23
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    調整補償款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第23號
原      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告財團法人國家衛生研究院間調整補償款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹億
零玖佰貳拾萬零玖佰捌拾元，應徵第一審裁判費新臺幣玖拾陸萬
貳仟玖佰壹拾柒元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
