【裁判字號】    94,交聲,1274
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1274號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚
    未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、本件異議人甲○○於民國九十四年九月二十九日十二時六分
    許，駕駛張玲瑜所有車牌號碼ＣＤ－六０六九號自用小客車
    ，沿臺北市○○○路由南往北行駛，行經忠孝東路、杭州南
    路口欲右轉忠孝東路之際，因行近行人穿越道，且該行人穿
    越道有行人由北向南穿越時，不暫停讓行人先行通過，為臺
    北市政府警察局中正第一分局（下稱舉發機關）員警發現，
    以拍照方式存證，並以逕行舉發之方式認上開車輛有違反道
    路交通管理處罰條例第四十四條第二款規定之行為，逕行掣
    發臺北市政府警察局九十四年十月十一日北市警交大字第Ａ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單予以
    舉發，嗣異議人於舉發通知單上所載之應到案日期前向裁決
    機關提出申訴，並於九十四年十二月二十六日依道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第二十四條規定向裁決機關
    提出辦理歸責駕駛人之處罰，且異議人於裁決機關尚未開立
    裁決書裁決前即聲明異議，有臺北市交通事件裁決所九十四
    年十二月二十七日北市裁四字第０九四四五二六九三００號
    函附卷可稽。
三、經查，本件異議人即違規行為人甲○○於接獲舉發機關舉發
    違反道路交通管理事件通知單（北市警交大字第Ａ0000
    0000號）後，在未經裁決機關即臺北市交通事件裁決所
    裁決前即聲明異議，由於上開通知單並非上述裁決機關之裁
    決書，異議人即尚未具有受處分人身分，其既非針對裁決聲
    明異議，核諸前揭說明，其聲明異議自不合法律上之程式，
    且無從補正，自應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
