【裁判字號】    95,簡抗,2
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因給付服務費等事件，抗告人對於本院台
北簡易庭民國94年11月30日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄。又當事人得合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。另民
    事訴訟法第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人
    ，依其預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平
    者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院
    ，但兩造均為法人或商人者，不在此限。民事訴訟法第1條
    、第24條第1項、第28條第2項分別定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人已離去原職並於另間公司任職，若需
    至相對人住所地之管轄法院即台灣台中地方法院開庭，必會
    造成抗告人工作上之不便云云，爰請求原裁定廢棄云云。
三、經查：依兩造間委託貸款契約書第10條雖約定合意由本院為
    管轄法院，但依民事訴訟法第28條第2項之規定可知，契約
    當事人之一造如為法人或商人，以其預定用於同類契約之合
    意管轄條款與非法人或商人之他造訂立契約者，締約之他造
    就此條款多無磋商之餘地，為防止合意管轄條款之濫用，保
    障經濟弱勢當事人之權益，若合意管轄之約定，按其情形顯
    失公平者，他造得於本案言詞辯論前，聲請法院移送於其法
    定之管轄法院，但若兩造均為法人或商人者不適用之。抗告
    人自承係從事申辦委託貸款之工作（見原審卷第13頁），顯
    係以仲介提供貸款服務為營業之商人，且系爭契約為定型化
    契約，依上述之規定，應排除合意管轄之適用。相對人得聲
    請法院移送於管轄法院，本件相對人之住所地係在台中縣豐
    原市○○街23巷7號，依民事訴訟法第1條「以原就被原則」
    ，原審依相對人之聲請將本件移送於台灣台中地方法院於法
    並無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，自無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                                    書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
