【裁判字號】    95,簡,14
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      九十五年度簡字第一四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二○九二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並就犯罪事實補充如下：被告甲○○係侵
    占被害人乙○○所有之ＳＯＮＹ廠牌，易利信Ｋ七○○機型
    之行動電話一具（機身號碼：0000000000000
    00號，含門號0000000000號之晶片卡一枚）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行尚稱良好，且其所獲財物業經被害人乙
    ○○領回，所生危害尚非至鉅，及其犯罪動機、目的、手段
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、刑法第三百三十七條、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，第二條，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
