【裁判字號】    94,簡,3214
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3214號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第2045號、94年度偵緝字第2046號），本院判決如下：
  主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    及同法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告所犯上開二罪，
    其罪名互殊，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告已有因偽
    造文書案件經法院判刑之紀錄，素行非佳，且年值青壯，不
    思以正當途徑獲取金錢，因一時貪念而為本案犯行，造成被
    害人之財產上損失，並所增財產犯罪被害人及治安機關追贓
    之困難程度，惟其於犯罪後尚能坦承犯行，因犯罪所得之利
    益非巨等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
