【裁判字號】    95,司,5
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度司字第5號
聲  請  人  張孝威即台福投資有限公司之清算人
上聲請人聲請呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，依非訟事件法施行細則第13條之規定，補正下列事項，逾
期補正，即駁回其聲請，特此裁定。應補正事項：
一、清算人就任後三次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告債
    權人於三個月內申報債權之證明文件。
二、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄提經股東會承
    認之證明文件。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
