【裁判字號】    95,再微,1
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度再微字第1號
再審  原告  甲○○
再審  被告  金鼎大廈管理委員會
法定代理人  盧秀鳳
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於中華民國94年11月10
日本院94年度小上字第107 號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判，提起上訴或抗告，經以上訴
    或抗告無理由為駁回之裁判者，不得更以同一理由提起再審
    之訴或聲請再審，民事訴訟法第436條之31規定甚明。
二、本件再審意旨略以：再審原告提示民事訴訟法第386 條第2
    項證據，因天災滯留國外，為有正當理由不到場，原確定判
    決未予審酌，給予辯論機會，有失公平。再審原告於原審主
    張依公寓大廈管理條例，原審認定再審原告於二審提出新攻
    擊防禦方法，而不加以斟酌，與再審原告原意不符，依再審
    原告所提證據，若能斟酌調查，足以影響終結判決。另於原
    審判決應載明因天災滯留國外證據採信與否，又再審被告法
    定代理人李家豪不具規約第6 條區所有權人資格，不得擔任
    主任委員或財務委員，原判決均未斟酌再審原告所提出之證
    據云云。
三、查再審原告主張其因天災滯留大陸，而有民事訴訟法第386
    條規定有正當理由不能到場之情形，而再審被告法定代理人
    亦有與規約資格不符，不得擔任管理委員會主任委員之情形
    ，再審原告均已於前審之本院94年度小上字第107 號事件以
    上訴主張之。又小額事件之第二審判決，倘依上訴意旨足認
    上訴為無理由者，得不經言詞辯論為之，此為民事訴訟法第
    436 條之29條第2 款所明定，原確定判決就此亦已說明，本
    件原確定判決既以其上訴無理由判決駁回再審原告上訴，揆
    諸首揭規定，再審原告仍執同一理由提起本件再審，於法即
    屬不合，應予駁回。
四、本件訴訟費用確定為1,500 元，應由再審原告負擔。
五、依民事訴訟法第436條之31、第436條之32第4項、第502條第
    1項、第436條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  汪漢卿
                                  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月     5    日
                                  書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
