【裁判字號】    94,易,1387
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第1387號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
具  保  人  李政哲
                      樓
上列具保人因被告甲○○侵占案件，本院裁定如下：
    主      文
李政哲繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告甲○○因侵占案件，前經台灣台北地方法院檢察署於九
    十四年一月二十三日通緝到案時，並經台灣台北地方法院檢
    察署檢察官准予被告具保新臺幣（下同）一萬元，翌日由具
    保人李政哲繳納一萬元之保證金後，予以釋放在案，此有台
    灣台北地方法院檢察署刑事保證金收據一份附卷可稽。詎被
    告經本院合法傳喚後，無正當理由未於指定期日九十四年十
    月四日上午十時十分、九十四年十月二十八日下午二時十分
    到庭，又拘提無著，而證人李政哲於九十四年十月二十八日
    本院準備程序時亦到庭證述已不知被告去向，且無法聯絡到
    被告，足證被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應沒入具保人
    李政哲繳納之保證金一萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  吳秋宏
                                    法  官  林婷立
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  王曉雁
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
