【裁判字號】    93,訴,1860
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第1860號
上訴人      金陵貿易有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○○
上列上訴人與被上訴人因93年訴字第1860號返還房屋事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣1,590,642元，
應徵第二審裁判費合新台幣25,260元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
