【裁判字號】    94,監,124
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度監字第124號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請指定禁治產人之監護人事件，抗告人對於民國
94年7 月20日年本院94年度監字第124 號第一審裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按（第1 項）受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10
    日之不變期間內為之，但送達前之抗告，亦有效力；（第2
    項）未受裁定送達之人提起抗告，前項期間應自其知悉裁定
    時起算，但裁定送達於受裁定之人後已逾6 個月，或因裁定
    而生之程序已終結者，不得抗告，非訟事件法第42條定有明
    文。
二、本院94年度監字第124 號裁定已於民國94年7 月26日寄存送
    達，有送達證書在卷可稽，抗告人遲至同年11月21日始行提
    起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上結論，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
上為正本係照原本作成
不得抗告，但得向本院提出異議。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                  書記官  巫美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
