【裁判字號】    94,簡上,705
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第705號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  大來交通事業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  薛松雨律師
            王玫珺律師
            林佳薇律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
94年9月30日本院臺北簡易庭91年度北簡字第20263號第一審判決
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付新台幣貳拾萬陸仟佰玖拾伍元及加
計法定遲延利息部分，與該部分假執行之宣告暨命上訴人負擔訴
訟費用之裁判均廢棄，發回原審法院。
    理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。此項規定，
    依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第二
    審上訴程序準用之。
二、又，訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終
    結前，以裁定停止訴訟程序（民事訴訟法第183條規定參照
    ）；且，訴訟程序當然或裁定停止間，法院及當事人不得為
    關於本案之訴訟行為（見同法第188條第1項前段規定）。查
    ，原審法院於民國92年4月2日裁定本件訴訟於本院91年度北
    交簡字第1274號過失傷害刑事案件終結前，停止訴訟程序（
    見原審卷第37至38頁），嗣上列過失傷害刑事案件於94年8
    月9日終結後（見原審卷第56頁），原審法院竟未依民事訴
    訟法第186條規定，將該停止訴訟裁定予以撤銷，即於同年9
    月23日逕為言詞辯論，並就本件為終結之判決（見原審卷第
    62 至63頁），其訴訟程序顯有重大瑕疵（最高法院91年台
    上字第330號判決意旨參照），上訴人復不同意由本院就該
    事件自為實體之裁判，以補正上開訴訟程序之瑕疵（見本院
    卷第21頁），則為維持審級制度，自有將原判決關於「命上
    訴人給付新台幣236,395元及加計法定遲延利息部分，與該
    部分假執行之宣告暨命上訴人負擔訴訟費用之裁判」均廢棄
    （被上訴人對於原審敗訴部分，並未聲明不服），發回原審
    法院（即本院台北簡易庭）更為裁判之必要 (本院卷第14
    頁之台灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會意旨參照)。
    從而，上訴人執此指摘原判決此部分不當，求予廢棄，並將
    本件發回原審法院（即本院台北簡易庭）更為裁判，以維持
    審級之利益，為有理由。本院爰不經言詞辯論程序，將原判
    決不利於上訴人部分均廢棄，發回原審法院（即本院台北簡
    易庭）重行審理。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                 民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                     法  官  傅中樂
                                     法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                     書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
