【裁判字號】    94,訴,169
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第169號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人曾德榮
上列具保人因被告偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌偽造有價證券案件，經
    依本院指定保證金新臺幣30,000元，繳納現金後，予以具保
    。（94年8月1日94年刑保字第355號）
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  丁蓓蓓
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
