【裁判字號】    94,家訴,187
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度家訴字第187號
原      告  乙○○
                        8樓之.
被      告  甲○○
                        8樓之.
上列當事人間請求婚姻無效事件，本院於民國95年1 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國94年3 月11日在本院辦理公證結婚，
    並辦理戶籍登記，惟被告曾於加拿大結婚，於94年7 月24日
    才判決結婚，兩造婚姻違反我國民法第985 條第1 項規定，
    依第988 條第2 款規定，兩造婚姻應屬無效，爰依民事訴訟
    法第247 條第1 項規定，訴請確認兩造婚姻關係無效。
二、原告主張之事實，業經原告提出加拿大安大略省高等法院之
    認證書、台北駐加拿大貿易辦事處函為證，並有司法院戶役
    政線上查詢單在卷可稽，被告對此並不爭執，自堪信為真實
    。
三、查兩造於94年3 月11日結婚，因被告重婚而無效，已如前述
    ，惟兩造之戶籍仍登記兩造為夫妻關係，自有提起本件訴訟
    ，以除去兩造私法上地位不安狀態之必要，應認原告提起本
    件訴訟有受確認判決之法律上利益。是原告依民事訴訟法第
    247 條第1 項規定，訴請確認兩造婚姻關係無效，洵屬有據
    ，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
