【裁判字號】    95,抗,1
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        95年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  順益汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國九十四年九月
五日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張；其執有抗告人及郭慈瑀於民國94年4月8日
    共同為發票人，付款地在相對人公司，金額新台幣45萬元，
    利息按年息20%計算，免除作成拒絕證書，到期日未載之本
    票一紙，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定
    許可強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原裁
    定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人每月皆有固定繳付貸款，且每月貸款
    （汽車）費用已有6%以上之複利貸款費，抗告人提出要加收
    20%之年息，已超過規定之法定年利率，爰請求將原裁定廢
    棄等語。本件縱依抗告人所稱即使屬實，亦係屬實體上票據
    債務存否之爭執，依首開說明，應另循訴訟程序解決，尚非
    本件非訟程序所得審究，本件仍應為許可強制執行之裁定。
    抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                    民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  劉又菁
                                      法  官  薛中興
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                                      書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
