【裁判字號】    94,交聲,1278
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1278號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  益群會計師事務所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十四年十一月二十八日所為之北市裁二字第
裁二二—ＡＣ0000000號處分（原舉發案號：北市警交大
字第號ＡＣ0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以，異議人即受處分人益群會計師事務所所有
    之車牌號碼○五○八—ＥＤ號自用小客車，於民國九十四年
    八月二十八日九時十六分許，由南往北方向行經臺北市○○
    路○段時，經警逕行舉發「行車限速五十公里，經測時速六
    十一公里，超速十一公里未滿二十公里」之違規，並由臺北
    市交通事件裁決所依道路交通管理處罰條例第四十條第一項
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，以北市裁二
    字第裁二二—ＡＣ0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣
    （以下同）一千七百元。異議人於同日收受裁決書，旋即提
    出本件聲明異議。
二、異議意旨略以，異議人所有之車牌號碼○五○八—ＥＤ號自
    用小客車固曾於上開時間、地點行經該路段，惟因該車已經
    採行自動設速每小時六十公里，是本件有可能是測速機器標
    準設定有所誤差，以致發生誤判，異議人超出寬限值時速六
    十公里僅有一公里，且任何機械裝置在測量時均有誤差範圍
    ，是若測速機器之誤差標準超過一公里之內，則不應予以裁
    罰，據此聲明異議云云。
三、按行車速度，依標誌或標線之規定，道路交通安全規則第九
    十三條第一項定設有明文。另汽車駕駛人，行車速度，超過
    規定之最高時速，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下
    之罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十
    條第一項、第六十三條第一第一款亦規定甚明。
四、經查，異議人所有之汽車於前揭時、地超速違規經警舉發等
    情，有雷達測速照相設備所拍攝之照片一幀、臺北市政府警
    察局士林分局交通分隊九十四年九月十二日北市警交大字第
    ＡＣ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單在
    卷可參，而該車違規地點承德路四段設置之雷達測速照相設
    備，係於九十四年七月四日通過經濟部標準檢驗局國家標準
    檢驗合格，且領有合格證書（編號：Ｍ00000000）
    ，有效合格期限至九十五年七月三十一日，儀器本身即具有
    高度準確性，其偵測速率誤差於時速一百公里以下時不大於
    三公里，於一百公里以上時為百分之三等情，有臺北市政府
    警察局士林分局九十四年十二月二十三日北市警士分交字第
    ○九四三四九七八○○○號函、經濟部標準檢驗局雷達測速
    儀器檢定合格證書影本一紙在卷可參，足徵本件所用測速儀
    器具有高度準確性，所測得採證之速度值除具公信力外，並
    可作為執法採證之用，是異議人空言質疑該測速儀器應有誤
    差範圍，並無可採。
五、另異議人既自承伊上開車輛當時之時速為約為六十公里，而
    該路段雷達測速設備所測得異議人車輛之時速為六十一公里
    ，是縱該設備有誤差值之存在，該車之時速至少亦有五十八
    公里，然上開承德路四段之最高行車速度為每小時五十公里
    ，有臺北市政府警察局士林分局九十四年十月十七日北市警
    士分交字第○九四三三九七六八○○號函及九十四年十二月
    二十三日北市警士分交字第○九四三四九七八○○○號函在
    卷可參，則異議人所有之上開車輛有前揭超速之違規行為，
    至甚明確。雖然警方得因舉證困難之故而於科學儀器可能發
    生誤差之範圍放寬取締標準，但異議人車輛之上開超速行為
    既甚為顯然，警方予以舉發，尚無違誤，併予敘明。
六、綜上所述，異議人所有之前揭汽車於上開時、地違規超速之
    行為，事證明確，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第
    四十條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定
    ，裁處受處分人罰鍰一千七百元，無任何違誤，量罰亦甚妥
    適，應予維持，本件異議為無理由，應駁回之。另本件受處
    分人並非自然人，而無依道路交通管理處罰條例第六十三條
    第一項第一款規定記違規點數之餘地，附此說明之。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  交通法庭  法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                            書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
