【裁判字號】    95,補,13
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第13號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院勞工保險局間、行政院勞工委員會間請求
國家賠償事件，原告有下列事項應予補正，茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣伍拾萬肆仟元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟伍佰壹拾元
    。
二、被告之全名、法定代理人及事務所。
三、明確之聲明。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
