【裁判字號】    94,易,691
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度易字第691號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度易字第691號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經被告於本院行準備程序中
    坦承經檢察官起訴及併案之犯罪事實後，經本院以九十四年
    度易字第六九一號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    惟因被告嗣後又對於經檢察官起訴起訴及併案之犯罪事實多
    所爭執，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常
    審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
