【裁判字號】    94,易,1915
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1915號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決
處刑（94年度偵字第14601號），因本院簡易庭認不宜以簡易判
決處刑，改由通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻關係，為家庭暴
    力防治法第三條第一款所定之家庭成員，於九十四年七月十
    一日上午十時許，在台北市○○區○○路二段一Ｏ九巷二號
    住處，乙○○與甲○○因金錢問題發生口角，乙○○竟基於
    普通傷害之犯意，出手毆打甲○○，致甲○○受有右上肢多
    處挫傷之傷害，案經被害人甲○○提起告訴，故認被告涉犯
    刑法第二百七十七條第一項傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，依刑法第二百八
    十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○具
    狀撤回告訴，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，合依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
