【裁判字號】    94,簡,3200
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實，除一第一行「甲○○明知將自己
    之金融帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，可能因此供
    不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運
    用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪」等字，更
    改為「甲○○預見提供自己之金融帳戶、存摺、提款卡及密
    碼予陌生人士使用，常與財產犯罪密切相關，可能被不法人
    士所利用以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任所提供之帳戶
    可能被不法份子用以詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺取財犯罪之不確定故意」外，其餘犯罪事實及證據
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、查被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶存摺、提款卡及密碼
    予上開意欲為詐欺行為之不詳成年人，由該意欲為詐欺行為
    之不詳成年人以詐術使被害人乙○○陷於錯誤，而轉帳至被
    告所開立之犯罪事實欄所載帳戶，再經由該意欲為詐欺行為
    之不詳成年人提領，綜觀全卷並無證據證明被告有參與詐欺
    犯行之構成要件行為，是核被告所為係犯刑法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告所為係詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，惟提
    供帳戶供欲為不法行為之人使用，所為已影響社會正常經濟
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至被告於中華郵政股份有限公司臺北民
    生郵局設立之○六七四○九號帳戶之存摺及提款卡等物，雖
    係被告供該不明人士詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未
    取回，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第四百五
十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
前段、第三十條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，逕以簡易判決判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第三百九十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
