【裁判字號】    94,勞訴,98
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度勞訴字第98號
原      告  立天時代股份有限公司
法定代理人  林育綜
訴訟代理人  施可秀
上列原告與被告甲○○間給付違約金等事件，原告起訴就訴之聲
明第2項「被告於民國95年7月21日前，不得在台灣地區參與、從
事或受僱於包括裕強醫療集團下轄關係公司在內之任何與原告之
光觸媒原料及應用服務之提供具有直接競爭關係之事業」，未據
繳納裁判費，查本件上揭部分訴訟標的金（價）額核定為新臺幣
1,137,00 0元（43,000×3＋48,000×21＝1,137,000），應徵第
一審裁判費新臺幣12,286元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                          勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                      書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
