【裁判字號】    94,交聲,1297
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1297號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所94年12月12日所為之處分（原處分：北市
裁二字第裁22-AEB580869號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文；次按認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
    ，最高法院30年上字第816 號判例、76年台上字第4986號判
    例參照。而法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道
    路交通管理處罰條例第89條前段規定甚明，是前揭刑事訴訟
    法上之罪疑唯輕或罪疑唯有利於被告之原則，於法院審理交
    通聲明異議案件時，亦有所適用。
二、原處分意旨認異議人即受處分人甲○○駕駛自小客車（車牌
    號碼：V3－1579號，下稱系爭車輛）在台北市○○路○ 段（
    南往北）與國興路口，違反禁止左轉之規定，而違規左轉國
    興路，經台北市政府警察局萬華分局當場攔停舉發，依違反
    道路交通管理處罰條例第48條第2 款之規定，處罰鍰新台幣
    600 元，並依同條例第63條第1 項規定，記違規點數共1 點
    ，無非以台北市政府警察局北市警交大字第AEB580869 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、台北市政府警察局萬華分
    局94年11月6 日北市警萬分交字第09434601800 號書函等為
    其主要論據。
三、異議意旨略以：
    (一)前開禁止左轉標誌標示位置不顯著，且為新設，並無宣導
      期。
    (二)我於94年11月11日經過前開路口時，發現該禁止左轉標誌
      反向180度，至今依然，顯係該標誌當初裝置錯誤。
四、經查，受處分人確於前開時間駕駛系爭車輛經過台北市○○
    路○ 段（南往北）及國興路口之情，固為受處分人所自承。
    然而，前開禁止標誌，乃於93年12月20日即已完成掛設，其
    掛設目的為告知中華路2 段北往南方向駕駛人禁止左轉中華
    路2 段441 巷（該巷為東往西單行道），因原掛設方向有誤
    ，已於94年10月15日更正該標誌之方向，有台北市交通管制
    工程處於94年12月30日以北市交工規字第09434660700 號函
    在卷可稽，亦即，主管機關原設立標誌之意旨，乃在於限制
    駕駛人轉至中華路2 段441 巷，易言之，如係中華路2 段南
    往北方向即禁止右轉，如係北往南方向即禁止左轉，並未限
    制南往北方向之駕駛人不得左轉國興路，是以，受處分人前
    開左轉國興路之行為，並未違背主管機關所設立之標誌。此
    外，復查並無其他積極證據足以證明受處分人有前開之違規
    行為，原處分機關前開處分尚乏證據證明，依罪證有疑利於
    被告之原則，即應為有利受處分人之認定，而不得遽予處罰
    。因此，本院自應將原處分予以撤銷，為其不罰之裁定，以
    資適法。
五、綜上，原處分機關既無法證明受處分人確有前開之違規行為
    ，遽對受處分人為前開裁決，即難認為允當，應認受處分人
    之異議為有理由，由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不
    罰，以資適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
