【裁判字號】    94,簡,1173
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1173號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人關係條例案件，經檢察官
提起公訴（93年度偵字第16355號），經被告自白犯罪，本院合
議庭認宜以簡易判決處刑而裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○、王欽芳（後另行審結）明知大陸地區人民非經主管
    機關許可不得進入臺灣地區，竟為使大陸地區女子李賽英以
    配偶身分入境臺灣地區賣淫，而與真實姓名及年籍均不詳之
    男子共同基於行使使公務員登載不實文書及使大陸地區人民
    非法入境臺灣地區之犯意聯絡，由王欽芳於民國92年2月19
    日至大陸地區福建省福州市，與李賽英辦理假結婚，王欽芳
    則因此自該真實姓名及年籍均不詳之男子處獲得新台幣（下
    同）3萬元之利益。而王欽芳與李賽英在欠缺結婚真意之情
    形下，於92年2月19日在大陸地區福建省登記結婚，並於同
    年月20日取得結婚公證書。嗣王欽芳於同年月21日先行返台
    後，並於同年3月27日，與甲○○共同持大陸地區出具之結
    婚公證書、結婚證明書及財團法人海峽交流基金會（下稱海
    基會）核發之證明書向臺北市萬華區戶政事務所辦理與李賽
    英之結婚登記，使該管公務員將此不實之事項登載於職務上
    所掌之戶籍登記簿公文書上，足以生損害於戶政機關對戶籍
    登記資料管理之正確性；渠等並於同年7月4日，前往臺北市
    政府警察局萬華分局西園派出所，向不知情之警員王國豪辦
    理大陸地區人民進入臺灣地區對保，王欽芳並以配偶之身分
    簽名出具擔保李賽英進入台灣地區保證責任之保證書1份，
    並將不實之夫妻關係及探親等事由，登載於對保登記名冊上
    ，由王國豪核章；王欽芳復將上揭載不實之戶籍謄本、大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、保證書、海基會之證
    明書、大陸地區之結婚證明書交予甲○○，由甲○○於92
    年7月7日持向內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理
    局）行使申請李賽英以配偶名義來臺探親並由不知情之陳重
    良（由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）出
    具介紹信，共同交付入出境管理局之承辦人員，使該等公務
    員於前揭旅行證申請書上登載「民國92年2月19日結婚」之
    不實事項，嗣為入出境管理局之人員察覺有異，而未核發李
    賽英之旅行證。
二、案經內政部警政署入出境管理局函請臺北市政府警察局萬華
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與同案被告王欽芳於偵查中供述之情節相符，並有福建省福
    建市公證處結婚證明書、福州省福州市民登記證、海基會證
    明、結婚登記申請書、戶籍謄本、保證書、旅行證申請書、
    委託書各1件、內政部警政署入出境管理局92年7月31日境平
    玉字第0920071432號函在卷可參，是被告甲○○之自白應與
    事實相符，本件事證已甚明確，被告甲○○之犯行堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1款之規定，而犯同法第79條第1項及第3項之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪、刑法第216條、第
    214條行使使公務員登載不實之公文書罪。被告甲○○與王
    欽芳間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告
    使公務員為不實登載後，復持該登載不實之公文書行使，其
    使公務員登載不實之低度行為為行使使公務員登載不實之公
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次行使使公
    務員登載不實公文書，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定處斷。
    被告所犯上述各罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第
    55條後段規定，從一重之行使使公務員登載不實之公文書罪
    處斷。公訴人於本院訊問時，依被告之表示向本院求刑如主
    文所示，核與被告向本院表示願受科刑之範圍相符，有本院
    94年6月8日訊問筆錄附卷可按，本院認應依簡易判決程序處
    刑。爰審酌被告甲○○於本院審理中坦白承認犯行，犯後態
    度尚佳，並參以被告甲○○就本案相關犯行之參與程度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項，刑法第2
    條第1項前段、第11條前段、第28條、第216條、第214條、
    第55條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項，刑法第
214條、第216條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣5 百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 1 千萬
元以下罰金
。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第 1 項至第 4
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸
地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船
舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他
運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
