【裁判字號】    95,訴,525
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第525號
原        告  乙○○
兼送達代收人  丙○○
原        告  甲○○
              丁○○
              己○○
              庚○○
兼    上四人
送 達 代收人  戊○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告壬○○、癸○○、
    辛○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後三日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣壹佰拾伍萬貳仟零捌拾肆元
      ，應繳裁判費新台幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元，扣除前繳支
      付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬仟
      肆佰陸拾肆元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
