【裁判字號】    94,易,1879
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度易字第一八七九號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
四一０八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國九十四年四月十九日上午八
    時二十分許，駕駛車牌號碼五八０－CJ號營業小客車沿臺北
    市○○路由北往南方向行駛，行經臺北市○○區○○路與光
    復北路十一巷口欲右轉時，因疏於注意後方來車，而與同向
    右後側由告訴人乙○○騎乘之車牌號碼CRH-七九五號重型機
    車發生擦撞（告訴人乙○○未成傷），惟被告未下車探視立
    即駛離（所涉肇事逃逸罪嫌部分另經檢察官為不起訴處分）
    ，告訴人乙○○騎乘前揭車輛追上被告後，於臺北市松山區
    ○○○路十一巷七十六號前與被告發生爭執，詎被告竟基於
    傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙
    ○○受有下唇擦傷、頭擦傷及雙上肢擦傷等傷害，因認被告
    涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○傷害案件，起訴書認被告
    係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告已達成和解
    ，且告訴人於本院訊問時業已當庭撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀一紙在卷可稽（見本院卷第二十一頁），依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年    一  月   五   日
                        刑事第十庭審判長法  官丁蓓蓓
                                        法  官林柏泓
                                        法  官劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                         書記官林妙穗
中    華    民    國    九十五    年    一  月   五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
