【裁判字號】    94,訴,2062
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2062號
上  訴  人  大漢和風不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付服務報酬事件，上訴人不服
本院於民國94年11月4日所為之第一審判決，提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣陸拾玖萬元，應徵第二審裁判費合新
台幣壹萬壹仟貳佰參拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
