【裁判字號】    94,訴,1101
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    變更股東名簿
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1101號
上  訴  人  台灣錄霸股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
被  上訴人  公信電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因變更股東名簿事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的為股權移轉有效與否之紛爭，為財產權訴
訟，股票交易合計金額為新台幣壹仟陸佰捌拾柒萬陸仟捌佰元（
1,440,000股，每股11.72元），應徵第二審裁判費合新台幣貳拾
肆萬零捌佰壹拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
