【裁判字號】    95,聲,39
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第39號
聲  請  人  香怡企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  九傑股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二三九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰貳拾貳萬柒仟貳佰元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋
    ，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第3175號
    民事裁定為擔保假處分，曾提供新台幣（下同）1,227,200
    元為擔保金，並以本院93年度存字第2391號提存事件提存在
    案，茲因聲請人已撤回假處分之執行，並經聲請人向法院聲
    請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書、假處分裁定、
    、撤回假處分執行聲請狀、本院民事執行處撤回假處分執行
    通知、本院民事庭通知相對人行使權利函、刊登公示送達報
    紙為證，復經本院調閱上開卷宗查明屬實。聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
