【裁判字號】    94,簡,1500
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度簡字第1500號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2號
上列被告因傷害案件，本院於中華民國94年7月27日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄及主文欄關於被告「李秉豐」應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄及主文欄內關於被告「
    甲○○」誤載為「李秉豐」，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                 刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
