【裁判字號】    94,訴,6845
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    給付信用卡消費簽帳款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6845號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年1月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬貳仟陸佰伍拾元，及其中新台
幣貳拾萬柒仟陸佰肆拾伍元部分自民國九十四年十月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。及其中新台幣
拾柒萬肆仟貳佰壹拾柒元部分自民國九十四年十月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定書第
    9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89 年8月24日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告
    即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但所生應負帳款應
    於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者，喪失期限利益，全部債務視同到
    期。詎被告至94年10月23日止，尚有新台幣（下同）267,42
    2元帳款（含本金237,645元、利息19,777元及違約金10,000
    元）及自94 年10月23日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息未清償。另被告於93年1月8日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款新台幣（下同）50萬元，按年息10 %計算利
    息，約定分50期清償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤
    還本息時，被告除喪失期限利益，視同全部到期外，另須自
    遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金。
    詎被告至94 年10月23日起即未依約清償，尚積欠662,653元
    （含信用卡帳款金額267,422元，簡易通信貸款帳款金額395
    ,231元）未清償，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出通信貸款撥款證明、貸款申請
    書、專案貸款申請書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢
    、信用卡申請書、信用卡約定條款等影本為證，核與其所述
    相符，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之
    法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
