【裁判字號】    95,重訴,63
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第63號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告元元國際科技股份
    有限公司、丁○○、甲○○、戊○○發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣玖仟零捌拾萬貳
      仟肆佰捌拾壹元，應繳裁判費新臺幣捌拾壹萬壹仟佰玖
      拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應
      補繳新臺幣捌拾壹萬零佰玖拾貳元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
