【裁判字號】    95,訴,422
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第422號
原      告  台灣歐利克股份有限公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告萬新交通有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾壹萬捌仟貳佰捌
          拾貳元，應繳裁判費新台幣伍仟貳佰陸拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
          肆仟陸佰貳拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                        民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                      書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
