【裁判字號】    95,交聲,15
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第15號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○（原
            名曹淑芳）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺中監理所
所為之處分（原處分案號如附表），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    八十九條前段、道路交通案件處理辦法第四條第一項定有明
    文。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第五條第一項關於管轄之規定，亦即
    由受處分人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於法院時其住
    所、居所或所在地之法院管轄（參閱司法院第二廳民國七十
    四年七月十七日（七四）廳刑一字第五五○號函）。
二、經查：本件異議人甲○○（原名曹淑芳，於民國九十三年一
    月九日改名）係於九十三年七月二十一日遷入臺北縣永和市
    ○○街三十二巷十七號五樓，有個人基本資料查詢結果報表
    一紙在卷可稽，而異議人於聲明異議狀首載之住居所亦為上
    開住址，是本件異議人於九十五年一月三日向本院具狀聲明
    異議而繫屬於本院時，異議人之住、居所或所在地並非在本
    院轄區。此外，復無證據證明本件之違規行為地係在本院轄
    區，是依前開說明，本院並無管轄權，自應諭知管轄錯誤之
    裁定，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                    交通法庭  法  官  李桂英
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
