【裁判字號】    94,他,26
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度他字第26號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國
九十四年十一月二十九日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「原告乙○○」之記載，應更正為「被
告乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
