【裁判字號】    95,司,55
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度司字第55號
聲  請  人  王清富即王詮企業股份有限公司之清算人
上聲請人呈報清算人事件，聲請人之聲請欠缺法定要件，依非訟
事件法第14條第 1項及非訟事件法施行細則第13條之規定，聲請
人應於收受本裁定之日起 7日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正事項：
一、聲請費新台幣1,000元，
二、公司變更登記事項卡。
三、股東名冊(請載明股東姓名、所持股數)。
四、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
五、前述資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過之證明文件
    。
六、前述資產負債表及財產目錄於監察人審查後提經股東會承認
    之證明文件。
七、清算人就任後三次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告債
    權人於三個月內申報債權之證明文件。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
