【裁判字號】    95,聲,151
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第151號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  親愛的攝影有限公司
                      原設台北市○○○路○段147巷3之1號地
                        下層
法定代理人  乙○○    原住台北市○○○路○段57號2樓
相  對  人  乙○○    原住同上.
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟伍佰柒拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字第
    3948號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                    民事第六庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                  書記官  官碧玲
計  算  書
項      目            金額（新台幣）           備   註
第一審裁判費          8,370元
公示送達登報費          200元
合          計        8,570元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
