【裁判字號】    95,簡,4
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第4號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵緝字第1932號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄第一
    項第十行起應予更正為：「詎甲○○於繳納十一期分期款後
    ，自民國92年12月27日即第十二期分期款起即拒不付款，並
    因向不知名之友人借款，而意圖為自己不法之利益，擅自將
    前開車輛遷移交付予該不知名之友人而出質（詳94年11月5
    日偵訊筆錄），嗣人車不知去向，致匯豐公司追索無著而受
    有損害。」；二、應適用法條欄應予補充為：「被告遷移標
    的物以出質於他人，仍應包括構成一罪，遷移行為應為出質
    行為所吸收，應論以出質。」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告為動產擔保交易之債務人，於取得標的物之占有後，
    在價金未付清前，竟將該標的物予以出質，並拒納餘款，致
    生損害於債權人，其有牟取不法利益之意圖甚明，核其所為
    係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌被告之素行、
    智識程度、犯罪之動機、目的係為借款而出質、手段、所生
    危害尚非嚴重及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月      5   日
                        刑事第四庭法  官  黃雅芬
                                  書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
