【裁判字號】    94,訴,994
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第994號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  王存淦律師
被      告  乙○
選任辯護人  林梅玉律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○之羈押期間，自民國九十五年一月十日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告
二人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
、第三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年八月十
日將其二人羈押，並於九十四年十一月九日羈押三月之期限屆滿
，經本院自九十四年十一月十日起延長羈押二月，茲本案之相關
證人雖已經詰問完畢，惟被告等所涉之罪嫌係屬最輕本刑五年以
上有期徒刑之罪，原用以羈押之刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款之事由仍然存在，認該被告二人有繼續羈押之必要，爰自
九十五年一月十日起延長二月，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     5    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
                                法  官  林晏如
                                法  官  林孟皇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年     1    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
