【裁判字號】    95,小上,8
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    給付運費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度小上字第8號
上  訴  人  萬泰聯運有限公司
法定代理人  林美滿
被  上訴人  富越投資顧問股份有限公司
法定代理人  黃勝德
被  上訴人  聯管貿易有限公司
法定代理人  蔣燈榮
上列當事人間給付運費事件，上訴人對於民國94年11月17日本院
台北簡易庭94年度北小字第2351號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第二審終局判決不得上訴；對於其第一審
    判決之上訴，非以其違背法令為理由，不得為之。民事訴訟
    法第436條之24、436條之30定有明文。是小額事件之第二審
    程序，兼具法律審性質，與通常訴訟程序程序或簡易程序之
    第二審上訴，僅為事實審者不同。依民事訴訟法第 436條之
    25規定：「上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：
    一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實。」；依同法第 436條之
    32第2項準用第471條第1項及第4項規定，上訴狀內未表明上
    訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出上訴理由書
    於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法
    院以裁定駁回之。判決宣示後送達前提起上訴者，前述20日
    之期間，自判決送達後起算。
二、本件上訴人於94年12月9 日提起上訴之上訴狀未表明上訴理
    由，有該上訴狀在卷可稽，且已逾20日之期間仍未提出上訴
    理由書於本院，揆諸前開法條規定，自應裁定駁回其上訴。
三、上訴人之上訴既經駁回，第二審訴訟費用新台幣 1,500元應
    由上訴人負擔，爰併予確定之。
四、依民事訴訟法第436條之32、第471條第1項、第436條之19、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
              民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  邱  琦
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
