【裁判字號】    94,上易,1820
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院94
年度易字第437號，中華民國94年8月25日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署 94年度毒偵字第459號；併辦案號：
94年度毒偵字第1025號，94年度毒偵字第3317號、5075號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之海洛因淨重零點壹公克沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，經台灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國（下同）93年12月24日以93年度毒偵字第5330
    號為不起訴處分確定，並於93年12月21日釋放。詎其猶不知
    悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品安非他命之概括犯意，先於 94年1月30日黃昏
    時，在台北縣新莊市○○路○段388號F棟12 樓住處，以將安
    非他命置於吸食器點火燒烤方式，施用第二級毒品安非他命
    1次。嗣於翌（31）日18時50 分許，在上址為警查獲，扣得
    非其所有與本件犯行無關之安非他命吸食器3組、安非他命4
    小包、分裝袋2小袋。嗣又於同年2月3日15 時，在台北縣八
    里鄉○○路○段27號3樓為警查獲，扣得非其所有與本件犯行
    無涉之電子秤1台、安非他命14包、分裝袋334只。惟甲○○
    仍承續上開概括之犯意，又於94年6月6日下午在台北縣新莊
    市○○路○段388號F棟12樓住處施用安非他命，經警於94年6
    月9日下午3時30 分，在台北縣新莊市○○路○段388號F棟12
    樓住處查獲，並扣得其所有第二級毒品安非他命一包淨重0.
    1公克及非其所有與本件犯行無涉之安非他命三包淨重1.6公
    克。
二、案經台北市政府警察局中山分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及台北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，其尿液經送檢驗結
    果，呈安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司94年2月21日、同年3月7日、同年6月26日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 件在卷，而被查扣之毒品一包經送驗後證實
    係第二級毒品安非他命，淨重0.1 公克，亦有台北市政府警
    察局士林分局毒品鑑驗報告書、刑案採證照片在卷可稽。另
    被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國
    93年12月24日以93年度毒偵字第5330號為不起訴處分確定，
    並於同年12月21日釋放等情，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表及不起訴處分書等在卷可憑，被告於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪，事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次犯行，時間緊接
    ，罪名與犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依
    連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。移送併辦部分即
    94年6月6日下午施用安非他命部分與公訴人起訴部分有連續
    犯裁判上一罪之關係，本院自得一併審理判決，附此敘明。
三、原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查被告
    另於 94年6月6日下午在台北縣新莊市○○路○段388號F棟12
    樓住處施用安非他命部分，與起訴部分有連續犯裁判上一罪
    關係，原審未及併予審理，容有未當。檢察官據此提起上訴
    ，其上訴有理由，爰由本院將原判決撤銷改判，並審酌被告
    經觀察勒戒後仍無法戒除毒癮、其施用毒品除戕害自身健康
    外，尚未危及他人、其犯後坦承犯行態度尚稱良好並其施用
    之次數、方法等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品安
    非他命一包，淨重0.1 公克，不論屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18 條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之，其
    餘三包安非他命淨重1.6 公克係案外人許承諺所有，經被告
    於警訊時供明，因與本件犯罪無關，爰不宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364 條、
    第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第 18
    條第1項前段、刑法第11條前段、第56條、第41條第1項、罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳正雄
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
