【裁判字號】    94,上更(一),497
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(一)字第497號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
指定辯護人  義務辯護人  沈培錚律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院
93年度訴字第4 號中華民國93年12月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署92年度偵字第3417號），提起上訴，
本院判決後，經最高法院第一次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年壹月拾柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第1、2項之販賣第一級、第二級毒品罪嫌疑重大，且有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押
    顯難進行審判，於民國94年8 月17日執行羈押，並自民國94
    年11月17日起延長羈押二月，該延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年1 月17日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
