【裁判字號】    95,上訴,51
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上訴字第51號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院94年度訴字第810號，中華民國94年11月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署94年度核退毒偵字第95號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人即台灣新竹地方法院檢察署檢察官係於民
國94年11月28日收受原審法院判決之送達，有送達證書可查（見
原審卷第38頁）。茲竟遲至同年12月9日始提起上訴，此有上訴
狀檢送函文上所蓋原審法院收文日期戳記可佐。且查本件並無應
加計在途期間，又上訴期間末日並非國定例假日、休息日，無庸
以次日代之，則本件上訴已逾10日上訴期間。按之上開規定，顯
屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條不
經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李文成
                                    法  官  王復生
                                    法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                    書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
