【裁判字號】    95,聲,12
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年肆月
，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即
銀元參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院及臺灣板橋地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第42
條第2項、罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位
折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5      日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
