【裁判字號】    94,上更(一),487
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(一)字第487號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年1月15日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形 ，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國94年8月15日執行羈押 ，94年11月
    15日延長羈押，至95年1月14日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年1月15日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
