【裁判字號】    95,聲,24
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度聲字第24號
聲  請  人  中山檳榔行負責人.
                    2樓
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
上聲請人因被告丙○○殺人案件（本院九十四年度上訴字第三二
五八號）聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
台北縣政府警察局樹林分局保管扣押之六六二六─ＧＸ號自小貨
車壹輛應發還中山檳榔行（負責人乙○○）。
    理  由
本件聲請人因其員工即被告丙○○殺人案件，前經台北縣政府警
察局樹林分局扣押六六二六─ＧＸ號自小貨車乙輛，茲查被告丙
○○業經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑三年六月，上訴本院後
撤回上訴確定，而該扣押物即六六二六─ＧＸ號自小貨車並未經
判決諭知沒收，應即發還聲請人，爰依刑事訴訟法第三百十七條
前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳  春  秋
                                      法  官  江  振  義
                                      法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
