【裁判字號】    93,上,1015
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  93年度上字第1015號
聲  請  人
即上訴  人
即追加之訴
原      告  甲  ○
            (即丁○○○之承受.
            子○○
            (即丁○○○之承受.
            戊○○
            (即丁○○○之承受.
            癸○○
            (即丁○○○之承受.
            壬○○
            (即丁○○○之承受.
            己○○
            (即丁○○○之承受.
            丑○○
            (即丁○○○之承受.
            乙○○
            (即丁○○○之承受.
            寅○○
            (即丁○○○之承受.
            辛○○
            (即丁○○○之承受.
            庚○○
            (即丁○○○之承受.
            丙○○
            (即丁○○○之承受.
共      同
訴訟代理人  王永春律師
複代理  人  胡志彬律師
相  對  人
即被上訴人
即追加之訴
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  洪寶川
訴訟代理人  盧林賜    通訊處：台北郵政第90087號信箱
            王昧爽律師
上  一  人
複  代理人  余西鈞律師
上開聲請人對本院93年度上字第1015號確認買賣關係不存在等事
件聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○、子○○、戊○○、癸○○、壬○○、己○○、丑
○○、乙○○、寅○○、辛○○、庚○○、丙○○承受訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」民事
    訴訟法第168條固定有明文。惟此情形於有訴訟代理人時，
    不適用之，民事訴訟法第173條前段亦有明定。次按民事訴
    訟為法院、原告與被告間成立之三面關係，苟缺其一，訴訟
    關係即無由成立；於訴訟進行中，當事人之一造死亡，在其
    法定承受訴訟人承受訴訟以前，並無受裁判之對象，故第三
    審法院不得逕行裁判。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴
    前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定
    ，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之
    。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當
    然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁
    定之，是為當然之解釋。如當事人不為承受訴訟之聲明，則
    應由原法院依民事訴訟法第178條規定依職權以裁定命其承
    受訴訟(最高法院76年度第10次民事庭會議決議參照)。
二、經查本件上訴人即追加之訴原告丁○○○雖於本院言詞辯論
    終結前即中華民國94年8月29日死亡，有行政院衛生署宜蘭
    醫院出具之死亡證明書在卷可稽，惟其於本院已委任王永春
    律師為訴訟代理人，故而本件訴訟程序並不當然停止。茲聲
    明人甲○、子○○、戊○○、癸○○、壬○○、己○○、丑
    ○○、乙○○、寅○○、辛○○、庚○○、丙○○既為丁○
    ○○之繼承人，有繼承系統表及戶籍謄本在卷可憑，則其等
    聲明承受訴訟，即無不合，應予准許，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第十庭    審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  吳麗惠
                                      法  官  黃豐澤
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                      書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
