【裁判字號】    94,上訴,1725
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第1725號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （另案於國防部臺南監獄執行中）
共      同
選任辯護人  蔡明熙  律師
上列上訴人，因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院93年訴字第518號，中華民國94年4月26日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第2019號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
其他上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知莊勝安（綽號「阿哲」，另
    案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦中）所持有者係第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命，其中，安非他命並
    經行政院衛生署公告禁止寄藏，屬藥事法所稱之禁藥，竟仍
    自民國（下同）92年12月中旬起，接受藏置於其臺北縣鶯歌
    鎮○○○路曾厝巷三號住處內。又甲○○與莊勝安共同基於
    意圖營利販賣第一級毒品海洛因之概括犯意聯絡，先由莊勝
    安連絡買主，並提供前揭藏置於乙○○住處內之毒品，再由
    甲○○於起訴書附表（即1.93年1月12日下午7時，在臺北縣
    鶯歌鎮○○路統一超商便利商店，以1包2千元，販售海洛因
    予綽號阿龍。2.同日下午12時許，在鶯歌鎮○○○路橋下，
    以1包1千元，販售海洛因予不詳姓名者。3.同月16日下午8
    時許，在臺北縣三峽市三鶯大橋前，以1包1千元，販售海洛
    因予不詳姓名女子。4.同月17日，在鶯歌鎮○○路137巷5弄
    2 衡24號，以1包1千元販售海洛因予綽號空安男子），連續
    販售第一級毒品海洛因予不特定人士。嗣甲○○於附表4 所
    示時間、地點進行交貨之際，當場為警查獲，並扣得海洛因
    2包（毛重0點65公克，淨重0點25 公克）；復經甲○○同意
    帶同警員前往其臺北縣鶯歌鎮○○○路曾厝巷三號住處搜索
    ，再扣得中分裝袋五個、大分裝袋一個、海洛因七小包（毛
    重2點5公克，淨重1點3公克）、安非他命八小包（毛重4 點
    85公克，淨重3 點25公克）及分裝鏟一支。因認被告乙○○
    所為，係犯毒品危害防制條第11條第1 項持有第一級毒品罪
    嫌及藥事法第83條第1 項寄藏禁藥嫌。被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪嫌云云。
二、本案，經原審認定：被告甲○○轉讓第一級毒品未遂，判處
    有期徒刑十月，被告乙○○部分，原審判決無罪，未據被告
    上訴，由檢察官提起上訴，茲為敘述方便，分別析述：
甲、撤銷部分（即甲○○部分）：
(一)茲按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ，為刑事訴訟法第154條第2項，定有明文。又被告之自白，
    須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法羈押或其他不正之
    方法，且與事實相符者，始得為證據，且不得作為有罪判決
    之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實
    相符，同法第156條第1項及第2 項規定明確，其立法目的在
    以補強證據之存在，確保自白之真實性，故限制自白在證據
    上之價值，以防止偏重自白，致有發生誤判之危險。另按，
    毒品危害防制條例所定之販賣毒品罪，其所謂「販賣」，依
    法律解釋原則之文義解釋來看，本寓有買低賣高從中取利的
    內質，且從商業交易原理與一般社會觀念而言，販賣行為在
    通常情形下，仍係以牟取利益為活動主因，是所謂「販賣」
    ，應以行為人在主觀上具有「營利的意圖」為構成要件要素
    ，若無牟取額外利益，自應排除於「販賣」犯行外（參照最
    高法院67年臺上字第2500號、69年臺上字第1675號判例意旨
    ），則行為人具備營利之意圖，既係販賣毒品罪之法定構成
    要件，自應依嚴格的證明法則加以證明，方始適法。
(二)本院及原審訊據被告甲○○，堅決否認有上揭轉讓犯行，亦
    否認有起訴書所載之販賣毒品犯行，並先後辯稱：警察帶其
    去家裡搜索，其跟弟弟住同一個房間，共用一個衣櫥，其把
    購買來的毒品放在衣櫥內其衣服裡，而被查獲，該毒品是向
    綽號「小成」的人，以1包1千元買的，買來自己施用。選任
    辯護人則以：警員陳耀、張緯立，係先查獲莊勝安，請莊
    勝安配合釣出上手，莊勝安遂以電話聯絡陳俊哲洽購，約妥
    後，甲○○送海洛因到場遭查獲之事實，已由該二名警員結
    證在卷，由其等證詞觀之，難認被告甲○○與莊勝安共同販
    賣海洛因；再由證人莊勝安所證，伊為應付警員所為交出上
    手之要求，先以電話聯絡陳俊哲未果，再電請被告甲○○到
    場，伊未與甲○○洽談毒品交易，被告甲○○應莊勝安要求
    至臺北縣鶯歌鎮○○路137巷5弄2 衖24號前見面，應係單純
    會面，與毒品之交易無關。此外，無其他證據足以證明被告
    甲○○自白為真，該自白應無證明力。又被告甲○○因施用
    毒品，已受勒戒處分完畢，有卷內資料可按，前開持有毒品
    行為，應係施用毒品當然行為，應不另論罪等語。經查：
  1.被告甲○○於93年1 月17日17時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路
    137巷5弄2 衖24號前為警查獲等情，業據被告甲○○於偵審
    中供承不諱，又被告當時被查獲白粉二包，經法務部調查局
    鑑定結果，認係第一級毒品海洛因（驗餘淨重0‧17 公克）
    乙節，有該局93年3月3日調科壹字第060007978 號鑑定通知
    書一份在卷可稽，被告甲○○上開持有毒品海洛因二包被警
    查獲之情事，極為明確，要堪認定。
  2.被告甲○○上開被查獲持有毒品之情事，是否即係販賣毒品
    之交易，或僅係轉讓毒品之交付（轉讓毒品又係何時著手）
    ，甚或僅係持有毒品，依上所述，應依客觀之證據認定之。
    本件被告固於警、偵訊時，坦承幫綽號「阿哲」男子販賣第
    1 級毒品海洛因，並因而獲取吸食海洛因之行為（參見偵查
    卷5、38 頁），惟至原審、本院審理時，均改稱其未有販賣
    毒品犯行，亦未轉讓毒品，則其於為警查獲所為自白，是否
    與事實相符，已非無疑。而被告之自白本不得作為有罪判決
    之唯一證據，自應調查其他必要之證據，以察其是否與事實
    相符。茲查：
    (1)證人即查獲員警陳耀於原審時證稱：「（本案如何查獲
      ？）我們是先查獲莊勝安，由莊勝安打電話向綽號阿哲之
      男子說要購買海洛因，阿哲就打電話給甲○○，請甲○○
      帶著海洛因到指定處所交付，這個處所是莊勝安告訴阿哲
      的，因為之前莊勝安有用同樣的方式，向阿哲買過毒品，
      所以當甲○○出現在指定處所時，莊勝安就告訴我們甲○
      ○是來交易毒品，所以我們就查獲甲○○，並在其手上查
      獲毒品。」、「（你們查獲莊勝安的時候，他有說他之前
      有向阿哲買過毒品，所以你們才希望他將阿哲找出來？）
      是的。」、「我們訊問時，甲○○不承認之前有拿過，但
      是據莊勝安明確告訴我們甲○○確實不只拿過一次毒品給
      他。因為甲○○騎乘機車過來，莊勝安一眼就指認出來，
      且說明他身上一定有毒品，顯見他們交易不只是第一次」
      、「（莊勝安如何跟你說，他是跟甲○○買的？）我們問
      他毒品來源，他就表示是向綽號阿哲之人購買的。他打電
      話跟阿哲確定之後，才知道有人會過來，但是不知道是誰
      會拿過來。等到了現場，甲○○騎乘機車過來，才知道是
      阿哲請他過來交易的。」、「（阿哲是否就是陳俊哲？提
      示莊勝安93年1 月17日警訊筆錄）是的」、「（你們知道
      莊勝安的外號為何否？）【空安】，台語【ㄚ安】」、「
      （你們查獲甲○○之後，如何查獲乙○○？）我們經過甲
      ○○及其家人同意，到甲○○家中搜索，首先在乙○○房
      間衣櫥內查獲海洛因7小包、安非他命8小包，在垃圾桶內
      起獲海洛因分裝鏟，在甲○○房間床頭櫃之內查獲大分裝
      袋1個、中分裝袋5個。」、「（你們確定阿哲不是空安？
      ）確定，因為莊勝安不可能去找一個人來指證他是販毒的
      人，他大可以隨便找一個人的綽號，讓警方找不到就可以
      了。」、「（為什麼他們兩兄弟在警訊過程中會有提到是
      空安把毒品放在他們那裡的？）莊勝安不可能找甲○○、
      乙○○出來指證他是販毒的人。所以依照我們判斷，放毒
      品在兩兄弟那裡的人應該就是阿哲。」、「（莊勝安與乙
      ○○、甲○○之間平常會不會互相調貨？）我們不清楚，
      但是至少莊勝安與乙○○的關係很好。」、「（他們之間
      是何關係？）乙○○的筆錄有說乙○○曾經在莊勝安的家
      中吸過毒品。」、「（會不會甲○○、乙○○兄弟幫忙阿
      哲之外，也有幫忙莊勝安販賣毒品？）我們沒有證據，不
      敢說。」、「（乙○○在偵查說，他房間中的東西都是莊
      勝安寄放的，是否可能？）合理判斷不可能如此，莊勝安
      不可能找人來指證他販賣毒品。我們當時查獲時，他們兄
      弟都互相把罪行攬在身上，說東西是他的，兄弟感情很好
      。」、「（有沒有可能，毒品是他們互相幫忙拿的？）一
      般吸食毒品，有可能互相調來調去，那邊比較便宜就向那
      邊拿。」、「（你們查獲莊勝安之後，有沒有提到乙○○
      幫莊勝安送毒品？）沒有。」、「（莊勝安有沒有提到他
      有毒品寄放在乙○○那邊？）沒有。」、「（莊勝安有沒
      有提到有毒品寄放在甲○○那邊？）沒有。」、「（你們
      在問莊勝安的時候，是否莊勝安有說他之前也是以這種方
      式向阿哲買毒品？阿哲本來就有販賣的行為？）是的。他
      不止一次向阿哲買毒品，但是有幾次莊勝安不說」等語，
      證人即警員張緯立亦證稱相同之查獲情形（參見原審94年
      1 月4日審判筆錄）。
    (2)證人莊勝安於原審時證述：「（你認識乙○○、甲○○？
      ）認識，乙○○是我國中同學，甲○○是我同學的哥哥」
      、「（從92年12月中旬，你有沒有跟甲○○賣過海洛因？
      ）沒有」、「（是不是由你聯絡買主，把海洛因放在乙○
      ○的住家？）沒有。」、「（你有沒有拿過海洛因或安非
      他命給甲○○或乙○○施用過？）沒有。」、「（在93年
      1 月17日你有沒有被汐止分局查獲涉犯毒品的案子？）有
      。」、「（當天是不是你提供警方查到甲○○？）警方叫
      我找一個人，我不知道怎麼辦，因我跟甲○○曾經吸食過
      毒品，所以我就找他。」、「（怎麼找？）我知道他有吸
      毒，所以我叫他來我家，結果警察要我說他是在賣的。」
      、「（據你瞭解，到底甲○○、乙○○有無販賣毒品？）
      沒有」、「（93年1 月17日當天在甲○○、乙○○家裡查
      到的毒品是否你寄放的？）不是」、「因為那時候警察一
      直叫我交人，我就說我有事找他，叫他過來一下」、「（
      為什麼甲○○要帶海洛因過來找你？）我不知道，我只叫
      他人過來，沒有叫他帶海洛因。」、「（是不是他以為你
      要跟他買貨，所以拿過來給你？）那不是要拿給我的」、
      「（你在被警方查獲如何到警局？）坐他們的車」、「（
      在車上【阿哲】有無打電話給你？）沒有。」、「（警方
      說：查到你的時候，因為你講你之前有向阿哲買過毒品，
      他們希望你將阿哲交出來，所以你就打電話給阿哲，說要
      買海洛因，結果來交貨的居然是甲○○？）不是這樣，警
      察說叫我交一個人，我想說找以前一起吸毒的朋友，就先
      打電話給阿哲，他說他沒有空，我再打電話給甲○○。」
      、「（你打電話給甲○○，怎麼跟他講？）我叫他先過來
      我家，有事跟他講。」、「（警方不會允許你這樣跟他說
      話吧？）我就是這樣講的」、「（為什麼甲○○知道要帶
      一包毒品過來? ）可能是他自己也有在吸食，不知道他為
      什麼布過來」、「（甲○○因為你被警方查到，移送地檢
      署的時候，他說：是你打電話叫他把這包毒品送過去，然
      後要收1 千元？）沒有。」、「（甲○○又說：你曾經給
      甲○○傭金，叫他幫你運送毒品？）沒有」、「（乙○○
      說：曾經有四次，你打電話給乙○○叫毒品，他送到你家
      樓下，有無這個情況？）沒有。」、「（乙○○說：他房
      間那些被查到的毒品是你寄放的？）沒有。」、「（你到
      底是跟阿哲還是甲○○買毒品？）都不是，那是警察硬要
      叫我交出一個人來。」、「（你交出來的人，在檢察官偵
      訊時承認，和你之間有因為電話聯繫之後，運送毒品的情
      況？）沒有。」、「（你和乙○○、甲○○是否平常一起
      吸用海洛因、安非他命，如果有人缺貨，就互相打電話調
      貨？）如果他那邊沒有，我就請他，如果我這邊沒有，他
      就請我。」、「（你所謂的「他」是誰？是否就是乙○○
      、甲○○？）是的。」、「（你請他，他請你，數量大約
      多少？）都是一點點而已」等語（參見原審94年2 月22日
      審判筆錄）。
    (3)依證人莊勝安上開所證，渠與乙○○係國中同學，核與乙
      ○○供認情節相符，而被告二人為親兄弟，住居在同一處
      所，則被告甲○○於93年1 月17日騎乘機車至現場，證人
      莊勝安一眼就指認出來之情節，僅能認定被告甲○○有攜
      帶毒品前往該地點而被警查獲，尚難推論被告甲○○係前
      來交易毒品買賣，或轉讓毒品。且就證人陳耀、張緯立
      證述查獲過程以觀，無從肯定證人莊勝安有向被告甲○○
      為毒品交易之行為。再者，依上開警員及莊勝安之證述，
      可見證人莊勝安邀約被告甲○○到查獲地點之本意，應非
      為毒品交易，則查扣毒品，是否係被告甲○○所欲販賣或
      轉讓之毒品，即非無疑。依證人陳耀、張緯立上開所證
      ，其等先查獲莊勝安，請莊勝安配合釣出上手，莊勝安以
      電話聯絡陳俊哲（綽號阿哲）洽購，約妥後，由甲○○送
      2 包海洛因到場而遭查獲，證人莊勝安雖證稱伊認識阿哲
      ，卻否認當日有打電話予阿哲，而係警方要伊交人，伊打
      電話要被告甲○○前往現場（參見原審卷二第88、89頁）
      ，對照卷內通聯紀錄，並無莊勝安當日有與阿哲通聯之事
      實，警員亦證稱「（你們查獲過程中，阿哲有沒有打電話
      給被告二人其中一人 ?）我們查獲後，不讓他們二人接電
      話，如果有打電話來，也不會讓他們接電話」、「阿哲在
      打電話給乙○○時，當時尚未查獲乙○○，那是因為甲○
      ○被我們查獲後，阿哲有打電話給甲○○，我們不讓甲○
      ○接電話，後來阿哲懷疑，就打電話給乙○○，問他哥哥
      有沒有回來」、「（你們如何知道阿哲有打電話給乙○○
      ?）這部分我忘記了」等語（參見原審卷二第66 頁），顯
      見警員如何判斷甲○○係受阿哲告知而前來現場，雖屬警
      員辦案之經驗或偵查技巧，但卷內並無客觀證據可憑，自
      難遽信。換言之，由證人莊勝安於原審94年2 月24日審判
      期日證詞觀之，莊勝安為應付警員所為交出上手之要求，
      縱先有電話聯絡陳俊哲未果，再電請被告甲○○到場，但
      伊在電話中，既未與甲○○洽談毒品交易之數量、價格，
      則被告甲○○應莊勝安要求至臺北縣鶯歌鎮○○路137 巷
      5弄2衖24號前，核與毒品販賣或轉讓，難謂已有緊密聯繫
      ，無從為被告甲○○該次舉止，有販賣或轉讓毒品之不利
      認定。
    (4)依證人莊勝安93年1 月17日第一次警訊筆錄所載，莊勝安
      係同月16日前往桃園白宮旅社被查獲，並供稱伊施用毒品
      係向阿哲所購買，前後買過30幾次，該阿哲即係警方提供
      相片之陳俊哲，伊均前往阿哲家取貨，或由阿哲送至伊家
      ，伊另向長腳買過安非他命云云，然未供稱有向被告甲○
      ○購買或轉讓毒品，亦未供稱甲○○有代阿哲送貨（參見
      原審卷二第2至7頁），惟被告甲○○於93年1 月17日被警
      查獲警訊供稱：係阿哲要其帶毒品前往現場，其有幫阿哲
      者送貨三次，另向阿哲者購買十幾次毒品，查獲7 包毒品
      係阿哲者放置其住家云云，偵查中卻供稱：莊勝安將毒品
      放在其住處，如有需要再幫他送去，莊勝安之綽號為阿哲
      ，查獲時是要向空安收取1 千元，毒品係莊勝安所有云云
      ，與警訊完全不符之供詞，則被告甲○○上開兩次自白，
      既有未符，是否可信，自非無疑。嗣偵查中，檢察官未再
      提訊或傳喚莊勝安到場查證，亦未命警員查報陳俊哲，並
      另傳喚該陳俊哲，以確認其人是否即係莊勝安所指稱販毒
      之阿哲，即逕依甲○○之自白，認被告甲○○與阿哲共同
      販賣海洛因，自嫌速斷。況且，甲○○警訊、偵查中供詞
      ，復無任何通聯或客觀之事證可憑，可見甲○○上開自白
      是否屬實，在在可疑，亦即，甲○○上開不利己之自白，
      並無客觀證據可證明為真實，依上說明，其自白與事實相
      扞，自不得作為被告不利認定之證據甚明。從而，就被告
      甲○○有販賣或轉讓毒品之積極證據並不存在，已甚明確
      ，要堪認定。
(三)次查：
    1.扣案物中，固有中、大型塑膠分裝袋，惟該等分裝袋本非
      專供販賣或轉讓毒品之用，日常生活中就分裝袋的使用，
      實屬常有，有該等分裝袋之持有，與生活常情不相違背，
      況該證物係在被告住家查獲，而非在現場，自難以分裝袋
      扣案，即認定被告甲○○有販賣或轉讓毒品之情事。至於
      分裝杓鏟及毒品等物，亦非專供販賣或轉讓毒品所需，其
      用供自行施用亦甚可能，亦難憑以認定被告甲○○有販賣
      或轉讓毒品之犯行。
    2.此外，遍查偵查全卷，並無足認被告甲○○確有意圖營利
      而販入，或販出毒品之證據，更無證據可證明被告甲○○
      該次被查獲之行為，係有賺取價差之販賣毒品行為，是依
      現存卷證資料，尚不足認定被告甲○○於起訴書附表四所
      載之時間、地點，有將毒品販賣或轉讓予莊勝安之情事。
      又遍閱公訴人所提全部卷證，未見任何證據足以認定公訴
      人所指被告甲○○其他犯行【即原起訴書附表編號1、2、
      3 部分】，該部分事實，更屬不能證明，亦甚灼然。
(四)茲按，法院不得就未經起訴之犯罪審判，刑事訴訟法第 268
    條定有明文。又同法第267 條規定，檢察官就犯罪事實一部
    起訴者，其效力及於全部，係指起訴之部分與未起訴之部分
    ，均構成犯罪，並且有裁判上一罪或實質上一罪關係者而言
    ，若起訴之事實不構成犯罪，縱未起訴之部分應構成犯罪，
    根本上既不生裁判上或實質上一罪關係，即無一部起訴效力
    及於全部之餘地，法院即不得就未經起訴之其他事實，併予
    裁判，亦不得就已受請求之事項未予裁判，否則，即有刑事
    訴訟法第379條第12款所規定之違背法令情形。經查：
    1.臺北縣警察局汐止分局移送書係載稱：由乙名綽號「阿哲
      」男子提供毒品海洛因予甲○○販賣並寄放甲○○住處，
      俟有莊勝安或綽號阿龍者等人，欲向阿哲者購買毒品時，
      阿哲者即通知甲○○攜帶毒品前往交易。所依據者，無非
      係甲○○之警訊筆錄供詞，茲依甲○○之警訊筆錄指稱：
      阿哲者要其將毒品送給一名空安男子，並向他收取一千元
      ，其騎乘機車前往時，即遭警察查獲，其有向阿哲者購買
      過毒品十多次，查獲毒品是阿哲者所有，該空安即係警方
      查獲之莊勝安，顯見警方及甲○○所認定之阿哲、莊勝安
      係不同之人，而莊勝安之綽號係空安，被告係與阿哲共同
      販毒，並受阿哲通知前往送貨，查獲毒品係阿哲者所有等
      ，均甚明顯。
    2.然甲○○於偵查中卻供稱：毒品是莊勝安放在被告住家，
      有人要買時，再由被告送貨，莊勝安之綽號為阿哲，當天
      係莊勝安來電話，要其送過去時被警查獲，原本要向空安
      收取一千元，扣案證物均係莊勝安所有，被告有在莊勝安
      住家施用毒品云云，檢察官依偵查結果，遂於起訴書指稱
      被告甲○○與莊勝安共同基於販賣毒品之犯意聯絡，由莊
      勝安連絡買主，甲○○送貨，先後販賣四次，其中，第四
      次係販賣一包予「空安」云云，顯見，檢察官係認定被告
      與莊勝安共同販賣毒品，其中一次要出售予空安，而空安
      者並非莊勝安，莊勝安綽號則係阿哲，均堪認定。換言之
      ，檢察官認定之事實，與警局移送書所載內容及甲○○於
      警訊所供，明顯有別。
    3.茲按，提起公訴，應由檢察官提出起訴書為之，起訴書應
      記載犯罪事實及證據並所犯法條，為刑事訴訟法第264 條
      所明定，本件起訴書既已載明起訴事實，其中，附表四之
      犯行，被告甲○○應係與莊勝安欲共同販賣毒品予空安之
      男子，此外之三次販賣犯行，均無購買者年籍或通聯可茲
      確定，是起訴書所載販賣犯行，與警察局之移送書所載，
      雖有不同，但偵查主體係檢察官，而非警察局，自應以此
      起訴事實為本案之犯罪事實，且該犯罪事實，客觀上應堪
      認定，並無混淆不清或無從確認情況。嗣起訴書送達後，
      法院審理期間，自應以此犯罪事實為審判對象，始符現制
      刑事訴訟法之規定。又蒞庭檢察官雖可變更起訴法條，惟
      應在此同一起訴犯罪事實範圍內，自不待言。
    4.依被告甲○○、乙○○，警訊、偵查之供詞，雖指稱被告
      甲○○住處被查獲毒品，係莊勝安事先放置該址，惟莊勝
      安未於偵查中出庭作證，而被告二人原審時已改稱毒品係
      甲○○買來施用，則檢察官指稱甲○○與莊勝安共同販賣
      毒品，依刑事訴訟法規定，應由檢察官就此事實舉證證明
      ，惟檢察官於原審準備程序，均未聲請調查其他證據，亦
      未聲請傳喚莊勝安（係被告選任辯護人聲請傳喚，欲證明
      警員查獲莊勝安後，再如何查獲被告二人。警員則係原審
      依職權傳喚）。嗣莊勝安於原審到庭證稱：伊綽號係阿安
      ，不是空安，但讀書時有人叫伊空安，伊認識阿哲者，伊
      警訊所稱阿哲即係陳俊哲，伊不知甲○○前往現場時，有
      帶毒品，被告住處查獲毒品，非伊所有云云（參見原審卷
      二第87至89頁），可見甲○○攜帶毒品而前往現場，是否
      要與莊勝安共同販賣毒品予空安者，甚有可疑。
    5.證人莊勝安另證稱：伊與甲○○共同施用毒品時，有互通
      有無情事，數量僅一點點云云，但未明確供稱犯罪日期，
      被告甲○○亦供稱「自己買自己吃」（參見原審卷二第91
      至95頁），明顯否認與莊勝安就施用毒品時有互通有無之
      行為（另參照原審卷二第117 頁被告供詞），至此，檢察
      官就起訴書所指被告甲○○，與莊勝安共同販賣四次毒品
      ，除被告自白外，可謂毫無補強證據。則原審審理庭就起
      訴事實附表四之犯行，與莊勝安所證伊與甲○○間有互通
      毒品情事，是否屬同一事實，未詳細調查審認，並曉諭檢
      察官、選任辯護人、被告，充分表達意見，取得共識，即
      由審判長諭知「對於起訴事實有無變更? 」，檢察官陳稱
      「起訴書所載的查獲過程，是販賣或轉讓，請庭上斟酌。
      至於甲○○起訴書附表編號四空安部分，直接改為莊勝安
      ‧‧‧刪掉與莊勝安共同販賣的犯意聯絡」，選任辯護人
      則陳稱「對檢察官所言，於答辯時再提出報告」，有審判
      筆錄在卷可稽，原審自有未盡告知義務之違誤。
    6.又證人莊勝安既否認該次被警查獲見面，雙方係交易毒品
      ，且卷內並無任何證據，可認甲○○欲販賣交付毒品對象
      即係莊勝安，本院綜觀起訴書全文之意旨，堪認檢察官起
      訴被告販賣毒品之起訴事實，與原審上開轉讓毒品之認定
      ，係不同犯罪事實，依上所述，自無從變更法條加以審理
      。換言之，本件既無莊勝安與甲○○通話內容之監聽資料
      可據，而甲○○前往現場，未進行毒品交易所謂對象確認
      ，及毒品價格數量之洽商，即遭警方查獲，無從證明雙方
      之見面係進行毒品交易，更難以證明交易毒品對象之空安
      ，即係莊勝安。而被告甲○○於原審及本院均否認有轉讓
      毒品行為，莊勝安於原審上開互通有無之證詞，並無客觀
      證據可佐，況依原審卷二第9 頁之莊勝安另次被警查獲之
      警訊筆錄載稱：伊毒品來源為阿龍，顯見莊勝安毒品來源
      管道甚多，則莊勝安有何需要，向被告購買或轉讓毒品，
      在在可疑。再者，檢察官於本院核對通聯紀錄及交互詰問
      甲○○結果，均難使法院形成該次見面係販賣或轉讓毒品
      之心證，而原審理由亦認定起訴書另三次販賣犯行，難以
      證明，自無從以該事實，使起訴效力及於本件原審認定之
      轉讓犯行。直言之，起訴事實如無從證明被告犯罪，即應
      諭知被告無罪，且法院僅能在同一起訴事實範圍內，變更
      起訴法條為有罪判決（不能變更法條為無罪判決）。本案
      起訴事實，既與原審認定者，係不同之犯罪事實，檢察官
      、法官，任意加以變更，即非有據，是原審逕將附表四之
      空安認係莊勝安，而變更不同事實，判決甲○○轉讓毒品
      未遂，自有「已受請求之事項末予裁判」、「未受請求之
      事項予以判決」之違誤，均極為明確，要堪認定。
(五)檢察官上訴意旨，雖未指摘及此，上訴書所載理由，核亦非
    可取，惟原判決此部分既有上開可議，即屬無可維持，應由
    本院就被告甲○○部分撤銷改判，惟該轉讓犯行，依上所述
    ，與起訴事實，明顯並非同一，且未經檢察官起訴，原審係
    訴外裁判，本院自不能就此改判被告有無罪（如檢察官查有
    實證，應另行起訴）。至起訴書所載販賣毒品犯行，如檢察
    官未就本院判決提起上訴而確定時，應由原審就該起訴事實
    ，依法審判，以茲認定被告有無該部分犯行，附此載明。
乙、上訴駁回部分（即被告乙○○無罪部分）：
(一)茲按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ，為刑事訴訟法第154條第2項，定有明文。又所謂證據係指
    足以證明被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據須適
    於為被告犯罪之證明者，始得採為斷罪之資料。次按，認定
    犯罪事實所憑之證據，必須達於一般人均可得確信其為真實
    之程度，而無合理之懷疑存在時，始得據為被告有罪之認定
    ，倘若犯罪事實之證明尚未達此一程度，仍有合理之懷疑存
    在，則應為被告有利之推定，仍不能遽為被告有罪之判斷，
    此亦為刑事訴訟法第154 條，犯罪事實應依證據認定之證據
    裁判原則，及因保障被告人權，無罪推定原則之所在（參見
    最高法院91年臺上字第39號判決意旨）。再按，被告雖經自
    白，仍應調查其他必要之證據，以察其與事實是否相符，苟
    無法證明其與事實相符，根本即失其證明力，不得採為判斷
    事實證據（參照最高法院46年臺上字第809號判例意旨）。
(二)訊據被告乙○○，堅決否認有上述犯行，並先後辯稱：伊不
    知房間內有這些東西，而莊勝安係伊國中同學，沒有來過伊
    住家，跟莊勝安已經2、3年，沒有在一起。警察先抓到莊勝
    安，卻叫我們說東西是跟莊勝安買的等語。經查：
  1.被告乙○○雖曾自白扣案之海洛因7小包及安非他命8小包，
    係伊明知毒品，而受案外人莊勝安之託而藏置云云，然查，
    該毒品係被告甲○○購買後，在乙○○不知情下所藏置乙節
    ，已據同案被告甲○○供明在卷。而證人莊勝安於原審時亦
    結稱：伊未寄藏毒品於乙○○處所等語（參見原審94年2 月
    22日審判筆錄，並參前述證人莊勝安暨查獲員警證述全案之
    證詞），足見，並無任何證據足認被告乙○○之上開自白為
    真實，自不得遽以伊自白，資為伊不利之認定。
  2.公訴人所舉關於被告乙○○涉犯罪嫌部分之證據，已然欠缺
    ，此外，經原審及本院幾經查證結果，亦查無其他積極證據
    ，足認被告乙○○有公訴人所指稱之犯行，原審因而以不能
    證明被告乙○○犯罪，遂應為其無罪諭知，經核自無不合。
(三)檢察官上訴意旨略以：被告於警察查獲毒品後之警訊、偵查
    中，均供稱該毒品係其所有，該自白有毒品可補強，應可為
    證據。又果如原審所認，扣案物係甲○○所購，則其究係基
    於販賣意圖而販入，或意圖販賣而持有，應加以論述，惟原
    審略而未論，況依警員所述，可見被告乙○○對於甲○○之
    販賣毒品或轉讓毒品之行為及細節，應有相當認識，縱無實
    據顯示乙○○有參與，惟該毒品係在乙○○房間內查獲，自
    應依法論科云云，但查：
  1.被告甲○○是否有販賣或轉讓毒品，依卷內證據以觀，核與
    乙○○並無直接關連，且乙○○被起訴之證據，無非係其之
    自白，但依上所述，被告之自白，不得作為有罪判決之唯一
    證據，本案，縱認被告乙○○曾自白，但該自白是否屬實，
    仍應調查其他客觀證據以茲審認，惟迄今查無客觀證據可茲
    補強，且被告於原審時已翻供否認上開自白，自難認該自白
    ，堪採為被告不利認定之唯一證據。
  2.又被告遭查獲時之尿液檢驗，雖有毒品陽性反應情事，亦難
    逕認查獲毒品係被告持有，且係受莊勝安所託而藏置、持有
    。再者，檢察官於本院並無客觀之補強證據提出，雖以證人
    身分，交互詰問共同被告甲○○，並訊問被告乙○○之結果
    ，本院仍難逕認上開查獲之毒品，係乙○○受莊勝安之託而
    藏置、持有，則檢察官以上開理由，指摘原判決此部分不當
    ，核非可取，其此部分上訴，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳  祐  治
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告甲○○、乙○○，均不得上訴。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
