【裁判字號】    95,毒抗,13
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第13號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現在台灣桃園看守所附設勒戒所）
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院94
年度毒聲字第2066號中華民國94年12月6日第一審裁定（聲請案
號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第5829號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最
    長不得逾一年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人因施用第一級毒品，經原審裁定將其送觀察、勒
    戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之
    傾向，有該看守所94年11月16日所號桃所衛字第0941305098
    ─2函及所附94年11月10日「有無繼續施用毒品傾向證明書
    」各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾向，
    原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治其期間為其期
    間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不
    得逾一年，核無不合。
三、抗告意旨略以：伊自始坦承施用第一級毒品，且入所後遵守
    規定已經戒絕，深思過錯，亟欲回家照顧年邁雙親與二幼女
    ，以盡人子、人父之責，且有意與前妻再續前緣，請裁定免
    除強制戒治等語。
四、經查：
    (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
      勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之
      依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、
      臨床徵候及行為表現 3項合併計算分數：(一)、分數一百分
      至七十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、五十分至
      零分判定為無繼續施用毒品傾向。(三)、七十分至五十一分
      間判定有繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：
      1.缺乏病識感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有
      煙毒前科者。4.有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上
      各項之一，惟判定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」者
      ，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載
      明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。(四)
      、分數為五十分以下，原本應列為「無繼續施用毒品傾向
      」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體事證，認為個案
      「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準，
      惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載明
      具體事證。而其中之人格特質係依：(1)有無毒品犯罪前科
      、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、
      賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、公共危
      險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵候係依尿液檢
      驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期間
      ；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功能是否良
      好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者判定人格
      特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供為判定
      者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一
      標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為
      個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為
      準。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手
      冊可稽。
    (二)本件抗告人經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所評分結果，
      人格特質得4分、臨床徵候得60分、行為表見得7分，合計
      71分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有台灣桃園
      看守所94年11月16日所號桃所衛字第 0941305098─2函及
      所附94年11月10日「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷
      可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及具體
      事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向」，依上開說
      明，尚無不合。
    (三)抗告人以其在勒戒期間遵守所規，真心悔改，應無再施用
      毒品之虞云云，自屬無據。從而原審裁定抗告人令入戒治
      處所施以強制戒治其期間為其期間為六個月以上，至無繼
      續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，並無不當，
      抗告為及無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳  祐  治
                                      法  官  蔡  聰  明
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
或不得再抗告。
                                      書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
