【裁判字號】    95,重上國,1
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上國字第1號
上  訴  人  甲○
上列上訴人因與被上訴人國防部陸軍總司令部間國家賠償事件，
上訴人提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）15,975,0
00元，應徵第二審裁判費228,936元，未據繳納；又上訴人雖聲
請訴訟救助，惟經本院以95年度聲字第6號裁定駁回其聲請。茲
限於收受本裁定送達後7日內，如數逕向本法院補繳，逾期即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
