【裁判字號】    94,再易,171
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度再易字第171號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人因與再審相對人乙○○間遷讓房屋事件，對於中華民
國94年11月18日本院94年度再易字第146號、94年度聲字第351號
確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定，固得以有民事訴訟法第496條第1項或第
    497條之情形而聲請再審，惟依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合
    於民事訴訟法第496條第1項各款或第497條所定再審事由之
    具體情事，始為相當，此為法定必須具備之程式；若僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事者，即不能謂已合法表
    明再審理由，其再審聲請為不合法，且毋庸命其補正，逕行
    駁回之（最高法院60年台抗字第688號、61年臺再字第137號
    、64年台聲字第76號判例意旨參照）。
二、本件再審之聲請，再審聲請人僅泛言伊是新救世主兼職新觀
    世音天職天命，係為解救世界末日而聲請再審，因為伊有慈
    悲心，否則就不會再提起。法官胡亂辦案，非常冤枉伊這個
    「光明正大」之人，天理不容，新救世主不是萬能，無法救
    大家性命，大家要自求多福，伊要告訴眾人天機，「雞」身
    上會「發光」，被照到的人都會死，因為伊有「天眼」，且
    未卜先知，沒有解藥，法官須知錯能改，悔悟為伊洗清冤枉
    ，不要冤枉神，判伊勝訴，眾神才願意用法力救人們云云。
    並未具體表明任何再審理由，依上開說明，難認已合法表明
    再審理由，其聲請再審程式即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                  民事第十一庭    審判長法  官  阮富枝
                                        法  官  吳麗惠
                                        法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                      書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
