【裁判字號】    94,上易,1927
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第1927號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易字第97
1號，中華民國94年10月6日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署94年度偵字第7978號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度簡
    字第七０三號判處有期徒刑五月確定，於民國九十三年八月
    八日執行完畢。詎猶不知悔改，自九十三年十月初起至九十
    四年三月二十一日止，在臺北縣中和市○○路○段一三七號
    「麗可亮汽車美容洗車廠」（以下簡稱麗可亮洗車廠）擔任
    洗車工，負責洗車、打臘及在車主前來取車前，替車主保管
    車輛之工作，為從事業務之人。竟意圖為自己不法之所有，
    利用清洗乙○○所有、車號ＪＸ－８１９７號自用小客車之
    機會，於九十四年三月二十一日凌晨三時許，以變易持有為
    所有之意思，在上址將上開車輛侵占入己，並隨即駕駛該車
    離職不知去向。嗣乙○○於九十四年三月二十一日下午三時
    許，前往麗可亮洗車廠取車未獲，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○經合法傳喚未到，惟上揭事實，業據被告於警詢
    、偵查及原審準備程序、審理中均自白不諱，核與證人即被
    害人乙○○於偵查中證述之情節相符，另據證人即麗可亮洗
    車廠負責人高耀庭、員工吳俊翰於警詢中指述明確，復有行
    車執照影本一紙在卷可憑，足認被告上開自白核與事實相符
    。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、被告自九十三年十月初起至九十四年三月二十一日止，在麗
    可亮洗車廠擔任洗車工，負責洗車、打臘及在車主前來取車
    前，替車主保管車輛之工作，為從事業務之人，核其所為，
    係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。被告前因竊
    盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度簡字第七０三號
    判處有期徒刑五月確定，於九十三年八月八日執行完畢之事
    實，有本院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依法加重其刑。
三、原審因認被告罪證明確，引用刑法第336條第2項、第47條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規定。並審酌被告素行
    不佳，其侵占之財物價值不低，且迄未賠償被害人所受損失
    ，暨其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑十月
    。核其認事用法，尚無不合，量刑亦屬妥適。上訴人即被告
    未據理由提起上訴，本院審認原審判決並無違誤之處，被告
    上訴並無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述，逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月     5     日
                  刑事第７庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第336條第2項
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科 5000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
