【裁判字號】    94,重附民,20
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    94年度重附民字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
            丙○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中)
            丁○○
上列被告因詐欺案件（94年度上易字第560號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
   主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰陸拾萬元，及乙○○自民國九十
四年五月二日起、丙○○自民國九十四年五月二日起、丁○○自
民國九十四年六月十二日起，均至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
本判決於原告以新台幣貳佰捌拾萬元或等值之台新國際商業銀行
復興分行無記名可轉讓定期存單為被告供擔保後得假執行。
   事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應連帶給付原告新臺幣（下同）八百六十萬元，及自
      起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五
      之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、陳述：
    (一)被告乙○○與被告丙○○（對外自稱「乙○○」，經檢察
      官移送台北地方法院併案審理）、被告丁○○（對外自稱
      「許家豪」，經檢察官移送台北地方法院併案審理）二成
      年男子，共同基於意圖為自己不法之所有之詐欺犯意聯絡
      ，於民國九十二年一月二十九日，由自稱「許家豪」之丁
      ○○、自稱「乙○○」之丙○○，向鍾明信承租位在臺北
      市○○○路○段一七六號八樓，分別開設「東士康企業有
      限公司」、「大旺代書事務所」，嗣於九十二年三月三日
      ，由乙○○前往位在臺北市○○○路○段一○九號「聯邦
      商業銀行臺北分行」，開設帳號00000000000
      0號帳戶，旋於九十二年三月八日下午八時許，由自稱「
      許家豪」之丁○○佯稱代書，見陳玉麗張貼代原告甲○○
      出售位在臺北市○○區○○路三六○號五樓房地（下稱系
      爭房地）之告示，以自稱「乙○○」之丙○○欲購買上開
      房地為由，雙方約妥在上址觀看房屋，進而於九十二年三
      月十三日上午十時許，在臺北市○○○路○段一七六號八
      樓，自稱「許家豪」之丁○○、自稱「乙○○」之丙○○
      與甲○○雙方簽訂房地產買賣契約書，同意以新臺幣（下
      同）九百五十萬元成交，自稱「乙○○」之丙○○交付現
      金九十萬元及票號ＣＨ0000000、ＣＨ00000
      00號面額各為二百十萬元、六百五十萬元之本票二紙予
      甲○○，甲○○不疑有詐，交付戶籍謄本、印鑑證明、門
      牌證明書、土地所有權狀、建築改良物所有權狀予自稱「
      乙○○」之丙○○，乙○○則於九十二年三月十八日，前
      往位在臺北市○○○路○段一六三之一號「臺北銀行民生
      分行」，開設帳號000000000000號帳戶，並
      於九十二年三月二十日向臺北銀行民生分行辦理以系爭房
      地為擔保物，以任東士康企業有限公司之主任，九十一年
      年收入一百五十萬元不實之職業、工作收入，申請六百三
      十萬元之長期擔保放款。迨於九十二年三月二十六日，以
      不知情之陳昭宏為代理人辦妥系爭房地所有權移轉登記至
      乙○○名下，於九十二年三月二十八日，臺北銀行民生分
      行撥款六百三十萬元至乙○○上開帳戶內，於九十二年三
      月三十一日，轉帳六百萬元至乙○○上開聯邦商業銀行臺
      北分行帳戶內，同日由乙○○提領現金六百萬元，陳玉麗
      於九十二年四月十五日，調閱系爭房地謄本，發現系爭房
      地已過戶至乙○○名下並辦妥最高限額抵押權七百五十六
      萬元予臺北銀行，始知受騙。嗣於九十二年七、八月間，
      乙○○向不知情之鎖匠陳昭季表示為系爭房地之所有人，
      並出示謄本及身分證取信陳昭季，要求陳昭季將臺北市○
      ○區○○路三六○號五樓大門門鎖更換，陳昭季遂將門鎖
      更換。
    (二)查被告之共同侵權行為，使原告之財產受損，爰依侵權行
      為關係，請求判決如訴之聲明。
三、證據：提出本院九十二年度重上字第六六五號民事判決及確
    定證明書各一份、系爭不動產法拍公告清單一張為證。
乙、被告方面：
壹、乙○○部分
一、聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述：否認原告所主張之侵權行為之事實。不知被告丙○○
    與被告丁○○共同詐騙原告系爭不動產。
貳、丙○○部分
一、聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述：自認原告所主張侵權行為之事實。
參、丁○○部分
未於言詞辯論期日到埸，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
   理  由
壹、程序方面：被告丁○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭
    ，爰不待其陳述而為判決。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○否認有原告所主張上揭詐欺侵權行為之事實
    ，辯稱：我未向鍾明信承租敦化南路的房子開設公司或代書
    事務所，我只是去代書事務所應徵學習如何標買法拍屋。九
    十二年三月三日我去聯邦銀行臺北銀行開戶，是自稱「許家
    豪」之男子叫我去的。自稱「許家豪」、「乙○○」之男子
    與甲○○簽訂房地產買賣契約，詐騙甲○○房子這件事，我
    完全不知情。我在九十二年三月十八日前往臺北銀行民生分
    行開設帳戶，隔天，我以甲○○的房子為擔保向該分行辦理
    六百三十萬元的長期擔保放款，這也是自稱「許家豪」之男
    子叫我做的。我知道這個房子過戶到我名下，但是我並沒有
    去辦理房子過戶手續，當時我是把印鑑證明、國民身分證資
    料交給自稱「許家豪」、「乙○○」之男子，他們說要過戶
    一些房子到我名下，我受僱於他們，就不疑有他。臺北銀行
    民生分行撥貸款六百三十萬元入我的帳戶後，是自稱「許家
    豪」男子與我一起去提領的，提領之後錢由自稱「許家豪」
    之男子全部都拿走，我並沒有拿到錢。九十二年七、八月間
    ，我向鎖匠說我是甲○○房子的所有人，要求鎖匠換鎖，是
    因我知道我自己當人頭以後可能會有法律上的糾紛，所以我
    想進去那邊找找看是不是有證據，並想反正要關，還不如去
    住二天，本來還想把房子出租云云。
二、經查：
(一)前揭被告犯罪侵權行為之事實，業據告訴人甲○○指訴綦詳
    ，並提出本院九十二年度重上字第六六五號民事判決及確定
    證明書各一份、系爭不動產法拍公告清單一張為證。被告乙
    ○○亦供承：其確曾於九十二年三月三日前往聯邦商業銀行
    臺北分行開設帳號000000000000號帳戶，及於
    九十二年三月十八日前往臺北銀行民生分行開設帳號000
    000000000號帳戶，並於九十二年三月二十日向臺
    北銀行民生分行辦理以系爭房地為擔保物，申請六百三十萬
    元之長期擔保貸款，嗣臺北銀行民生分行核可前開房貸之申
    請後，於九十二年三月二十八日撥款六百三十萬元至其上開
    帳戶內後，其再於九十二年三月三十一日，轉帳六百萬元至
    其上開聯邦商業銀行臺北分行帳戶內，同日由其親自提領現
    金六百萬元等情無訛；並據證人陳玉麗、鍾明信、陳昭宏、
    林貴徵、彭文山、陳昭季等人證述明確，復有臺北市松山地
    政事務所九十二年九月二十九日北市松地三字第０九二三一
    二五一五００號函、系爭房地產買賣契約書、臺北銀行債權
    管理處九十二年十二月三日北銀債字第九二六０一一五五０
    ０號函、聯邦商業銀行臺北分行九十三年一月二十日（九三
    ）聯臺北字第０００九號函、九十三年三月一日（九三）聯
    臺北字第００三五號函、九十三年六月九日（九三）聯臺北
    字第０一二九號函、九十三年七月一日（九三）聯臺北字第
    ０一五０號函等件附卷可按。被告丙○○於本院審理時結證
    ：「錢都被被告拿走了，我是聽丁○○講的，他跟丁○○去
    領款的，（問當時被告是否到丁○○所開設的大旺代書事務
    所去應徵職務？）不是應徵，是經由朋友介紹，他並沒有擔
    任任何職務，他本來是要介紹別人來買這個房子，結果那人
    不願意買，而由被告來買房子，（問：當時是否是你或乙○
    ○自稱許家豪或是丁○○自稱許家豪來購買房子？）不是，
    是我自己自稱乙○○，丁○○是自稱許家豪，（問：為什麼
    要這樣？）因為就是想要詐騙，（問：為什麼要自稱乙○○
    ？）因為當時就是要用乙○○這名字去買房子，當初就是說
    不用讓乙○○扯進來，然後給乙○○的佣金五十萬元，他並
    不是去應徵，而是他是朋友介紹要來購買房子，（問：乙○
    ○到你們公司來之前是否認識他？）之前不認識，而是朋友
    介紹的，（問：乙○○跟你們也是同夥？）是的，（問：既
    是同夥，如何牟利？）我們都是聽郭念華主使，當時是郭叫
    我找人頭，我就找乙○○，乙○○找的人不願意做，乙○○
    就說他做，（問：佣金是否有支付給乙○○？）他630萬元
    全部都領走了，... （問：乙○○確實有參與？）是的，（
    問：錢確實已經領走了？）當時乙○○找了四個人跟丁○○
    一起去領錢，領完之後就走了」（見本院卷第146頁至第149
    頁）、「（問：在場的被告是否是你所錄用的人？）是的，
    （問：後來是如何錄用？）他並不是去應徵的，應徵之前我
    就認識被告，這是我們套好的，我說我需要人頭要他幫我介
    紹，我會登報，然後被告就找蔡坤龍過來，想說就是要購屋
    要用蔡坤龍的名義，然後就去聯合徵信中心去徵信，（問：
    後來就是乙○○就來當人頭？）乙○○他就說他願意做這工
    作，（問：他是否知道這個是違法的工作？）知道，（問：
    當時貸款金額在台北銀行，為什麼還要轉到聯邦銀行再從那
    邊領出來？）就是多做一道手續比較安全，並沒有什麼特別
    ，（問：這個過程是否被告知情？）知情，（問：後來領出
    來的錢是被告乙○○獨吞？）這是蔡先生（丁○○）說的，
    但我相信，因為事後我打行動電話、打電話給被告，但被告
    都不接電話」（見本院94年12月22日審判筆錄第5頁至第7頁
    ）等語；再參酌證人蔡坤龍於本院審理時結證：「（檢察官
    問：92年間為什麼會去代書事務所？）因為那時我跟被告都
    在找工作，看報紙去應徵，（檢察官問：你跟被告本來就熟
    識？）我們有一起去做過路邊攤的生意，認識兩年應該有（
    檢察官問：是否是被告找你去事務所工作？）不是，是我們
    一起去應徵，（檢察官問：你簽的草綠色文件之後是否有拿
    到兩萬元？）有，（檢察官問：誰先看到報紙？）我們是一
    起找工作，然後看報紙，應該是我先看到，那時還沒商討說
    要去哪一個地方去應徵，然後商討之後認為這地方比較正當
    ，看被告是否要去應徵，商量後就一起去應徵，（檢察官問
    ：去的時候被告是否有簽草綠色文件？）沒有，因為應徵的
    人認為我比較適合，（問：當時是否是後面的被告跟你去應
    徵？）是的」等語（見本院94年12月22日審判筆錄第2頁、
    第3頁、第5頁），可知被告原擬找證人蔡坤龍為人頭，因蔡
    坤龍未中計，即改由被告乙○○擔任本件人頭，共謀詐騙原
    告系爭房地，向銀行抵押貸款甚明。
(二)綜上所述，被告乙○○所辯要不足採。被告丙○○自認原告
    主張之事實。被告丁○○未於言詞辯論期日到埸，亦未提出
    書狀，作何聲明或陳述，原告主張被告對其有侵權行為之事
    實，自堪信為真實。
三、從而，原告基於侵權行為之法律關係，請求被告應連帶給付
    原告新臺幣捌佰陸拾萬元，及乙○○自本件訴狀繕本送達翌
    日即民國九十四年五月二日起、丙○○自本件訴狀繕本送達
    翌日即民國九十四年五月二日起、丁○○自本件訴狀繕本送
    達翌日即民國九十四年六月十二日起，均至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，自屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核依法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額或等值之台新國際商業銀行復興分行無
    記名可轉讓定期存單，准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第498條、第
502條第2項、第491條第10款，民事訴訟法第390條第2項，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
