【裁判字號】    92,上易,627
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 92年度上易字第627號
抗  告  人    新品瓦斯安全設備股份有限公司
法定代理人    丙○○
兼訴訟代理人  乙○○
抗  告  人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
上列抗告人與相對人行政院公平交易委員會等間損害賠償事件，
抗告人對於本院中華民國94年11月30日裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告裁判費，經本院於94年12
    月20日以裁定限期命其於5日內補正，業於94年12月23日收
    受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                  民事第十二庭審判長法  官  鄭雅萍
                                    法  官  林恩山
                                    法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                    書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
