【裁判字號】    94,上,359
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第359號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間分配表異議之訴事件，對於中
華民國94年9月20日本院所為判決提起上訴，茲限上訴人於本裁
定正本送達翌日起七日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁回：
一、上訴裁判費新台幣參萬壹仟陸佰肆拾伍元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  楊豐卿
                                    法  官  彭昭芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                    書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
