【裁判字號】    93,重上,358
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第358號
上  訴  人  業聯營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○
            乙○○
被 上訴 人  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  顧立雄律師
            王玉如律師
複 代理 人  經雯貴律師
            莊淑君律師
上列當事人間因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、甲○、乙○○為上訴人之法定代理人，承受訴
訟。
    理  由
一按當事人法定代理人之代理權消滅者，應由有代理權之法定代
  理人承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，
  以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170、178條定有明文。另
  按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍內，
  此觀公司法第25條規定自明。又解散之公司，除因合併、破產
  而解散者外，應行清算；公司之清算，除公司法或章程另有規
  定，或股東會另為選任者外，以全體董事為清算人；公司之清
  算人，在執行職務範圍內，為公司之負責人，公司法第24條、
  第322條第1項及第8條第2項規定甚明。
二查上訴人業經臺北市政府商業管理處於94年10月8日以北市商
  二字第09433542200號函命其解散，此有該函抄本可按（本院
  卷第188-189頁），依公司法第24條之規定，上訴人即應行清
  算；惟上訴人迄未依公司法第334條準用第83條之規定，向法
  院聲報清算人，此有臺灣臺北地方法院94年12月20日北院錦民
  科平字第0940008465號函為憑（本院卷第199頁）。揆諸首揭
  說明，即應以上訴人公司變更登記表所載之全體董事丙○○、
  甲○、乙○○等人（本院卷第187頁），為清算人而為上訴人
  之法定代理人，是本院自得依職權裁定命其等承受訴訟。爰裁
  定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
