【裁判字號】    95,台上,87
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第八七號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  楊水柱律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十四年十一月三日第二審判決（九十四年度上訴字第七三０
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字第八七
一０、一０一四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依牽連犯關係，從
一重論處上訴人甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人累犯
罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴
人之辯詞，如何不足採信；其如何為精神耗弱之人；均已依據卷
內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法
令之處。查刑法上所謂精神耗弱，係指行為時之精神，對外界事
務之判斷能力，較普通人之平均程度顯然減退者而言，上訴人既
經高雄市聯合醫院鑑定其知覺、認知、判斷能力受其精神分裂病
情間接影響，認知扭曲，其精神狀態已達精神耗弱之程度，自表
示其行為時之精神，對於外界事務尚未全然缺乏知覺理會及判斷
作用，而無自由決定意思之能力，未達心神喪失之程度甚明，原
審未再送鑑定，尚無違法可言。上訴意旨未依據卷證資料，具體
指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，徒憑己見，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
