【裁判字號】    95,台上,27
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第二七號
    上  訴  人  乙○○
                        157.
    選任辯護人  林敏澤律師
                陳慧敏律師
    上  訴  人  甲○○
                        號在.
    選任辯護人吳永茂律師
              龍毓梅律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十四年六月十四日第二審更審判決（九十四
年度上重更(二)字第二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十一年度偵字第八七六四號、第九○三九號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○與程贊（由檢察官另案起
訴）蔣光南、楊景堯、高鵬（以上三人由檢察官另行偵查）及綽
號「阿山」之不詳姓名成年男子（下稱「阿山」共同基於運輸第
一級毒品海洛因及私運管制物品進口之犯意聯絡，由蔣光南於民
國九十一年三月上旬某日，向甲○○表示其與高鵬合夥擬以新台
幣（下同）三百萬元之代價，自越南走私海洛因至台灣，請甲○
○尋找進口管道。甲○○隨即與乙○○約在台南市文化中心附近
「茶大茶藝館」見面洽談，欲藉由乙○○以其所經營之秋皇貿易
有限公司（下稱秋皇公司）自越南進口鋼鐵鑄件毛坯之機會，將
海洛因夾藏在鋼鐵鑄件毛坯之貨櫃內，再走私進口至台灣之方式
運輸海洛因。並約定貨到後七日內給付乙○○一百七十萬元，一
個月內再付一百五十萬元。上訴人等與蔣光南謀議既定，即由程
贊依蔣光南之指示於同年四月中旬前往越南，將自緬甸輾轉私運
至越南之海洛因磚一百五十九塊（驗後淨重合計五六六四五．九
公克）交予蔣光南在越南之經理楊景堯。再由楊景堯將上述海洛
因磚整理後，交予乙○○在越南之業務員即「阿山」。並由「阿
山」將上開海洛因磚與秋皇公司進口之鋼鐵鑄件毛坯一同裝載於
編號ＧＬＤＵ0000000號之貨櫃中。再委由不知情之萬海
航運股份有限公司所屬之明春輪，於同年月二十三日自越南胡志
明市起運，而於同年月二十七日運抵高雄港。乙○○再委由不知
情之聯中報關有限公司職員洪崇智於同年月二十九日下午三時三
十分許，以秋皇公司之名義向財政部高雄關稅局投單報運進口鋼
鐵鑄件毛坯貨櫃一只。惟旋於翌（三十）日上午十時許，即為行
政院海岸巡防署高雄市機動查緝隊（下稱高雄市機動查緝隊）、
法務部調查局南部機動工作組（下稱南機組）、高雄市政府警察
局刑警大隊、前鎮分局、高雄縣政府警察局刑警隊、鳳山分局會
同財政部高雄關稅局人員，在高雄港六十四號碼頭查獲，並在該
只貨櫃內扣得上述海洛因磚一百五十九塊等情。因而撤銷第一審
判決，改判仍依想像競合犯關係從一重論處上訴人等共同運輸第
一級毒品罪刑（均量處死刑），固非無見。
惟查：(一)、按被告（包括共同被告）之自白，須非出於強暴、脅
迫、利誘、詐欺、疲勞訊問或其他不正之方法，且與事實相符者
，始得採為證據。如果被告之自白，係出於不正之方法，並非自
由陳述，即其取得自白之程序已非適法，則不問其自白內容是否
確與事實相符，因其並不具證據能力，即不得採為判決之依據。
原判決認定上訴人等於事前已知悉蔣光南等人夾藏私運進口之物
為第一級毒品海洛因，係以甲○○於高雄市機動查緝隊九十一年
五月六日詢問時自白：「九十一年三月上旬，蔣光南找我表示，
他在越南有一批貨想以三百萬元左右的代價走私到台灣，問我有
沒有管道進口，由於我曾經欠蔣光南人情，我沒有問蔣光南要走
私何物，就馬上連絡我朋友乙○○問他是否有意願……隨後隔兩
天乙○○就約我在台南文化中心附近的『茶大茶藝館』見面，見
面後乙○○就有意願夾帶這批貨回台灣，且說他已經與在越南的
業務員綽號『阿山』聯絡好了，隨時都可以夾帶回台灣。我與乙
○○見完面後，當晚就……向蔣光南回報此事，後來蔣光南就指
派楊景堯於三月中旬左右搭機前往越南與『阿山』接洽本次走私
細節，蔣光南有交代這批貨到七日內給乙○○一百七十萬元，一
個月內再付一百五十萬元，由於我虧欠蔣光南人情，所以並沒有
提起代價的問題，這批毒品是由程贊負責從緬甸運至越南後交由
楊景堯整理，再交給乙○○在越南的業務員『阿山』，由『阿山
』安排裝到進口至台灣的貨櫃裡面」等語，為其主要之論據（見
原判決第十六頁倒數第二列起至第十七頁第十六列）。惟卷查甲
○○於發回前原審辯稱：伊於九十一年四月三十日被海巡署人員
逮捕後，該署人員即告知伊所犯之罪會被判處死刑，但渠等可向
檢察官請求適用證人保護法之規定減輕或免除其刑等語，並對其
解釋有關證人保護法之內容。嗣於同年五月一日作完詢問筆錄後
，詢問人員即向其告稱檢察官已答應讓其適用證人保護法，並陪
伊至偵查庭接受檢察官訊問，訊畢後伊即向檢察官詢以可否讓其
適用證人保護法，檢察官答稱好，並請法警出去，現場只留下伊
與書記官、偵查員等人在該處作筆錄，作完筆錄後檢察官即取出
一個註明有編號「Ａ１」之公文封，要伊在筆錄上蓋指印及簽名
，將筆錄放入公文封內，伊當時認為檢察官已准伊適用證人保護
法。其後於同年月六日上午十時許，海巡署人員又將其借提詢問
，詢問人員在製作筆錄之前對伊稱檢察官對其同年五月一日之筆
錄很不滿意，若伊不能配合供述，即不能適用證人保護法，將來
會被判死刑，亦不能交保云云，並指示伊必須依照渠等所提示之
內容供述，始能適用證人保護法，伊因害怕乃答應，迄至下午三
時許才製作筆錄。詢問人員於作筆錄之前告訴伊謂適用證人保護
法，必須秘密詢問，對律師亦須保密，要伊不要請律師到場，故
伊乃未請律師到場等語（見原審上重更(一)卷(二)第二六一頁至第二
六二頁）；其於第一審及原審亦均具狀為相同之辯解，主張其前
揭自白並非出於任意性（見第一審卷第二二五頁至第二三○，原
審卷(一)第二三二頁至第二三六頁）。而卷查檢察官九十一年五月
一日之偵訊筆錄，以及高雄市機動查緝隊九十一年五月六日第二
次詢問筆錄內，分別載有甲○○表示「我希望能用證人保護法」
、「希望檢察官能依證人保護法處理」等語（見九十一年度偵字
第九○三九號偵查卷第十二頁反面、第二十二頁）。且上訴人之
妻陳惠靜已於九十一年五月三日委任律師溫三郎為上訴人偵查中
之辯護人，有委任書一份附卷可稽（見同上偵查卷第十九頁）；
而本案攸關運輸第一級毒品重典，上訴人既已委任律師，但其於
同年月六日高雄機動查緝隊受詢問時，竟表示不用請律師陪同在
場製作詢問筆錄云云（見同上偵查卷第二十二頁），似與常情不
合。況甲○○係於同年五月六日上午十時許，即經高雄市機動查
緝隊借提（原審上重訴字卷(二)第一七九頁），惟遲至同日下午三
時四十分許始開始製作詢問筆錄（見偵字第九○三九號偵查卷第
二十二頁），其間間隔五小時又四十分鐘之久。參以甲○○於同
年五月一日於高雄機動查緝隊詢問，及檢察官偵訊時均否認知悉
該批夾藏進口之貨物為毒品，惟嗣於同年月六日高雄機動查緝隊
詢問時，即坦承知悉上述貨物為毒品，並表示願將幕後毒品集團
全數供出，希檢察官能依證人保護法處理等語（見同上偵查卷第
十一頁反面、第二十二頁，（九一）海巡高市機字第○一三號卷
第四頁至第六頁）。原判決亦說明：甲○○於九十一年五月一日
檢察官偵訊時，已有適用證人保護法之請求，則其於同年月六日
經高雄市機動查緝隊借提時，經偵查員與之聊天後，甲○○因而
卸下心防，願將實情和盤托出，自有可能云云（見原判決第七頁
倒數第十列至倒數第七列）。則甲○○所辯其係被偵訊人員訛以
適用證人保護法減輕或免除其刑予以詐欺、威脅及誘騙，致其誤
信為真而自白一節，究屬實情？抑或事後飾卸之詞？猶有進一步
探究釐清明白之必要。究竟高雄市機動查緝隊詢問人員於九十一
年五月一日，有無向甲○○訛稱檢察官已答應對其適用證人保護
法之規定？甲○○於同年五月一日檢察官偵訊時，有無請求對其
適用證人保護法之規定加以偵訊？若有，檢察官如何回應其請求
？有無同意其適用證人保護法之規定？又高雄市機動查緝隊詢問
人員於同年五月六日借提洪某後，何以不立即開始詢問，而竟間
隔達五小時又四十分之久始對其開始詢問？其間所為何事？若係
與洪某聊天？所聊之具體內容為何？有無利用聊天之機會向其訛
稱檢察官已表示若伊願自白犯罪，即可適用證人保護法之規定予
以減輕或免除其刑？若否，何以甲○○於詢問人員與其聊天後，
即因而卸下心防，願將實情和盤托出？再檢察官於九十一年五月
一日詢問甲○○時，有無在甲○○面前將其訊問筆錄裝入一個註
明有編號「Ａ１」之公文封內？若有，其緣由為何？又甲○○於
同年五月一日既自認已獲檢察官准許適用證人保護法之規定，何
以其於該日仍未自白全部犯罪事實？並於同年月六日高雄機動查
緝隊詢問時，猶再度表示希望檢察官依證人保護法處理？究竟原
因何在？有無隱情？以上疑點攸關甲○○前揭自白是否出於威脅
、詐騙或利誘所致，暨該自白是否具有適法之證據能力，事關極
刑重典，自有詳加根究調查釐清明白之必要。本院前次發回意旨
對此已詳加指明，乃原審並未深入詳加根究調查其原委，僅以偵
查卷內並無檢察官同意適用證人保護法之記載，且檢察官若於同
年五月一日同意其適用證人保護法之請求，何以甲○○當時仍未
自白全部犯行？況侯安泰亦到庭證稱：該段時間係與甲○○聊案
情云云，謂侯安泰遲延詢問期間，既查無不法情事，即不能推定
當然有非法取供之事云云（見原判決第十頁倒數第七列至倒數第
六列），遽認上訴人所辯不足採信，難謂無應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法。(二)、按訊問被告，應全程連續錄音；必
要時，並應全程連續錄影。但有急迫情況且經記明筆錄者，不在
此限。又筆錄內所載之被告陳述與錄音或錄影之內容不符者，除
有前項但書情形外，其不符之部分，不得作為證據，刑事訴訟法
第一百條之一第一項、第二項定有明文。再此項規定，依同法第
一百條之二之規定，於司法警察官或司法警察詢問犯罪嫌疑人時
，準用之。本件高雄市機動查緝隊於九十一年五月六日詢問甲○
○時，雖亦為錄音及錄影，但錄影帶經第一審勘驗結果，並無影
像與聲音顯現（見第一審卷第二一四頁）。而錄音帶經甲○○於
發回前原審審理時之選任辯護人拷貝播放提出之譯文，則主張有
二十餘處「按切暫停」，致有錄音不連續之情形（原審上重更(一)
卷(一)第一六二頁至第一六八頁、卷(二)第三十四頁至第四十五頁）
。其中第四九○秒至第四九三秒間問：「那我先問說你是否知道
這批是毒品？」，答：「那前面有問啦，我說我不知道是毒品」
；問：「你現在的說法是後來才知道？」，答：「後來就是現在
才知道，就是我剛才講的那時候才知道」，筆錄並未記載，第四
九四秒至第四九七秒間則屬空白，至第四九八秒再問：「你是否
，你是否知道蔣光南要走私的貨物是毒品？」，甲○○始答稱「
一開始我不知道，……但是後來我跟乙○○接洽後，我回報給蔣
光南，我問他你到底這批貨是什麼東西，他才告訴我這是毒品」
等語（原審上重訴卷(二)第三十八頁）。如果無訛，侯安泰於詢問
製作甲○○筆錄時，何以錄音竟未連續，且有多達二十餘處「按
切暫停」中斷之情形？又何以對甲○○有利之供述，不依其陳述
據實錄製，必待時隔四秒後，復為同一詢問，而於甲○○為不利
之陳述後始予記載，究竟原因何在？高雄市機動查緝隊詢問甲○
○時，有無因洪某不配合供述而多次切斷錄音，以遂行對其威脅
、利誘之情形？此與甲○○上開不利於己且不利於乙○○之陳述
是否出於任意性攸關，本院前二次發回意旨對此均已指明應詳加
根究明白。原判決雖以侯安泰證稱：錄音機按切暫停之原因，可
能是錄音機自行跳起來，或係上廁所，或係作其他事情而暫停按
切等語；且甲○○供述前後切停中斷之處，其所回答之內容，或
無關重要案情，或前後並無不同。況甲○○於同日借提詢問完畢
解還由檢察官訊問時，亦未陳稱有被威脅利誘情事，因認高雄機
動查緝隊人員當日並無不法取供之情形（見原判決第八頁第十一
列至第九頁第一列）。然查侯安泰僅說明「可能是」錄音機自行
跳起來，或係上廁所，或係作其他事情而暫停按切等語，似未具
體翔實說明錄音機多次按切暫停之真正原因。而甲○○於前後錄
音切停中斷之處所為之陳述內容如何，尚難認與探究錄音機多次
按切暫停之原因有何重要關聯；至甲○○於同日借提詢問完畢解
還時，檢察官僅訊問其於借提詢問時有無被「刑求」情事，並未
詢以有無被「威脅、利誘」之情形，有該次訊問筆錄可稽（見九
十一年度偵字第九○三九號偵查卷第三十一頁）。況甲○○當時
既仍期望獲准適用證人保護法對其偵訊，則其似不致於同日借提
詢問完畢由值日檢察官訊問時，主張其有被借提人員以適用證人
保護法對其「威脅、利誘」等不法取供之情形。原審對本院前揭
發回意旨並未深入詳加探究調查明白，僅以前揭與待證事實無重
要關係之理由，遽謂高雄機動查緝隊人員當日並無不法取供之情
形，尚嫌速斷。究竟侯安泰於當日詢問甲○○時錄音機多次按切
暫停之真正原因為何？其是否有利用錄音機按切暫停之空隙對其
加以誘導詢問之情形？又調查或偵查人員製作詢問筆錄，理應將
受詢問人之陳述據實記載，不應有故意為選擇性記載之情形，何
以侯安泰僅將甲○○所陳不利於己之供述內容記載於筆錄，而未
將甲○○有利於己之供述一併記載於筆錄？原因何在？有無故意
選擇不利於上訴人等之供述而記載之情形？以上疑點亦與上揭詢
問筆錄得否採為適法之證據有關，猶有再進一步根究釐清之必要
。原審未深入澈查，復未於理由內詳加剖析闡述明白，遽採為犯
罪之證據，尚嫌理由欠備。此外，原判決事實認定上訴人等委由
不知情之萬海航運股份有限公司所屬之明春輪私運本件毒品海洛
因進口，復委由不知情之聯中報關有限公司職員洪崇智向海關投
單報運進口私藏上揭毒品之貨櫃等情。但其理由僅說明上訴人等
利用不知情之人以明春輪私運本件毒品，應論以間接正犯云云（
見原判決第二十一頁倒數第七列至倒數第六列）。對於上訴人等
利用不知情之洪崇智向海關投單報運進口貨櫃，以遂行渠等犯罪
目的之所為，是否亦應論以間接正犯？則未一併加以說明，亦嫌
理由欠備。上訴意旨指摘原判決不當，尚非全無理由，應認原判
決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月    九    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
