【裁判字號】    95,台上,43
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第四三號
    上  訴  人  甲○○
                        巷11.
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十四年十月二十五日第二審判決（九十四年度上訴字第九二三號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度偵字第五二三
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴意旨略稱：證人陳千裕所證因見上訴人甲○○持
有一把槍，而害怕逃離車子云云，不無誇大、渲染之嫌。蓋上訴
人所持該把玩具手槍於進入車內時係開亮燈，陳千裕當時應一眼
即可明見並非真槍，且其曾將上訴人已啟動之車子熄火，顯見其
有抗拒，嗣為避免自己危險，始自行下車，尚未達於不能抗拒之
程度，原判決未察，遽論處強盜罪刑，即有判決適用法則不當之
違誤等語。
惟查：本件原判決維持第一審關於論處上訴人以意圖為自己不法
之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑部分之判決，
駁回上訴人此部分在第二審之上訴。係依憑上訴人對於其於民國
九十四年四月五日下午八時三十分許，在台南縣永康市○○街八
十二巷口處，持不具殺傷力之玩具手槍進入車號五Ｋ－七六八八
車內，並命適在車內之被害人陳千裕下車後，將該車駛離，據為
己有之事實，供認不諱。核與證人陳千裕於第一審法院證稱：我
先生（方神川）下車前，已將車輛熄火，上訴人上車後，即啟動
引擎。我在旁座發現有異，即將車輛引擎再次熄火，上訴人復行
發動引擎，並出示槍械，指向我前胸，且要求不得出聲，我因害
怕不敢再次將車熄火，並即下車，任令上訴人取走該車等語相符
。復有贓物認領保管單二紙附卷及玩具手槍一把扣案足憑，為其
論罪之基礎。並說明(一)上訴人所辯：當日僅以重踩油門之方式逼
迫陳千裕下車，並未持槍指向陳千裕，及其當日上車僅欲竊取該
車暨其內財物，並無意強盜云云，係屬卸責之詞，不足採信。(二)
行為人所持槍械縱為不具殺傷力之玩具手槍，然一般人面對他人
持用類似槍械之玩具手槍時，為免自己生命身體遭受立即之侵害
，亦已無抗拒之能力。是上訴人及其辯護人所辯：上訴人所持係
不具殺傷力之玩具手槍，證人陳千裕尚未達於不能抗拒之程度，
上訴人所為核與強盜罪構成要件有間云云，委無可採之理由綦詳
。又強盜罪所施用之強暴、脅迫手段，祇須足以壓抑被害人之抗
拒，使其喪失行動自由為已足，縱令被害人實際並無抗拒行為，
仍於強盜罪之成立，不生影響。次按攜帶假手槍，冒充真槍以威
脅事主，奪取財物，已達於使人不能抗拒之程度，應成立強盜罪
（參照本院三十年上字第三０二三號、二十六年滬上字第九號判
例）。本件上訴人雖係持不具殺傷力之玩具手槍指向陳千裕胸前
，令其下車，但陳千裕無從辨識是否確係真槍或假槍，業據其證
明在卷，是陳千裕所以下車離去，顯係受制於上訴人所持之槍械
，揆之上開說明，陳千裕已達於不能抗拒之程度，上訴人所為自
應負強盜罪責。上訴人上訴意旨，指摘原判決有適用法則不當之
違誤云云，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
