【裁判字號】    95,台上,83
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第八三號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十四年十月十二日第二審判決（九十四年度上訴字
第一六０六號，聲請簡易判決處刑案號：台灣台中地方法院檢察
署九十三年度偵字第二０九三一號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○未
經主管機關許可，提供土地回填廢棄物罪刑。已詳認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。上訴人既已自白犯行不諱，核與查獲時證人所述及
現場照片所示情節相符，自可認定其犯行，至真正查獲時間，有
無共犯等，均與其罪責之成立無關。原判決審酌一切情狀，已從
輕量刑，未適用刑法第五十九條酌減其刑，職權裁量難謂不當。
上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原
判決之論於不顧，執詞任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
