【裁判字號】    95,台上,62
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第六二號
    上  訴  人  甲○○
                        號
                        （另案在台灣新竹監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年九月二十八日第二審更審判決（九十三年度上重
更(一)字第二二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十一年
度偵字第五八○九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○基於意圖營利販賣第一級毒品海
洛因之概括犯意，先於民國九十一年三月八日晚間九時許，在桃
園縣平鎮市復旦中學附近，以新台幣（下同）七萬元之價格，將
海洛因販賣予合資購買之林義羊及姓名年籍不詳綽號「阿三」之
人；復於同月十二日晚間十時許，在復旦中學附近，以七萬元之
價格，將如原判決附表（下稱附表）一所示之海洛因販賣予合資
購買之林義羊及「阿三」，經警於翌日凌晨二時三十分許，在同
縣桃園市○○路○段查獲林義羊，並扣得附表一所示之海洛因，
林義羊供陳其海洛因係購自上訴人，經警授意其與警方配合查緝
上訴人，林義羊乃撥打電話與上訴人聯絡，佯稱尚要購買半兩海
洛因、半斤安非他命，上訴人回稱手邊有半兩海洛因可供販賣，
然安非他命之數量可能不夠，並相約在平鎮市○○路○段二三三
號前交易毒品，上訴人乃承前販賣海洛因之概括犯意及同時販賣
第二級毒品安非他命之犯意，駕駛車號五Ｂ─○四九七號ＢＭＷ
自用小客車（該車所有人為羅德玉），載同女友羅純芸，並攜帶
如附表二所示之物於同（十三）日八時三十分許駛抵該約定交易
地點，林義羊亦乘坐由「阿三」向友人借得之ＹＧ─四五四八號
自用小客車抵達，上訴人欲販賣予林義羊時，埋伏之警員將警車
停在上訴人所駕駛之小客車後方並打開警車警報器，隨即至上訴
人駕駛之車前出示證件且高喊「警察、不要動」，上訴人即倒車
衝撞警車（毀損部分未據告訴，妨害公務部分業經判決確定）企
圖逃逸，警員乃朝車內之上訴人開槍，上訴人中彈受傷而不得不
停車受檢，並被查獲如附表二所示毒品等物，其販賣海洛因及安
非他命始未得逞。上訴人復於九十一年十二月三十一日凌晨四時
許，先在新竹市○○路○段「碧雲天汽車旅館」外，以四十五萬
元向綽號「小黃」之男子購得海洛英六包，旋進入該汽車旅館五
○八室分裝，欲伺機出售，於同日凌晨四時三十分許，為警在該
五○八室內當場查獲，並扣得如附表三所示之毒品等物等情。因
而撤銷第一審關於販賣第一級毒品、第二級毒品部分之判決，改
判依想像競合犯從一重論處上訴人連續販賣第一級毒品罪刑（處
無期徒刑，褫奪公權終身），固非無見。
惟查：(一)、原判決謂依林義羊在警詢及第一審之供述，其就向上
訴人購買海洛因及安非他命之次數、價格、購買方式、購買地點
等已詳述明確，且前後一致云云（見原判決第四頁第二三至二五
列）。但林義羊於警詢中供稱：「我於九十一年三月十二日二十
二時左右，和朋友綽號『阿杜』前往復旦中學附近向甲○○購買
毒品海洛因，另一次九十一年三月八日二十一時左右，也是和我
朋友『阿杜』一同前往復旦中學向甲○○購買毒品海洛因，還有
另外一次，我不知道時間，總共三次」；於第一審經訊以：「你
警詢時說九十一年三月十三日當天凌晨兩點半是拿著海（洛因）
一大包、六小包在桃園市○○路○段玉山銀行的對面被警查獲，
當時你是駕駛自小客車，你說毒品不是你的，因為自小客車是向
朋友借來開的，毒品放在車上你不知道，這個毒品是否甲○○的
？」時，供稱：「車子是『阿三』的友人借給我的，九十一年三
月十二日晚上十點左右我和『阿三』開著ＹＧ─四五四八號自小
客車去平鎮市復旦中學附近向甲○○買海（洛因）。當時是『阿
三』和甲○○接洽的，我和『阿三』合資一起向甲○○買海（洛
因），我出二、三萬元，加起來一共七、八萬元的合夥金額，由
『阿三』帶著款項向甲○○買。後來買回來的海（洛因）就是隔
日凌晨在玉山銀行被查獲的海（洛因）」，再經訊以：「你警訊
（詢）時又說九十一年三月八日晚上九時你也有和『阿杜』一起
前往復旦中學向被告（上訴人）買海（洛因），是否有此事？」
時，答稱：「確有此事，但那人不是『阿杜』，是『阿三』。那
天也是『阿三』去接觸的，我這次是出二萬元，『阿三』出多少
錢我不清楚，但是連我的錢加起來好像也是七、八萬元」，續經
訊以：「你還說除了這二次之外，還有一次向甲○○買海（洛因
）？」時，答稱：「時間不記得了，地點也是在復旦中學附近，
這一次是第一次向甲○○購買」，又訊以：「你每次都待在車上
？有無下車和『阿三』一起和甲○○接洽？）最後一次我和『阿
三』都有一起下車走向甲○○的車子那邊去交易，其餘二次都是
『阿三』下車，我待在車上，由『阿三』去接頭」各等語（見一
審卷第四九至五十頁）。林義羊在警詢及第一審均陳稱向上訴人
購買海洛因之次數為三次，原審雖謂「但證人（林義羊）僅稱另
有購買一次，惟時間、地點、價格如何等等均付闕如，自無從認
定被告尚有該次交易」（見原判決第十頁末列至次頁第三列），
而謂林義羊與「阿三」向上訴人購買海洛因二次，惟原判決理由
中仍併採納林義羊上開相互齟齬之證據資料，作為判決之基礎（
見原判決第四頁第十四至十六列），復謂林義羊就其向上訴人購
買海洛因次數之供述前後一致，均顯有判決理由矛盾之違誤。又
林義羊在警詢中係稱與「阿杜」在復旦中學附近向上訴人購買海
洛因，在第一審則改稱係與「阿三」合資並由「阿三」在上址向
上訴人洽購海洛因，其所稱「阿杜」與「阿三」並非同一人，則
其前後就共同購買海洛因合資對象之陳述，亦屬歧異，原判決徒
以林義羊在第一審已改稱係與「阿三」合資購毒，不是「阿杜」
（見原判決第四頁第二五至二八列），即謂其就「購買方式」之
陳述亦前後一致，同屬可議。再者，林義羊在第一審就購買毒品
時有無與上訴人交易一節，或稱：「最後一次我和『阿三』都有
一起下車走向甲○○的車子那邊去交易，其餘二次都是『阿三』
下車，我待在車上，由『阿三』去接頭」（見原判決第四頁第十
四至十六列），或稱：「我們不管約在那裏都是我們二個一起開
車到那裡之後，就由『阿三』下車去跟藥頭接洽，我都沒下車跟
藥頭買過」各等語（見上重訴卷第一○四頁），先後所述，同屬
齟齬。顯見林義羊不利上訴人之供述，頗多瑕庛，究竟實情如何
，即非無疑。原審未詳加究明，並於理由內為必要之說明，遽採
林義羊猶待辨明之供述為判決之基礎，自嫌速斷。(二)、林義羊就
其與「阿三」共同購買海洛因之出資額，在第一審係供稱：「九
十一年三月十二日晚上十點左右，……我出二、三萬元，加起來
一共七、八萬元的合夥金額」、「（九十一年三月八日晚上十時
）我這次是出二萬元，『阿三』出多少錢我不清楚，但是連我的
錢加起來好像也是七、八萬元」等語（見原判決第四頁第四至十
四列），惟在原審前審經詰以：「在被查獲的ＹＧ─四五四八號
車子上面被查扣毒品是誰的？」時，答稱：「我們二人一起合資
買得」，再詰以：「買多少錢？」時，答稱：「七、八萬元，我
出五萬元……」等語（見上重訴卷第一○四頁），其前後就購買
海洛因出資額之供述不一，原審未說明此部分證據取捨之得心證
理由，即認林義羊出資與「阿三」合購海洛因之金額為「二、三
萬元」云云，亦難謂無判決不載理由之違法。(三)、原審採信林義
羊於警詢及第一審之證言，認定林義羊與「阿三」曾合資向上訴
人購得毒品二次，嗣林義羊配合警方查緝上訴人當次，亦係搭乘
由「阿三」向友人借得之ＹＧ─四五四八號自用小客車前往交易
地點。而依林義羊於第一審之供述，其與「阿三」二次向上訴人
購得毒品，均係由「阿三」下車與上訴人接洽，則上訴人是否確
有前開犯行及林義羊之證言是否屬實，自有詳加調查「阿三」其
人之必要，且原審更審中亦曾傳拘上開自用小客車登記名義人鄭
明清，顯見原審亦認本件確應傳喚鄭明清到場以釐清林義羊供證
之憑信性。則傳拘鄭明清到場，以根究林義羊證言之真假，即關
乎上訴人之利益，客觀上自屬應行調查之證據。惟原審僅傳拘鄭
明清無著，未再查明鄭明清有無因案在押或在監執行或在勒戒、
戒治等處所接受觀察勒戒、強制戒治等，或循其越南國籍配偶在
台之入境住所等資料（參見更(一)卷(一)第六三頁）查明鄭明清目前
所在，並續予傳拘到場以為調查，即謂：「縱該車主到庭亦不足
為此為有利被告（上訴人）之認定」云云（見原判決第九頁第二
十至二一列），而遽予審結，自有調查未盡之違法。上訴意旨指
摘原判決不當，非無理由，應認仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
