【裁判字號】    95,台抗,10
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    妨害公務等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第一０號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人因妨害公務等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十四年十一月二十四日駁回抗告之裁定（九十四年度
抗字第六七八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定及第一審裁定均撤銷。
異議之聲明駁回。
    理  由
刑事訴訟法第四百八十四條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議
。是對於執行檢察官之指揮執行聲明異議者，應向所執行之裁判
之諭知法院為之甚明。本件係執行再抗告人甲○○因犯違反台灣
地區與大陸地區人民關係條例、竊盜、妨害公務三罪經本院裁定
之應執行刑，扣除已執行部分後之剩餘刑期有期徒刑二月。所執
行之裁判為本院九十四年度台抗字第二０二號定執行刑之裁定，
有該裁定附原審卷可稽。而對已判決確定之各罪定其應執行刑之
裁定確定後，與確定判決有同等效力。揆之首揭說明，對本件執
行檢察官之指揮執行聲明異議，自應向為該定執行刑裁定之本院
為之，乃再抗告人竟向第一審法院聲明異議，而第一審法院未察
，猶為實體裁定，原審復予裁定維持，駁回再抗告人之抗告，顯
有未合，再抗告意旨雖未執此指摘，惟原審及第一審裁定既有不
當，自應由本院均予撤銷，並自為裁定駁回其異議之聲明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百八十六條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
