【裁判字號】    95,台上,82
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第八二號
    上  訴  人  乙○○
                        20號.
                甲○○
                        巷74.
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十四年九月二十八日第二審判決（九十四年度上訴字第五
０八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十二年度偵字第
四一四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人乙○○、
甲○○刑法第三百零二條第一項罪刑。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人乙○○否認犯罪之辯詞，如何
不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，
原判決並無任何違背法令之處。乙○○上訴意旨徒謂：其不知共
同被告甲○○、林弘榮等人所為，其被陳鴻松倒債，純為被害人
云云，為事實上之爭辯。甲○○上訴意旨未依據卷證資料，具體
指摘原判決如何違背法令，其等上訴均置原判決之論於不顧，
仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程
式，均應予駁回。又裁判上一罪案件之一部分，得提起第三審上
訴者，其不得上訴第三審部分，依審判不可分原則，第三審法院
亦應併予審判，但以得上訴部分其上訴合法為前提。本件得上訴
之妨害自由部分，其上訴為不合法，本院由程序上予以駁回，甲
○○對於強制罪及傷害罪等部分自無從適用審判不可分原則，併
為實體上審判，此部分既屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之
案件，為不得上訴第三審之案件，其上訴不合法，應併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
