【裁判字號】    95,台簡上,1
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台簡上字第一號
    上  訴  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
    法定代理人  鍾  琴
    訴訟代理人  古嘉諄律師
                江如蓉律師
    被 上訴 人  明陽開發股份有限公司
    法定代理人  林永晃
    訴訟代理人  陳彥希律師
                莊植寧律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國九十四年八月二十二日台灣台北地方法院第二審判決（九十三
年度簡上字第六五九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可，此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實、取捨證據不當之情形在內。本件上訴人對於原第
二審判決逕向本院提起上訴，係以：系爭備忘錄明載立約人為「
太設集團代表人」及「遠東集團代表人」，證人即參與締約之章
啟明等亦未證稱上開集團係指關係企業，原第二審判決認備忘錄
記載「太設集團」、「遠東集團」分指各自控制之關係企業，有
違倫理及經驗法則。且備忘錄首段及第一點第三段記載：太設集
團、遠東集團同意就上訴人、太平洋流工股份有限公司與太設集
團就未完結交易及相關事項達成協議；太設集團及遠東集團應在
九十二年六月三十日前完成就此項給付之相關協議等語，伊已提
出雙方律師往來文件，證明確有進行協議，原第二審判決謂伊應
舉證證明太設集團及遠東集團就符合上開備忘錄所載即該判決附
件二所示事項業已合意，亦違舉證責任之法理，適用法規顯有錯
誤云云，為其論據。查上訴人所陳上述理由，縱令屬實，亦屬原
第二審判決認定事實、取捨證據當否之問題，要與適用法規是否
顯有錯誤無涉。且本件經核亦無所涉及之法律見解，具有原則上
之重要性之情事，上訴人逕向本院提起上訴，不合民事訴訟法第
四百三十六條之二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定而
不應許可，其上訴難謂合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
