【裁判字號】    95,台上,93
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第九三號
    上  訴  人  甲○○
                        79號.
上列上訴人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十四年十月十九日第二審判決（九十四年度上訴字第八００
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度偵字第六三
０二、九八０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○以
犯竊盜罪為常業罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，並對為何不予緩刑，予以說明，從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。查上訴人是否已與全部被害人達成賠償和
解，與全部被害人是否均原諒上訴人，係屬兩事。原判決認定上
訴人僅與多數被害人達成賠償和解，與上訴人謂全部被害人均表
示願意原諒上訴人，不再追究民刑事責任，並無矛盾。又諭知緩
刑，為審判法官之職權，本有自由裁量之餘地，原審未予諭知緩
刑，要難以此指摘為不當。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍
執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事及其他自由裁量之職
權行使，任意指摘，與請求給予重生機會云云，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
