【裁判字號】    95,台上,100
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第一００號
    上  訴  人  甲○○原名黃.
                        號
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十四年十月二十六日第二審判決（九十四年度上訴字第一二
○八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第
一五二七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關係從
一重論處上訴人甲○○以非法方法，剝奪兒童之行動自由累犯罪
刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯
詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事
實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任
意指為違法。原判決依憑被害人王○婷（民國七十七年十一月生
）、王○芸（八十年十一月生）、王敏科之指證，證人曾維光及
承辦警員李志強之證言，參酌卷附上訴人持用之0000000
000號行動電話通聯紀錄，以及卷內其他證據調查之結果，綜
合研判，認上訴人確牽連犯有如原判決事實欄所載之搶奪、妨害
自由及恐嚇取財之犯行，已詳敘其取捨證據之心證理由，所為論
斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備或理由矛盾之違
法情形存在。又上訴人於搶奪汽車，發現車內有少年王○婷及兒
童王○芸後，不顧少年及兒童之驚恐，未讓其二人下車，反載離
現場，並沿路逼問其等家長之電話，以遂行擄車恐嚇取財之目的
，時間約二十分鐘，於取得王敏科之聯絡電話後，始將王○婷、
王○芸釋放等情，既為原判決所確認之事實，則其所為自難謂無
剝奪該少年及兒童行動自由之主觀犯意，原判決因認該部分應成
立剝奪兒童行動自由罪，經核於法並無違誤。上訴意旨，對於原
判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執
陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭
執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
