【裁判字號】    95,台抗,11
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第一一號
    抗  告  人  甲○○
                        16號.
                        （現在台灣台北監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十四年十一月一日定應執行刑之裁定（九
十四年度聲字第三八六號），提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
本件原審以抗告人甲○○於如原裁定附表所列時間犯運輸第一級
毒品及販賣第一級毒品二罪，經台灣高等法院及原審法院先後於
同表所列日期判決，依序判處有期徒刑十二年、褫奪公權十年及
有期徒刑八年，分別確定，係裁判確定前犯數罪，而有二以上裁
判，合於定應執行刑之條件，乃依檢察官聲請，適用刑法第五十
三條、第五十一條第五款之規定，於各刑中之最長期以上，各刑
合併之刑期以下，裁定定其應執行之有期徒刑為十九年八月，經
核於法洵無違誤。抗告意旨，任憑己見，稱原裁定之刑期過重云
云，指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
