【裁判字號】    95,台上,63
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第六三號
    上  訴  人  甲○○
                        （現另案在台灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十四年十月十二日第二審判決（九十四年度上
訴字第一二二八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四
年度毒偵字第一四六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未指摘原判
決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本
件上訴人甲○○上訴意旨僅以：上訴人施用毒品乃為自戕己身之
愚舉錯行，並未危害他人，上訴人已坦承施用第一級毒品之犯行
，且深為此而自悔自責等語，為唯一理由，而於原判決撤銷第一
審關於上訴人施用第一級毒品部分之判決，改判仍論處上訴人施
用第一級毒品罪刑，究係如何違背法令，並無一語涉及，自屬違
背法律上之程式，應予駁回。又刑事訴訟法第三百七十六條所列
各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，法有明
文。上訴人施用第二級毒品部分，原審係維持第一審依毒品危害
防制條例第十條第二項論處上訴人施用第二級毒品罪刑之判決，
駁回上訴人此部分在第二審之上訴，該條項規定核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依前開說明，施用第二級毒品部
分既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人復提起上
訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
