【裁判字號】    95,台上,79
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第七九號
    上  訴  人  乙○○
                        75號.
上列上訴人因甲○○自訴偽造有價證券案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十四年十月二十六日第二審更審判決【九十
四年度重上更(一)字第四四三號，自訴案號：台灣台南地方法院九
十年度自字第二一四號】，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人乙○○偽
造有價證券罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資
料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。原審除依憑證人會首蔡枝勝、郭金葉在第一審結證所述外，
並以自訴人與會首不識，所有參加互助會、投標、收取得標金、
交付本票均上訴人為之，本票亦上訴人女兒代為簽發，事後並由
上訴人之夫代償部分本票票款各情，認定上訴人之犯行，所為證
據取捨及判斷，均無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘
原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實
上之爭辯，並質疑證人證言之憑信性，對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
