【裁判字號】    95,台上,92
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第九二號
    上  訴  人  甲○○
                        之1號.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十四年十月二十日第二審判決（九十四年
度上訴字第一一五一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十四年度偵字第六九九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處上
訴人甲○○未經許可，持有其他（「其他」二字為贅語，應予刪
除）可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍罪刑之判決，駁回其
在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並對何以不適用刑法第五十九條酌量減輕其刑規定，依據卷內
資料予以說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。
查刑法第五十九條之酌量減輕其刑，係審判法官之職權，本有自
由裁量之餘地，原審未適用該條減輕其刑，要難指摘為不當，則
未傳訊證人葉麗鳳，調閱上訴人向警報案之電話通聯紀錄，員警
工作紀錄簿，以查其案發時身處之環境，是否獲警方保護之期待
可能性甚低等，於判決無影響，不得執為適法上訴第三審之理由
。上訴意旨置原判決之論於不顧，徒對原審自由裁量之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
