【裁判字號】    95,台上,91
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第九一號
    上  訴  人  甲○○
                        10號.
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
月六日第二審判決（九十四年度上訴字第二一八四號，起訴案號
：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第八六七號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同連續意圖為
自己不法之所有，而搶奪他人之動產累犯罪刑之判決，駁回其在
第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，
從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查原判決係以上
訴人在第一審之自白，作為其犯罪之證據，並未以其於警詢之自
白作為犯罪之證據，則其於警詢有無經警刑求情形，於判決無影
響，不得作為適法上訴第三審之理由。上訴意旨未依據卷證資料
，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，仍執
陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事及量刑得自由裁量之職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
