【裁判字號】    95,台抗,8
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    撤銷中常會決議聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十五年度台抗字第八號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○○○等間撤銷中常會決議聲請法官迴避事
件，對於中華民國九十四年九月二十日台灣高等法院裁定（九十
四年度聲字第二四二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定，法官有前條所定以
外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請其迴避
，係指法官有使人在客觀上足疑其為不公平之審判之情形而言，
應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密
切之友誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判
者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測、或僅不滿意法官於
訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲請或其他類此情形，
不能認為其有聲請迴避之原因。且此種迴避原因，依同法第三十
四條第二項、第二百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據
以釋明之。本件抗告人向原法院聲請法官迴避，無非以：本件為
高度政治敏感性問題，抗告人已聲請合意選定許正順法官承辦云
云。純屬主觀之臆測，尚難認法官有使人在客觀上足疑其為不公
平之審判之情形。原審認抗告人所主張之事實與民事訴訟法第三
十三條第一項第二款規定得聲請迴避之事由不符，爰裁定駁回其
聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，難認有理由。至其依民事訴訟合意選定法官審判暫行條例之
規定，選定法官審判，則應依該條例所定程序為之，不能以之為
聲請法官迴避之事由，併此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
