【裁判字號】    95,台抗,1
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十五年度台抗字第一號
    再 抗告 人  乙○
    訴訟代理人  沙洪律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請撤銷假扣押裁定事件，對於中華
民國九十四年八月三十一日台灣高等法院裁定（九十四年度家抗
字第一六一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對
於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊因相對人
將兩造婚後合購房地出售，故對之聲請假扣押，惟已提起離婚之
訴，俟判決確定，法定財產關係消滅，始再訴請分配剩餘財產，
原裁定認伊未提起分配剩餘財產之本案訴訟，而撤銷假扣押裁定
，於法有違云云，為其論據。查夫妻財產之分配，得與離婚之訴
合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結前，為訴之追加或
提起反訴，民事訴訟法第五百七十二條第三項定有明文。原法院
以抗告人以保全夫妻剩餘財產差額分配請求權為由聲請假扣押後
，僅提起離婚之訴，而未依限提起分配剩餘財產之本案訴訟，亦
未為與起訴有同一效力之行為，因認相對人聲請撤銷假扣押裁定
，符合民事訴訟法第五百二十九條第四項規定，應予准許。經核
並無適用法規顯有錯誤之情形，且亦無所涉及之法律見解具有原
則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
