【裁判字號】    95,台上,46
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第四六號
    上訴人  甲○○
                   （另案在台灣台北監獄執行中）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
月三十一日第二審判決（九十四年度上訴字第一四三七號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第八六九七號、
九十三年度核退偵字第五○二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，
或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合時，即應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。上訴意
旨略稱：(1)證人劉慧真於第一審供稱其皮包內金錢被偷新台幣（
下同）二、三千元，剩下四、五千元，此與其在警詢所供皮包內
短少四千五百元不符，衡情上訴人當不致僅偷其中三千一百十元
。又證人王家凱、王琮智兄弟（下稱王氏兄弟）所稱其等找到失
竊之現款，係在案發後一個多小時，無警員陪同，其前經警員持
手電筒與王氏兄弟，沿約四十公尺之上訴人逃跑路程找尋，則只
發現上訴人丟置之拖鞋及上衣，並無王氏兄弟所稱之手套；且當
時雨後，應是路面泥濘，其等卻稱發現之紙鈔「濕濕皺皺的，表
層是乾淨的」，未沾到污水、污物，有違物理；王氏兄弟僅將金
錢撿起，並未將手套一併撿起當證物，亦與常理矛盾。原審仍就
其等證詞及該所謂贓款、手套採為論罪證據，與經驗法則、論理
法則有違。(2)上訴人被王氏兄弟毆打受傷而疼痛張口哀嚎，王家
凱毆打上訴人頭部時，打到上訴人之牙齒，乃相互創傷，此與警
員李聰榮供述其見上訴人嘴角流血相吻合；倘如王家凱所稱其係
以雙手相扣上訴人之頸部時，遭上訴人咬傷手指等情，上訴人如
何能伸脖子去咬王家凱之右手指，事實未明，原審未予查明，有
調查職責未盡之違法云云。
惟查：原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○
於夜間侵入住宅竊盜，因脫免逮捕，當場施以強暴（累犯）罪刑
，係依憑：上訴人之供述，證人劉慧真、王家凱、王琮智及警員
李聰榮之證供，卷附診斷證明書、台北縣政府警察局中和分局電
話紀錄、贓物認領保管單等證據，為其論罪之依據。並經敘明：
(1)劉慧真置於其住處神桌上皮包內現金遭竊之事實，業據劉慧真
於第一審到庭證述在卷，而劉慧真將作生意所得及週轉金置放皮
包內，未計算詳細金額，致於警詢時無法指出遭竊之確實金額，
乃事理之常。(2)上訴人於第一審辯稱其進入劉慧真住處係在陽台
睡覺，於原審則稱係為躲雨，前後不一，已難遽信，況該址位居
三樓，上訴人果係為躲雨，原可暫避於騎樓或樓梯間，無庸侵入
他人住宅，其所辯與常情不符，不足採信。(3)王氏兄弟對於追捕
上訴人過程中，上訴人為脫免逮捕，當場對王家凱施以強暴及沿
路將所戴手套及竊取財物丟棄等經過之證述，大致相符，對於贓
物尋獲過程，亦無供述矛盾之情形，況其等與上訴人原不相識，
亦無仇隙，衡情無庸拼湊三千一百十元現金用以誣陷上訴人行竊
。(4)證人即到場處理之警員李聰榮於第一審到庭證述：「我與同
事共四人，據報到現場處理，當時被告已被壓制在地上，而王琮
智表示被告於逃跑之時有邊丟東西，我們有拿手電筒沿路找，但
因手電筒不夠亮，天色很暗，沒有找到東西，後來其他三位同事
勤務結束先行下班，被告有受傷，由我帶被告去醫院，而王家凱
兄弟又回現場找，大約隔一小時，他們兄弟用一個塑膠袋裝三千
一百十元來派出所，說找到被告丟棄之物」等語，王琮智於員警
趕到現場之初，即向警報稱上訴人於逃跑之際，沿路丟棄東西，
員警礙於當時視線不清、設備不足，且上訴人身體不適等因素，
未能即時於現場採獲上訴人丟棄之現金，遂由王氏兄弟嗣後返回
現場採獲，與王氏兄弟等之證詞相互參酌，並無矛盾之處，自堪
採取。(5)上訴人聲請將王氏兄弟尋獲送警之現金送請內政部警政
署鑑定有無沾到污水、污物，並傳喚證人劉慧真、王家凱、王琮
智、李聰榮等四人，但查：王氏兄弟所撿拾之現金係在汽車底下
發現，未必沾有污水、污物，且該現金業經王家凱立具領回，亦
無從再送請鑑定；又上開證人等均已於第一審到庭具結證述（行
交互詰問）明確，均無再予傳喚之必要，是以事證明確，上訴人
之犯行洵堪認定各等情。對於認定上訴人確有侵入住宅行竊及為
脫免逮捕而當場施以強暴之準強盜事實，證人劉慧真及王氏兄弟
之證供應屬可採，上訴人否認犯行所辯各節則不足採信，其所為
上述調查證據之聲請，亦無查證之必要，俱逐一說明審認、論駁
綦詳，其推理論斷衡諸經驗法則、論理法則、證據法則等皆無違
背。又徵之王氏兄弟所供其等當時為逮捕上訴人而與之發生追逐
、扭打之混亂情形，雙方既無固定姿勢，王家凱欲以雙手相扣勒
住上訴人之頸部時，遭其咬傷手指，即難謂並無可能，原審就此
未為無益之查證，自難認即有違背證據調查之必要性。其餘上訴
意旨係對原審已調查明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己
見重為事實之爭辯，或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形不相適合。綜上說明，應認本件上訴違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月    九    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
