【裁判字號】    95,台附,1
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    偽造文書附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十五年度台附字第一號
    上  訴  人  乙○○
                        號
    被 上訴 人  丙○○
                        巷6之.
                甲○○
                        24弄.
上列上訴人因自訴被上訴人等偽造文書案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十四年八月三十日第二審刑事附帶民事訴訟
判決（九十三年度附民字第一七二號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知不受理之判決，而駁回原告附帶民事訴訟之判
決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，刑事訴訟法第
五百零三條第一項前段、第二項規定甚明。所謂對於刑事訴訟之
判決有上訴時，專指合法之上訴而言。本件上訴人乙○○自訴被
上訴人丙○○、甲○○偽造文書之刑事案件，經原審諭知自訴不
受理之判決，對於上訴人於原審提起之刑事附帶民事訴訟，則以
該刑事案件經判決不受理為由，因而為駁回上訴人之訴之判決。
茲上訴人對於刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為違背法律
上之程式，判決予以駁回，則刑事判決既無合法之上訴，依上開
規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴，上訴人猶提起
上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
