【裁判字號】    95,台上,48
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第四八號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        33號.
    被      告  乙○○
                        號
上列上訴人等因被告等違反著作權法案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十四年十月十一日第二審判決（九十四年度上
訴字第七三三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年
度偵字第八九九、一九三二、二五六一、三九０五號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決維持第一審依想像競合犯之例，論處被告等均共同以
犯明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布為常業罪刑之判決，
駁回檢察官與被告甲○○在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)。被告等所販賣之仿冒日商新力電腦娛樂股份有限公司
（下稱新力公司）等商標之遊戲光碟片，該等光碟片透過電腦主
機運轉在螢幕出現之始，在電視畫面上會出現新力公司等名稱與
條碼及其製造或授權等字樣及內容，被告等販售該仿冒之光碟片
並交付買受者時，有無以偽作真之意，且知買受者一經藉機器或
電腦之處理，仿冒光碟內容之偽造準文書必當顯現，仍予以出售
而將該偽造之準文書置於可能發生文書功能之狀態下及是否足以
生損害於公眾或他人？此與被告等是否涉有行使偽造文書罪嫌，
至有關連，原判決就此置而未論，殊嫌率斷。(二)、原判決又認定
「XBOX」等電腦程式遊戲光碟係台灣微軟股份有限公司（下稱台
灣微軟公司）擁有著作權之電腦程式著作，惟此與台灣微軟公司
委任代理人馬蕙蘭供稱美商微軟公司享有著作權及美商微軟公司
具狀告訴等情均有未符。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，
應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十一   日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
