【裁判字號】    95,台聲,3
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    酌給遺產聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十五年度台聲字第三號
    聲  請  人  乙○○
    法定代理人  林安可
上列聲請人因與甲○○等間請求酌給遺產事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於上訴亦有效力，民事訴訟法第一百十一條定
有明文。查本件聲請人與甲○○等間請求酌給遺產事件，聲請人
於第一審聲請訴訟救助，前台灣高等法院高雄分院於九十三年十
二月三十日以九十三年度家抗字第九四號裁定廢棄台灣高雄地方
法院駁回之裁定，改判准予訴訟救助，依首開規定，訴訟救助之
效力及於上訴審，聲請人於向本院提起上訴時，即無庸再聲請本
院裁定，其再為聲請，自不應准許。
據上論結，本件聲請應予駁回。並依民事訴訟法第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
