【裁判字號】    95,台上,95
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第九五號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十月二十五日第二審判決（九十四年度上訴字第
二九八八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度核
退毒偵字第三三四、七五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人甲
○○連續施用第一級毒品累犯罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之
理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料
，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人
於民國九十三年十月二十七日、九十三年十二月十日及九十四年
二月五日為警查獲時所採之尿液，經檢驗結果均呈嗎啡陽性反應
，且上訴人於第一審及原審審理時，均坦承於出監後自九十一年
年底起開始施用毒品，至九十四年二月五日被查獲時為止（第一
審卷第四六、四七頁，原審卷第五○頁），原判決憑以認定上訴
人連續施用第一級毒品之起迄時間，並無不合。上訴意旨，對於
原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒
執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品，經原審依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，
顯為法所不許。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
