【裁判字號】    95,台抗,9
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十五年度台抗字第九號
    抗  告  人  台北市政府捷運工程局東區工程處
    法定代理人  吳國安
    訴訟代理人  李家慶律師
                林  瑤律師
上列抗告人因與相對人宏亞營造股份有限公司等間聲請退還裁判
費事件，對於中華民國九十四年十月二十四日台灣高等法院裁定
（九十四年度聲字第二八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於
第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該
審級所繳裁判費二分之一；前項規定，於當事人撤回上訴或抗告
者準用之，民事訴訟法第八十三條定有明文。其立法意旨係為鼓
勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費，故必該
訴訟全部因原告撤回起訴或上訴人撤回上訴而終結時，始得聲請
法院退還裁判費二分之一，方符合上開立法本旨。查本件抗告人
雖撤回對相對人新台灣基礎工程股份有限公司、昌益營造工程股
份有限公司之起訴，惟除新台灣基礎工程股份有限公司已為本案
之言詞辯論，且不同意其撤回外，尚有相對人宏亞營造股份有限
公司未據其撤回起訴或上訴，均經判決終結，則本件上訴既未因
抗告人撤回全部起訴或上訴而終結，自不得請求退還裁判費。爰
裁定駁回其聲請，經核於法並無違誤。抗告論旨，仍執陳詞，指
摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
