【裁判字號】    95,台上,39
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台上字第三九號
    上  訴  人  甲○○
                        之6號.
    選任辯護人  黃勝昭律師
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十二年一月二十二日第二審判決（九十一年度上訴字第一三
九九號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十年度偵字第四
０二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)原判決依憑張耀文之
證詞，認上訴人有於民國九十年十月四日當天，自上午九時起，
與張耀文共同行使偽造之新台幣（下同）千元紙鈔之事實；然證
人即計程車司機朱瑞誠已於偵查中證稱：伊於九十年十月初，有
二、三次都是中午之後，從嘉義市富力豪旅社搭載上訴人外出等
語，且上訴人已於偵查中提出九十年十月四日支付上揭旅社房租
之統一發票為證，原審未採信該統一發票足資作為有利於上訴人
之證據，竟未明其理由，且未調閱富力豪旅社上揭日期出入口
處之監視器，以查明事實，又未對警察從Ｓ五－二一四五號自小
客車上扣押之真鈔及香菸、紙錢等物品，查驗是否留有上訴人之
指紋，遽為判決，原判決有應於審判期日調查之證據未予調查及
理由不備之違法。(二)原判決認定上訴人以千元偽鈔向李連樹購買
紙錢，找回零錢九百二十五元，因遭叔叔黃再旺家人撞見，致未
及將紙錢帶走，即步行前往黃再旺住處，而未返回Ｓ五－二一四
五號汽車內。然原判決竟又認定上揭汽車內之錢款，其中九百二
十五元為李連樹所有而由其領回，並以之作為上訴人犯行之證據
，此有理由矛盾之違法。(三)張耀文對於偽鈔之來源，於偵審中所
為供述反覆不一致，顯有瑕疵，原審竟採信其證言。又證人王呂
素雲曾於警訊時證稱：「警方帶回派出所之嫌疑人我沒見過，可
能當時在車上接應」等語，顯見其當時並未對於留在車上之人加
以注意，原判決未詳查審酌，遽認上訴人陳稱當時車上另有綽號
「黑仔」者交付千元偽鈔要求上訴人代為購買物品之辯解，為不
足採信，此均有採證違反經驗法則及證據法則，亦即不適用法則
或適用不當之違法。(四)張耀文以前曾替上訴人仲介婚姻，而向上
訴人及大陸女子兩方收取費用，因而與上訴人發生爭執糾紛；上
訴人亦曾向警察檢舉張耀文之表哥有竊盜犯行，張耀文顯係挾怨
報復，而攀咬上訴人，原審未予詳查，僅憑張耀文有瑕疵之證詞
，認定上訴人犯行，原判決亦有違反論理法則及證據法則之違誤
等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而維持第
一審論處上訴人共同連續行使偽造之通用紙幣，累犯罪刑，係依
憑共犯張耀文於檢察官偵查中及於第一審法院供認伊如何夥同上
訴人，由伊駕駛Ｓ五－二一四五號自小客車，搭載上訴人，攜帶
二人出資共同購買而來之千元偽鈔，向不詳姓名之老年人及被害
人王呂素雲等人所經營之雜貨店購買物品，而行使該千元偽鈔等
語之供述，被害人王呂素雲、楊林目哖、李連樹之證述；上訴人
供承伊有於案發時間搭乘張耀文所駕駛之上揭汽車，並持千元偽
鈔購貨之陳述；佐以扣案經鑑驗確屬偽鈔之千元偽鈔紙幣四十三
張、以及卷附贓物認領收據三紙等證據，為其論罪之基礎。復就
上訴人否認犯行，辯稱：事實係上揭汽車內另有一名綽號「黑仔
」者，交付千元偽鈔囑伊購買物品，伊不知是偽鈔等語，認與事
實不符，係卸責之詞，委無足採，證人即計程車司機朱瑞誠於偵
查中證稱：九十年十月初，有二、三次，伊均於中午十二時以後
，駕駛計程車前往嘉義市富力豪旅社，搭載上訴人外出，但伊已
不記得確切日期等語，並無從證明上訴人於九十年十月四日中午
十二時許，確有搭乘朱瑞誠所駕駛計程車之事實，自無從作為有
利於上訴人之證據，亦均詳理由，予以指駁、說明。就形式上
觀察，原判決尚無違背法令之情形。又按(一)張耀文對於偽鈔之來
源，雖於偵審中供述未盡一致，然其於九十一年九月二十六日在
第一審已明確供稱：偽鈔係其與上訴人各出資五千元，由其向不
詳姓名人購來等語，原審佐以前揭證據，認張耀文所為伊與上訴
人出資購買偽鈔行使等語，與事實相符，採為認定犯罪事實之證
據，自無不合。縱認張耀文以前曾經為仲介婚姻收費之事與上訴
人發生爭執，或張耀文曾經向警察檢舉上訴人之表哥有竊盜犯行
，以及上訴人曾經於偵查中提出上揭其支付房租與富力豪旅社之
統一發票，亦不能執以推翻原審依憑前揭不利於上訴人之證據認
定上訴人犯行之判決結果，亦即上揭事實均不足作為有利於上訴
人之認定，則原審未以之作為有利於上訴人之證據，自亦無不合
。(二)原審以事證明確，未調閱九十年十月四日富力豪旅社出入口
處之監視器，未對警察自Ｓ五－二一四五號小客車上扣押之真鈔
錢款及香菸、紙錢等物品，查驗是否有上訴人之指紋，亦難遽指
有違背證據調查必要性之違誤。(三)上訴人於九十一年三月二十八
日於第一審已供承：伊於九十年十月四日下午，持一千元紙鈔購
買紙錢（俗稱「金紙」）後，即將該紙錢及店家（指李連樹經營
之能通商店）找回之錢款，交給車內之人（指張耀文所駕駛之Ｓ
五－二一四五號汽車內之人），伊再去找伊之叔叔（指黃再旺）
等語，原審佐以上揭張耀文、李連樹等人之證述等證據，憑以認
定上訴人之犯罪事實，並憑以認定警察自上開汽車所扣押之錢款
，其中九百二十五元係上訴人持千元偽鈔向李連樹購買紙錢，由
李連樹找回予上訴人之錢款，屬李連樹所有，已由李連樹書立贓
物認領收據領回，此並有卷附李連樹之贓物認領收據可稽等情，
自亦無認定事實與理由矛盾之違誤。其餘上訴意旨，徒憑己見，
就原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明論斷之事項，重
複為事實之爭辯，任指原判決有上訴意旨指摘之違誤，並非合法
之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    五    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十三   日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
