【裁判字號】    94,易,231
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度易字第231號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
０五一號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、丁○○基於故買贓物之概括犯意，在其臺東縣臺東市○○路
    二十八號益源企業社，明知丙○○先後於民國九十四年三月
    間某二日及同年月二十八日某時，交付之電纜線共二十九捲
    ，均係來路不明之贓物（該電纜線為昌緯冷凍機械股份有限
    公司所有，係丙○○於九十四年三月間某二日及同年月二十
    八日某時，連續三次騎乘車號ＺＺＯ－七七七號機車，前往
    臺東縣臺東市○○路一０００號臺東榮民醫院工地徒手竊取
    ，市價約新臺幣【下同】三萬元，丙○○竊盜犯行業經判決
    確定），仍以已剝皮之電纜線每斤八十元、未剝皮之電纜線
    每斤三十六至三十七元之代價購買。嗣經警於九十四年三月
    二十九日下午四時十五分經丁○○同意搜索上開益源企業社
    後查獲上情，並扣得電纜線一批（按上開電纜線二十九捲業
    據昌緯冷凍機械股份有限公司工地主任黃智民領回）。
二、案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
  一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
      規定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第一百五十九條
      第一項定有明文；此即學理上所稱傳聞證據排除法則。而
      依上開法律規定，傳聞證據原則上固無證據能力，但如法
      律別有規定者，即例外認有證據能力。次按「被告以外之
      人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況外
      ，得為證據」，同法第一百五十九條之一第二項亦定有明
      文，此即屬傳聞例外之規定。經查，證人丙○○於偵查中
      所為之陳述，係被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
      述，且其等於偵查中陳述時之外部客觀情況，尚無顯有不
      可信之狀況（例如不法取證等情形）。是依上開傳聞例外
      之規定，前揭證據資料均有證據能力。
  二、復按，被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法
      第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，但經
      當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
      書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
      人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有同法第一百
      五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
      前聲明異議者，視為有前項之同意，此據同法第一百五十
      九條之五規定甚明。經查，證人丙○○、黃智民及陳光輝
      於警詢中所為陳述，及卷附贓物認領保管單乙紙、相片四
      十四幀、搜索扣押筆錄乙份及扣押物品目錄表乙紙，固均
      屬被告以外之人於審判外之陳述，皆屬傳聞證據，然本案
      被告及檢察官於言詞辯論終結前，均未就所調查之證據主
      張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形
      （見九十四年十二月二十二日審判筆錄），是前揭證據資
      料亦有證據能力，合先敘明。
貳、有罪方面：
  一、訊據被告丁○○固坦承有向丙○○購買上開電纜線二十九
      捲，惟矢口否認有何故買贓物犯行，辯稱：其不知上開電
      纜線為贓物云云。經查：
    （一）上開電纜線為昌緯冷凍機械股份有限公司所有，價值
          約三萬元，於九十四年三月間某二日及同年月二十八
          日某時，因丙○○連續三次騎乘車號ＺＺＯ－七七七
          號機車，前往臺東縣臺東市○○路一０００號臺東榮
          民醫院工地徒手竊取之事實，業據證人黃智民警詢證
          述及證人丙○○於警詢、偵查中及本院審理時證述綦
          詳，並有黃智民所出具之贓物認領保管單乙紙、相片
          四十四幀附卷可稽，故上開電纜線係屬贓物無訛。
    （二）丙○○竊取上開電纜線後，先後三次交付被告，藉以
          換取現金之情，業據被告供承屬實，並有證人丙○○
          於警詢、偵查及本院審理時證稱明確，應堪認定；又
          上開電纜線，於九十四年三月二十九日下午四時十五
          分，在上開企業社內查獲乙節，復有搜索扣押筆錄乙
          份及扣押物品目錄表乙紙附卷可稽，是上開電纜線為
          警查獲之際，仍在被告占領持有之狀態。
    （三）被告雖辯稱：其不知向丙○○購買之前開電纜線為贓
          物云云，惟查：上開電纜線多屬新品一事，業據證人
          黃智民於警詢中證稱：「編號五之電線外包塑膠袋上
          ，還有印有我公司昌緯的名稱，沒有被撕毀」等語（
          見警卷第十三頁）；核與證人丙○○於本院審理時證
          述：「（審判長問：你在九十四年三月底左右，是否
          有拿貼有批號未撥皮的電纜線，連續三次拿去益源企
          業社賣給丁○○？）有。（審判長問：電纜線何來？
          ）我去偷來的。（審判長問：（提示照片）這些電纜
          線是否都是你賣給他的？）我賣他的確實有整綑好好
          的沒有拆封的電纜線。」等語（見本院九十四年十一
          月三日審判筆錄第四、五頁）相符，參以相片中標號
          五、六之電纜線外包裝塑膠膜完好無缺，編號七、九
          至十一、十三至二十六、二十八至三十電纜線均整捲
          完好，外觀新穎，皆無使用後廢棄不要之痕跡（見警
          卷第三十三、三十四至四十五頁），又被告於偵查中
          供述：「我都會看來賣的是什麼東西，如果不合常理
          ，我就不收。」等語（見核退卷第七頁），則證人侯
          克忠僅泛稱上開電纜線是其從馬蘭榮家那邊拿的，沒
          有關係，卻無法提供關於電纜線正當權源之證明文件
          ，且上開電纜線幾近全新，衡諸經驗法則，被告為專
          業回收的「古物商」應可得知該物品顯有贓物可能。
    （四）被告復辯稱：曾經收購過數量很大很新沒有使用的電
          纜線廢料，因此丙○○所賣之電纜線縱然是新品，且
          數量眾多，但沒有懷疑為贓物云云，然被告偵查中供
          承：「我以前有工地的人員在工程結束時，有請我去
          工地看要不要買剩下的電纜。」等語（見偵卷第十五
          頁），於本院審理中亦供稱：「（審判長問：這二十
          九綑都是賣給你的，你都沒有懷疑工地不要的電纜線
          這麼多？）我沒有懷疑，我曾經去工地收購過數量很
          大很新沒有使用過的廢料。」等語（見本院同上年月
          日審理筆錄第六頁），惟查本件證人丙○○係於晚間
          九點許獨自騎乘機車前往被告前開資源回收場販售上
          開電纜線，其所為非但與被告回收大量電纜之經驗不
          符，尚且與一般大量工程廢料，係委託回收業者直接
          到工地收購及載運之常情有所違背，益徵被告所辯委
          無可採。
    （五）又被告辯稱：因丙○○於晚間九時許才持上開電纜線
          前來販售，因而伊當時只有看電纜線一眼，就立即秤
          重，並未注意細看云云，惟電纜線收購之價格與電纜
          線之粗細、含銅量成數息息相關，被告豈有不注意細
          看之理？何況被告既有四年餘買賣廢五金等舊貨之經
          驗，更足知商號於正常營業時間後即有人前來兜售物
          品，該物品係贓物之可能性甚大，是被告所辯實難採
          信。
    （六）再者，經營資源回收之業務，性質上乃以價購報廢之
          五金等舊貨為主，是以在向他人價購物品時，本即應
          對所收購之商品來源如何具較常人為高之注意能力與
          義務，以避免收受來源不明之贓物而觸法，且參酌證
          人陳光輝即被告收購資源回收物後再轉售之交易對象
          於警詢中證稱：買受時會留下賣方資料，並注意對方
          長相、相關公司之證明及身分證等物以避免收到贓物
          等語（見核退卷第二十五頁）。而被告於偵查中亦供
          述：「（問：人家拿東西到你這邊來賣，你有無登記
          ？）有。（問：每一筆都有登記？）不一定，如保特
          瓶及紙類，比較普遍，就沒有登記。（問：電纜線這
          些有無登記？）有登記名字跟住址，但是沒有看他們
          的身分證及其他證件。」等語（見核退卷第六頁），
          然被告辯稱曾詢問過證人丙○○名字及身分證字號，
          卻無法提出三次販售登記資料等物，亦與伊所自承之
          平日作業方式不同，是被告所辯，自難採信。
    （七）至於被告辯稱：如知道是贓物，會壓低價格，不會以
          已剝皮之電纜線每斤八十元、未剝皮之電纜線每斤三
          十六至三十七元之代價收購，且會將上開電纜線加以
          藏匿云云。近來國內銅價需求量大，價格高漲，買受
          者縱以相當市場價格收購電纜線，亦可從中獲取利差
          ，且買受價格高低尚非判斷贓物罪成立與否之唯一標
          準。而被告是否有藏匿上開電纜線，與成立故買贓物
          之犯行欠缺關聯性可言。從而，被告上開所辯要非可
          採。
    （八）綜上所述，被告所辯各情，均係屬卸責之詞，不足採
          信。本案事證明確，被告先後三次故買贓物犯行，堪
          以認定。
  二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓物罪
      。其先後三次故買贓物之行為，時間緊接，所犯係犯罪構
      成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
      依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌
      被告之犯罪目的、手段、所故買之贓物數量不低，且犯後
      未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
、不另為無罪之諭知部分：
  一、本件公訴意旨另以：被告丁○○明知證人乙○○先後於九
      十四年二月十日傍晚某時及同年月二十六日晚間九時許，
      交付之鋁製紗窗十四片及七片，均係來路不明之贓物（該
      鋁製紗窗為臺東縣縣立豐里國小及臺東縣教育局所有，係
      乙○○於九十四年二月十日下午三、四時及同年月二十六
      日晚間八時三十分許，先後至臺東縣立豐里國小及臺東縣
      教育局徒手竊取，市價各約一萬餘元及四千元），仍分別
      以五百餘元及四百餘元之代價購買，因認被告涉犯刑法第
      三百四十九條第二項之故買贓物罪嫌云云。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。申言之，犯
      罪事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
      足以證明，自不能以推測或擬制之方法，作為裁判基礎（
      最高法院四十年台上字第八六號判例意旨參照）；且認定
      犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
      包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之
      證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
      真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
      此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有
      罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法
      院七十六年台上字第四九八六號判例意旨參照）。再者，
      檢察官對於起訴之犯罪事實，仍應負提出證據及說服之實
      質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
      證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
      罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
      諭知（參照最高法院九十二年台上字第一二八號判例意旨
       ）。
  三、本件公訴人認被告涉有上開故買贓物之罪嫌，無非以證人
      乙○○、己○○及戊○○證述，為其主要據論。訊據被告
      堅決否認有何故買贓物犯行，並辯稱：伊沒有印象曾跟乙
      ○○買過紗窗等語。
  四、經查：證人己○○及戊○○於警詢中之證述僅能證明有遭
      竊之事實，是上開證據均無法證明被告確有故買前揭鋁窗
      犯行，合先敘明。證人乙○○於本院審理中雖證稱：所竊
      得之鋁窗是拿到被告那邊以每公斤三十二元賣掉云云，然
      被告辯稱根本沒有印象有跟證人乙○○收購鋁窗；到目前
      為止跟其他人的收購價格都是三十五元，不可能是三十二
      元等語，且亦無相關之扣案鋁窗、磅量傳票或買賣登記資
      料等證據可供查證，尚難單憑乙○○前開證詞即逕認被告
      確有故買贓物之事實。此外，復查無其他積極事證足資證
      明被告另有公訴人所指上開犯行，自屬不能證明被告此部
      分之犯罪，惟因公訴人認被告此部分之犯罪與上開經本院
      論罪科刑部分間，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為
      無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                    刑事第二庭   審判長法  官  李勝琛
                                       法  官  黃建都
                                       法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                       書記官  張夜明
中    華    民    國    95    年    1    月     6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
