【裁判字號】    95,東交簡,8
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東交簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第2351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應更
    正「…臺東縣臺東市○○路友人處，飲用啤酒及保力達後…
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、按本件聲請人所列證據清單中，就馬偕紀念醫院臺東分院血
    液酒精濃度檢驗報告部分，係因被告頭部受傷及嘴唇腫脹經
    警取得被告同意後，移送馬偕紀念醫院臺東分院對其進行血
    液酒精濃度測試，並驗出其血液中酒精濃度為265.8MG/DL，
    已據被告於警詢中供述於卷，此部分尚與刑事訴訟法第205
    條之2規定無違，此鑑定報告自有證據能力。次按刑法第185
    條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽象危險犯之犯罪
    構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，而所
    謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由
    法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。且
    依臺東縣政府警察局臺東分局道路交通事故調查報告表、現
    場圖所載被告車禍肇事過程，及被告所述證人邱建賓行車速
    度緩慢，而被告不知如何發生車禍等情，益徵被告確已無法
    安全駕駛動力交通工具。綜上足認被告之自白確與事實相符
    ，本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本件被告於偵查中自白犯罪，經檢
    察官向本院請求依被告在檢察官前表示願受有期徒刑3至4月
    之科刑範圍，業據載明於檢察官聲請簡易判決處刑書及民國
    94年9月28日偵查筆錄，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4
    項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同法第455
    條之1第2項規定，本件即不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     5    日
                            交通法庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
