【裁判字號】    94,成簡,28
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          94年度成簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            辛○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第八０一號），本院判決如下：
    主  文
庚○○、辛○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。均
緩刑貳年。
    事實及理由
一、庚○○及其配偶辛○○為經營金寶山銀樓及其他投資事業，
    而需資金週轉，自民國九十二年四月起陸續以金寶山銀樓為
    會首邀集丙○○等人參加合會，起會日期分別為九十二年四
    月十日（下稱第一會）、九十二年五月二十五日（下稱第二
    會）及九十二年八月一日（下稱第三會），每月為一期，每
    會每期會款為新臺幣（下同）二萬元，會員人數分別為二十
    三人、二十一人及二十四人。庚○○及辛○○竟共同意圖為
    自己不法之所有，基於偽造私文書後行使之及詐欺取財之概
    括犯意聯絡，明知未得邱秀雯、陳麗川、賴永鴻及陳龍華之
    授權或同意，竟由庚○○分別偽造邱秀雯之名義記載於第一
    會之會單上，表示有加入第一會；偽造陳麗川及賴永鴻之名
    義記載於第二會之會單上，表示有加入第二會；偽造陳龍華
    之名義記載於第三會之會單上，表示有加入第三會，進而將
    上揭會單分送給合會會員，足生損害於邱秀雯、陳麗川、賴
    永鴻及陳龍華等人。嗣後先由辛○○通知會員競標時間有異
    動，庚○○則於九十三年一月一日在二人所經營之金寶山銀
    樓店內，以未載「標單」文字之競標單上，偽簽已於九十二
    年十一月間退會之第三會會員潘雪英之署押及利息三千六百
    元之標金（競標單已於得標後予以丟棄），參與投標而冒充
    得標，足以生損害於潘雪英及其他活會會員，再由庚○○向
    其他活會會員佯稱該期合會金由潘雪英得標，使其他活會會
    員陷於錯誤而分別交付該期會款給庚○○或辛○○，詐得該
    期合會金四十七萬四千餘元，除歸還潘雪英十一萬餘元外，
    所餘三十六萬四千元悉歸二人週轉用，致生損害於潘雪英及
    其他活會會員；又於九十三年二月一日在上開地點，以未載
    「標單」文字之競標單上，偽簽第三會會員己○○○之署押
    及利息三千六百元之標金（競標單已於得標後予以丟棄），
    參與投標而冒充得標，足以生損害於己○○○及其他活會會
    員，再由庚○○向己○○○以外之其他活會會員佯稱該期合
    會金由己○○○得標，且向己○○○佯稱該期合會金係由某
    會員得標，使己○○○及其他活會會員陷於錯誤而分別交付
    該期會款給庚○○或辛○○，詐得該期合會金四十七萬七千
    餘元，並繼續按月向己○○○收取會款二萬元至同年八月底
    止，另詐得十六萬元，均供二人週轉用，致生損害於己○○
    ○及其他活會會員；於九十三年二月十日在前開地點，以未
    載「標單」文字之競標單上，偽簽第一會會員蘇保榮之署押
    及利息三千六百元之標金（競標單已於得標後予以丟棄），
    參與投標而冒充得標，足以生損害於蘇保榮及其他活會會員
    ，再由庚○○向蘇保榮以外之其他活會會員佯稱該期合會金
    由蘇保榮得標，且向蘇保榮佯稱該期合會金係由某會員得標
    ，使蘇保榮及其他活會會員陷於錯誤而分別交付該期會款給
    庚○○或辛○○，詐得該期合會金四十七萬七千餘元，並繼
    續按月向蘇保榮收取會款二萬元至同年八月底止，另詐得十
    六萬元，均供二人週轉用，致生損害於蘇保榮及其他活會會
    員；嗣於九十三年九月間，因二人之資金周轉困難，未能按
    期使其他未得標之會員繼續標取合會金，竟避居他處，避不
    見面，會員丙○○等人始知受騙。
二、前開犯罪事實有左列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告庚○○、辛○○於偵查中之自白。
（二）告訴人丙○○、乙○○、丁○○、壬○○、戊○○○、甲
      ○○、己○○○及癸○○於偵查中之指訴。
（三）證人劉民慶、方貞雅、鄭全仁、翁東陽、張乃文、邱寬、
      邱順華、邱慧貞、邱東芳、潘雪英、莊燕美、劉建志、呂
      思穎、王淑真及詹建華之證詞。
（四）會單影本三紙附卷。
三、按標單上僅記載姓名與競標之利息，並未書明「標單」字樣
    者，依我國民間互助會之習慣，可認定其上之文字，即為表
    示出標人及利息等用意之證明，應屬刑法第二百二十條第一
    項之準文書。被告二人於第一會、第二會及第三會之會單上
    偽造邱秀雯、陳麗川、賴永鴻及陳龍華署押之行為，為偽造
    私文書，進而將會單交付給合會會員之所為，係犯刑法第二
    百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪；又於標會時，
    在空白紙上分次書寫潘雪英、己○○○及蘇保榮之姓名，並
    填寫競標利息之數字，持以參加競標，足生損害於被偽造會
    員及其他活會會員，進而詐取他人財物之所為，則係犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪、第二百十六條、第二
    百二十條第一項、第二百十條之行使偽造準私文書罪。渠等
    偽造邱秀雯、陳麗川、賴永鴻及陳龍華為會員及偽造潘雪英
    、己○○○及蘇保榮之署押行為，分別為偽造私文書、準私
    文書之部分行為，另偽造私文書、準私文書之低度行為，為
    行使偽造私文書、準私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告辛○○與庚○○間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告二人先後多次詐欺取財、行使
    偽造私文書、準私文書犯行，分別時間緊接，手法分別相同
    ，所犯罪名分別相同，顯係分別基於概括之犯意反覆為之，
    應依連續犯之規定，各以一罪論。又被告二人所犯上開行使
    偽造私文書、準私文書罪與詐欺取財罪間，有方法結果之牽
    連關係，應依刑法第五十五條規定，從一重依行使偽造私文
    書、準私文書罪處斷。爰審酌被告二人不思循合法正當途徑
    獲得財富，竟運用智慧於不當之途，其犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金罰金之折算標準。末
    查被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，於犯罪後立即與告訴人丙○
    ○等八人達成和解，此有本院核定之臺東縣成功鎮調解委員
    會調解書八紙在卷可佐，足見被告經本次罪刑之宣告後，已
    知所警惕，而無再犯之虞，爰諭知緩刑，以啟自新，並觀後
    效。另就被告二人所偽造邱秀雯、陳麗川、賴永鴻及陳龍華
    名義之會單及潘雪英、己○○○及蘇保榮名義之競標單，並
    未扣案，且並無證據證明尚屬存在，為避免日後執行困難，
    爰不另為沒收之諭知，而有關其二人所偽造之潘雪英、己○
    ○○及蘇保榮之競標會單，於開標後不久即丟棄，並無證據
    證明尚存在，且未扣案，為避免日後執行之困難，亦不為沒
    收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第二百十條、
第二百二十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一
條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  成功簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附記
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
