【裁判字號】    95,聲,6
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度聲字第6號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  陳逸平
代  理  人  吳義聖
相  對  人  禾慶企業有限公司
                        號6樓.
法定代理人  廖崇賀
上列當事人間94年度存字第689 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度全金字第八八六七號裁定，聲請人就本院九十四年
度存字第六八九號提存事件所提存面額計新台幣玖拾萬元之華僑
商業銀行可轉讓定期存單共伍張（面額新台幣伍拾萬元壹紙，面
額壹拾萬元肆紙），准以同額之現金新台幣玖拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條規定，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵鈞院90年度全金字第8867號
    民事假扣押裁定准聲請人提供新台幣（下同）90萬元或同面
    額之華僑銀行發行之可轉讓定期存單為擔保後，得對相對人
    之財產實施假扣押，並經聲請人以鈞院92年度存字第2331號
    提存在案，嗣經鈞院以93度聲字第905 號裁定准予變換提存
    物，目前係以鈞院94年度存字第689 號提存事件，提存面額
    合計90萬元之華僑商業銀行可轉讓定期存單共5 紙（存單號
    碼：A0000000、A011642 至A011645）在 案。茲因前開存單
    即將到期，亟需領回，爰依民事訴訟法第106 條、第105 條
    第1項 規定，請求准以同額之現金90萬元代之等語。
三、經審酌聲請人所提出本院94年度存字第689 號提存書、93年
    度聲字第905 號變換提存物裁定、90年度全金字第8867號假
    扣押裁定各1 件之內容，應認本件聲請於法要無不合，故應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第105 條第1 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
