【裁判字號】    94,訴,1916
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第1916號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4125號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因違反肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑3 年2 月確定，於民國
    91年10月23日執行完畢；復因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒，認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年11月23日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮
    ，於94年5 月13日某時、同年6 月13日為警採尿分別回溯26
    小時及96小時內某時，在其位於台北市○○○路○ 段527 巷
    1 弄5 號2 樓住處等處，連續施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命各2 次。嗣於94年6 月13日13時50分許，在
    臺北縣鶯歌鎮○○路79號前為警查獲，並扣得海洛因1 包（
    毛重0.3 公克）及安非他命5 包（合計毛重4.5 公克），並
    對其採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性及鴉片類陽性反應
    ，因而查獲上情。因認被告涉有違反毒品危害防制條例第1
    項施用第一級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪嫌云云
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又連續犯係裁判上之一罪，其一部分
    犯罪曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高法院49年度
    台非字第20號判例參照）。查本件被告甲○○前於94年5 月
    初起至同年6 月23日止，因連續施用第一級毒品海洛英多次
    及第二級毒品安非他命多次之犯行，經本院於94年10月19日
    以94年度訴字第1841號判決有罪，並於94年11月12日確定在
    案，業經本院調閱94年度訴字第1841號案卷查明屬實，並有
    該案判決書影本1 份、送達證書影本2 份附卷可稽。而本件
    被告被訴之連續施用第一級毒品罪、連續施用第二級毒品罪
    犯行，其犯罪時間與前案時間重疊，且觸犯相同之施用第一
    級毒品罪、施用第二級毒品罪，顯係基於概括之犯意所為，
    核有連續犯之裁判上一罪關係，應為前案判決既判力所及，
    揆諸首揭說明，本件應依法諭知免訴判決，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知本件免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第307 條、第302 條第1 款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     5     日
                  刑事第九庭    審判長法官 林明洲
                                      法官 何燕蓉
                                      法官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年     1    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
