【裁判字號】    95,訴,2317
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2317號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4363號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、經查，本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經公
    訴人以95年度毒偵字第4363號提起公訴，業經本院以95年度
    訴字第2317號繫屬審理在案。然被告經本院依其住居所傳喚
    後，無正當理由不到庭，此有被告之個人基本資料查詢結果
    、本院傳票送達證書各1 件附卷可稽，而被告迄今仍逃匿中
    之事實，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告在
    監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。被告已然逃匿，依上開規
    定，應將上開具保人原繳納之保證金全數沒入之，爰裁定如
    主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
