【裁判字號】    94,交簡上,142
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           94年度交簡上字第142號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中壢簡易庭94年度桃交簡
字第1806號，中華民國94年9 月30日第一審簡易判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第13343 號）提起上訴，
本院判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前曾因毀損、傷害、公共危險等案件，經臺灣高等法
    院定應執行為有期徒刑1 年10月確定，於民國92年4 月10日
    入監執行，並於94年2 月15日執行完畢。猶不知悔改，於94
    年7 月4 日上午，在桃園縣桃園市○○路某早餐店飲酒，迄
    至94年7 月4 日8 時15分許，明知其飲用之酒量已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼：MOD —080
    號重型機車上路，欲前往桃園縣八德市○○街。嗣於94 年7
    月4 日8 時50分許，行經桃園縣八德市○○路○ 段與廣福街
    口時，因故與江進來發生糾紛，經警員據報前往現場處理，
    發現甲○○滿身酒氣，並對之施以酒精濃度測試，其呼氣酒
    精濃度達每公升0.72毫克。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中均坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試列印單、桃園縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表各1 份在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符合
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告有事實欄所載之
    犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其刑。原審依據刑事
    訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決量處被告服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以300 元折算1 日，其認事用法俱無違誤之處，量刑亦屬
    妥適。至被告上訴指稱原判決量刑過重，希望法院能從輕量
    刑云云。惟查酒後不得駕駛車輛，為政府近年來大力所宣導
    之政令，其目的除為確保駕駛人本身之安全外，更為保障其
    他用路人使用道路之安全，而被告前曾於90年間因酒醉駕車
    事件，經臺灣新竹地方法院於90年5 月7 日以90年度竹交簡
    字第289 號判決判處罰金13,000元確定；又於90年間因酒醉
    駕車事件，經本院於91年11月1 日以90年度訴字第1896號判
    決判處罰金10,000元確定；再於90年間因酒醉事件，經本院
    於90年11月15日以90年度壢交簡字第627 號判決判處罰金
    25,000元確定；另於91年間再因酒醉駕車事件，經臺灣高等
    法院於92年3 月6 日以91年度交上訴字第199 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，被告既已有多次酒醉駕車前科，猶無視上開法律規定
    ，一再於飲用酒類後已不能安全駕駛之狀態，執意駕駛車輛
    ，其忽視其他用路人生命、財產之心態，實為可議，是本院
    認依被告犯罪情節等情觀之，量處被告有期徒刑6 月，如易
    科金，以300 元折算1 日尚屬妥適，被告請求從輕量刑云云
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條，判決如主文。
本案經檢察官何嘉仁到庭執行職務。
中    華    民      國    95    年    1    月   5     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                審判長法  官  孫惠琳
                                      法  官  林惠霞
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   陳育君
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
