【裁判字號】    94,桃交簡,2138
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15128 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年1 月2 日上午9 時許，駕駛車號MK-1233
    號自小客車，沿桃園縣龜山鄉○○○路右轉復興北路行駛時
    原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施以避免危險
    之發生，而依當時之天候晴朗，日間自然光線，路面乾燥無
    缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意有行人乙○○站立
    於路旁，致其自小客車之左前輪壓蹍過乙○○之右腳，而受
    有右第5 蹠骨骨折之傷害，甲○○於車禍肇事後即向警報案
    自首而受裁判。案經被害人乙○○告訴暨桃園縣政府警察局
    龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告甲○○雖否認有過失傷害犯行，辯稱案發當時其行
    車速度僅時速15公里，是告訴人乙○○自己跑出來的，車禍
    發生前其並未看到告訴人云云。惟查，車禍發生前，告訴人
    係站立在復興北路路旁購買早餐，被告係駕駛車號MK-1233
    號自小客車由復興一路右轉復興北路行駛時，當時車速很快
    等情，已據告訴人於警詢時陳述在卷，並有道路交通事故調
    查報告表、現場圖及照片在卷可稽，又依卷附復興北路車禍
    現場照片，該路段道路為單線車道，道路筆直，路旁雖有攤
    商擺設，但視線並無障礙等情，有現場照片在卷可稽，被告
    駕駛自小客車行經該人車壅擠路段時，原應注意車前狀況及
    路上行人，小心謹慎駕駛，並隨時採取必要之安全措施，以
    避免危險之發生，而依當時之天候、道路狀況及視線，亦無
    不能注意之情，竟疏未注意，致左前車輪蹍壓告訴人之右腳
    之事實，應堪認定。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第
    3 項定有明文，被告駕駛車輛行經肇事地點時，原應注意及
    之，竟疏未注意，其就車禍之發生自有過失。又告訴人確因
    本件車禍受有右第5 蹠骨骨折之傷害，有診斷證明書一份在
    卷可稽，其傷害與被告之過失行為自有相當因果關係，被告
    過失傷害犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於過失傷害犯行未為有追訴權機關公務員發覺前，即自
    動報警並自首受裁判等情，有桃園縣政府警察局道路交事故
    肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，應依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失情節，告訴人所受之傷
    害程度及被告犯罪後仍未與告訴人達成和解賠償損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                    交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
