【裁判字號】    95,抗,5
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列抗告人因與乙○○○○○○○○間本票裁定事件，對於中華
民國94年5 月19日本院裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決。（最高法院57年台
    抗字第76號判例可資參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年1 月23日所簽發
    如原裁定主文所記載，並免除作成拒絕證書之本票1 紙，詎
    經提示尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償之事實
    ，業據相對人提出與其主張相符之本票為證。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人素不相識，因友人即第三人
    朱艷萍需錢恐急而抗告人又無錢可借其應急，始在第三人朱
    艷萍請託下，於94年1 月23日陪同前去相對人處借支新台幣
    （下同）30,000元，並簽發系爭本票作為質押，第三人朱艷
    萍曾承諾本息由其負責償付，嗣第三人朱艷萍卻因與相對人
    發生糾紛畏懼遭受迫害而避不見面，抗告人雖曾表示願意償
    還30,000元，然遭相對人拒絕云云。抗告人上開主張縱然屬
    實，亦係實體法上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行
    提起訴訟以資解決，本件非訟程序無從加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。是抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  賴惠慈
                                  法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                  書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
