【裁判字號】    94,桃交簡,1976
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1976號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13282 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國90年間因
    詐欺案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於91年4 月24日
    易科罰金執行完畢，又於90年間因毒品案件，經本院判處有
    期徒刑7 月、3 月確定，定應執行有期徒刑8 月，又於91年
    間因毒品案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，上開二罪再經定應執行有期徒刑1 年9 月，91年9 月11日
    入監執行，92年12月11日假釋出獄，93年5 月19日縮短刑期
    假釋期滿，未經撤銷徦釋，其未執行刑以已執行論而執行完
    畢 (構成累犯)外 ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告有如上開前案科刑執行情形，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。桃園縣政府警察局大溪分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表，警員對於被告是否符合自首要
    件雖勾選：「報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名
    ，處理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇
    事人。」之項目。惟查，車禍肇事後被告及告訴人均未撥打
    電話報案，且被告因所駕駛之自小客車高速衝撞電桿後，其
    身體被夾在駕駛座上，甚而於警員到場處理時猶動彈不得之
    事實，已據被告及告訴人於警詢時供陳在卷，並有現場照片
    在卷可稽，則警員據他人報案而抵達現場處理時，見被告遭
    夾在肇事自小客車之駕駛座上，自不待被告或他人之指明，
    依現場車禍後之情形，自可知或合理懷疑被告為肇事人，則
    縱被告於警員詢問時坦承其確為駕駛人，亦僅係自白而非自
    首，自無得依自首而減輕其刑。爰審酌被告駕車肇事致告訴
    人受傷之過失情節，告訴人所受之傷害，及被告迄未與告訴
    人達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法284 條第1 項前段
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                      交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
