【裁判字號】    94,親,108
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第108號
原        告  丁○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，於民國94年12月22日辯論終結，本
院判決如下：
    主    文
確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：緣原告於民國（下同）九十四年四月四日生產一
    子取名乙○○。按近代醫學推斷，婦女生產胎期，最近為一
    百八十一日，遲則三百零二天，此為我民法第一千零六十二
    條規定為受胎期間。查該子之受胎期間雖於兩造婚姻關係存
    續中，惟該子乙○○係從訴外人丙○○受胎所生，是故原告
    所產之子並非受胎自被告甲○○甚明，為此依法提起本訴。
三、證據：提出戶籍謄本二份、ＤＮＡ基因圖譜型別分析報告一
    份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權傳訊丙○○，並囑託財團法人長庚紀念醫院（林
    口）分院鑑定丙○○與被告乙○○之血緣關係。
    理    由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間，民法第一千零六十二條第一項著有明文。又妻之
    受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女
    。如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，應於知悉子女出生
    之日起，一年內提起否認之訴，民法第一千零六十三條另定
    有明文。
三、原告主張其與被告甲○○原係夫妻，原告於九十四年四月四
    日生下乙○○，受婚生推定為原告與被告甲○○婚生子女之
    事實，業據原告提出戶籍謄本為證，又經財團法人長庚紀念
    醫院（林口）分院進行鑑定後所出具之親子鑑定報告結論稱
    「丙○○是乙○○的親生父親」這一個假設由此次測試已實
    務上可以證實，並有原告提出ＤＮＡ基因圖譜型別分析報告
    一份佐證，是原告主張被告甲○○非被告乙○○之親生父親
    堪信為真實。本件原告受胎生下乙○○，其受胎期間既係在
    其與被告甲○○婚姻關係存續中，依前揭法律規定，自應推
    定被告乙○○為被告甲○○與原告之婚生子女，然原告受胎
    懷有被告乙○○時，並未與被告甲○○同居即非自被告甲○
    ○受胎，準此，原告提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第一項前段、第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
