【裁判字號】    95,壢交簡,37
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第37號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18509號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○已曾因酒醉駕車之公共危險案件，
    於民國92年4 月21日經本院以92年度壢交簡字第199 號判處
    罰金18,000元確定，92年7 月16日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，詎尚不知省惕，再犯本件
    同質之罪，惡性較重，本件且因酒醉進而肇事，犯行所生危
    害非輕，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳，並已與因其酒駕
    肇事致受傷害之被害人葉春日達成和解賠償損害，有調解書
    影本1 份存卷足佐等情外，餘犯罪事實、證據暨所犯罪名胥
    同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附記事項：
本院於此前送達之判決正本，於製作時就「主文」部分，於「月
」字之前漏繕「參」字致與原本所載不符且已影響判決之本旨，
，故應補正後重行製作正本送達。
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
