【裁判字號】    94,桃交簡,1811
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1811號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度調偵字第440 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於車禍肇事致人受
    傷犯罪未為有權追訴機關公務員發覺前，即自動報警並對到
    場處理車禍事故之警員表示其為肇事自小貨車之駕駛人，自
    首而受裁判，及本件車禍檢察官偵查中經送請鑑定結果，亦
    認「(一)甲○○駕駛自小貨車右轉彎未讓直行車先為肇事主因
    。(二)乙○○駕駛重機車行經無號誌交岔路口未減速慢行為肇
    事次因」，亦同認定被告就車禍之發生有過失外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於犯罪未發覺前自首而受裁判，應依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告對於本件車禍發生之過失程度
    及比例，被害人所受之傷害非輕，及被告與被害人家屬於偵
    查時雖曾轉介調解，惟被告迄未與被害人家屬達成和解賠償
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第41條第1 項前項、第62條前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
