【裁判字號】    95,桃簡,47
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第47號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22054 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以八十八年度易
    字第三二０四號判決判處有期徒刑六月確定，另因軍法逃亡
    案件，經軍事法院判決判處有期徒刑一年六月確定，二罪嗣
    經臺灣臺南地方法院以八十九年度聲字第六０九號裁定定應
    執行刑為有期徒刑一年十月確定後，送監執行至民國八十九
    年十二月十三日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。出獄後不
    知悔改，又因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度
    易字第一四二號判決判處有期徒刑八月確定後，另因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院以九十四年度簡字第二二０四號判
    決判處有期徒刑四月確定。上開二罪自九十四年五月二日起
    入監接續執行，刑期應至九十五年一月二十七日期滿，尚未
    執行完畢。
二、甲○○因在臺南謀職無著，多日下來已無錢使用，求告無門
    ，遂又另行基於竊盜犯意，而意圖為自己不法之所有，於九
    十三年九月三十日晚間九時二十分許，在臺南縣臺南市○區
    ○○路十號某漫畫出租店內，趁店員乙○○如廁不在之際，
    徒手竊取乙○○所有，擺放在店內櫃臺之行動電話一具，及
    皮包一個（內裝新臺幣一千元、學生證一張、行車執照一張
    ，全數財物價值約新臺幣七千元），得手後甲○○將現款及
    行動電話留下，其餘物件則隨手拋棄，並於翌日（十月一日
    ）將行動電話以四千元代價，出售予不知情之「行動佳通信
    廣場」負責人黃宣禎，再由黃宣禎將行動電話轉售予不知情
    之吳榮浩使用。嗣經警循線查獲上情。
三、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○除辯稱：伊甫因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以九十四年度易字第一四二號判決判處罪刑確定，與本
    案係連續犯云云外，就其餘犯罪事實均坦承不諱。經查，被
    告於上揭時間、地點，竊取乙○○之皮包、行動電話後，將
    行動電話出售予不知情之黃宣禎等事實，業經其於本院審理
    時坦承屬實，核與證人乙○○於檢察官偵查中證述其皮包及
    行動電話遭竊之情節相符，與證人黃宣禎、吳榮浩分別於警
    詢中證述黃宣禎如何在向被告收購乙○○失竊之行動電話後
    ，轉售予不知情之吳榮浩使用等情節，亦屬相符（乙○○、
    黃宣禎、吳榮浩上揭筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第
    二項規定，均有證據能力）。此外，復有被告出具之行動電
    話買賣契約書、通聯調閱查詢單各一份，監視錄影器側錄被
    告行竊過程之翻拍照片六張在卷可稽，足徵被告前開自白與
    事實相符，可以採信，其確有行竊乙○○財物之行為。至被
    告雖辯稱略以：本案應為臺灣士林地方法院九十四年度易字
    第一四二號確定判決效力所及云云，惟依其在本院審理時陳
    稱：伊九十三年八月底失業，所以到台南找朋友，請朋友代
    找工作，但朋友沒找到，伊等了幾天，身上也沒錢了，因此
    起意行竊等語，顯然被告本次竊盜，係因失業求助友人無著
    ，始臨時起意行竊，非自始基於概括犯意，而多次犯案之連
    續犯可比，是故，被告本件竊盜犯行，與其先前之竊盜犯行
    間，難認有連續犯裁判上一罪之關係，應非該案確定判決效
    力所及，本院應為實體審理，被告此部分所辯，不足採為有
    利於其之認定。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、手段，其竊得財物之價值，對被害人造成之損失，及被
    告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百
二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
論罪法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
