【裁判字號】    94,訴,2009
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2009號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第721 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認其涉犯偽
造文書等罪嫌重大，且係通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非
予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1款
規定，於民國94年10月7 日執行羈押。茲本院經訊問被告後，認
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年1 月7
日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   蔡榮澤
                                      法  官   魏于傑
                                      法  官   丁俊成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
