【裁判字號】    94,重訴,369
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    返還稅款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第369號
原      告  乙○○
被      告  財團法人台灣省桃園縣中華福音道路德會仁愛堂區
            會
法定代理人  甲○○
                        樓
原告因請求返還稅款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣8,285,147 元，應繳裁判費
新台幣83,071元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外，
尚應補繳新台幣82,071元。茲限原告於收受本裁定後7 日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
