【裁判字號】    93,訴,646
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               93年度訴字第646號
原      告  庚○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            陳楊淑
            辛○○
            乙○○
兼上列七人
訴訟代理人  己○○    住台北市○○區○○街65巷18號6樓
上列八人
訴訟代理人  吳嘉榮律師
被      告  甲○○    住桃園縣.
上列原告與被告甲○○間請求租佃爭議事件，原告起訴未據繳納
裁判費，經查：
一、按出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議時，應由當地鄉（
    鎮、市、區）公所耕地租佃委員會調解，調解不成立者，應
    由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會調處，不服調處者
    ，由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會移送該管司法機
    關，司法機關應即迅予處理，並免收裁判費用，耕地三七五
    減租條例第26條第1 項固定有明文。惟按，耕地三七五減租
    條例第26條，所謂出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議案
    件，非經調解、調處，不得起訴，係指當事人間本於耕地租
    佃關係所發生之爭議案件而言（最高法院46年臺抗字第24號
    判例參照）。即該事件係以耕地租佃關係之爭議為訴訟標的
    者始屬之，又探求訴訟標的應以原告起訴請求為準，如原告
    起訴時未主張租佃關係，而係以其他法律關係為請求之依據
    時，則訴訟標的即非租佃關係，亦即無該條之適用（司法院
     (78) 廳民一字第778 號民事法律問題座談參照）。
二、本件原告起訴原僅請求確認兩造間就坐落桃園縣中壢市○○
    段318-1 、318-2 、318-3 地號內面積1714.8平方公尺土地
    （下稱系爭土地）之租賃關係不存在，核其訴訟標的固屬租
    佃爭議，且經桃園縣政府耕地佃租委員會調處不成立而移送
    於本院，依上開耕地三七五減租條例第26條第1 項之規定，
    無庸徵收裁判費。惟原告嗣以民國93年12月14日寄達本院之
    辯論意旨狀追加確認兩造間就系爭土地使用借貸關係不存在
    之訴，經核係以使用借貸之法律關係為此部分追加之訴之訴
    訟標的，自應認非屬上開條文所稱之「出租人與承租人間因
    耕地租佃發生爭議」，而不合於上開條文之要件，自不能據
    以免收裁判費。
三、次查，系爭土地之公告土地現值均為每平方公尺新台幣（下
    同）13,000元，有原告提出之土地登記謄本附卷可稽，而依
    卷附系爭私有耕地租約所載，系爭土地供被告使用之面積為
    0.1768甲，經換算為1714.813平方公尺，再乘上前揭公告現
    值，故本件訴訟標的金額核定為22,292,569元（計算式：17
    14.813×13000 ＝00000000），應徵第一審裁判費208,240
    元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳208,240 元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  李昆南
                                  法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
                                  書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
