【裁判字號】    94,聲,1874
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1874號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
代  理  人  鄭明輝
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五一六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第5246號假扣押裁定，曾提供
    新台幣4,000 元為擔保金以對相對人之財產實施假扣押，並
    以本院94年度存字第3516號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出前開提存書、相對人之同意書及
    印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱前開卷宗，查核
    屬實，是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
