【裁判字號】    94,聲,1824
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1824號
聲  請  人  甲○
                        號
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。另依同法第106條
    之規定：前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    而所謂應供擔保之原因消滅者，係指無損害發生、債權人本
    案勝訴確定或就所生之損害業已賠償，始得謂供擔保之原因
    消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意旨參照。又所謂
    「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，債權
    人須撤回假扣押、假處分或假執行之聲請及聲請撤銷假扣押
    、假處分之裁定，並定20日以上之期間催告受擔保利益人行
    使權利而未行使者，方可裁定淮許供擔保人領回提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲
    請人前依台灣高等法院87年度上字第1652號民事判決，為擔
    保免為假執行，曾提供新台幣（下同）11萬1 千元為擔保金
    ，並以本院88年度存字第1188號提存事件提存在案。茲因本
    案判決已確定，應供擔保原因已消滅，提出提存書、國庫存
    款收款書、本院86年度訴字第1157號判決各1 件（均影本）
    為證，爰聲請准予發還擔保金等語。
三、經查：
  (一)聲請人與相對人間遷讓房屋事件，經本院上開第一審判決准
    許相對人得供擔擔保假執行，聲請人上訴後，相對人聲請本
    院民事執行處為假執行之強制執行，乃對聲請人發執行命令
    。聲請人對第一審判決宣告假執行部分，於第二審聲請供擔
    保免為假執行，經台灣高等法院以87年度上字第1652號判決
    准許之，為擔保上開第一審判決所命之給付，於本院88年度
    執字第290 號假執行程序實施前，曾提供11萬1 千元為擔保
    ，並以本院88年度存字第1188號提存事件提存在案。
  (二)再聲請人雖提出上開證據，惟其僅提供反擔保暫予停止假執
    行之執行，相對人並未撤回強制執行；而上開第一、二審判
    決係宣告聲請人即債務人本案訴訟全部敗訴確定，此業經本
    院依職權調閱上開卷宗，查閱屬實。本件聲請人未證明就上
    開確定判決所命之給付已經履行完畢，或對相對人即債權人
    所生之損害已經賠償，或定20日以上之期間，催告相對人於
    一定期間內行使權利，且聲請人亦未提出相對人收受催告行
    使權利之證明文件，顯然尚未定相當期間之通知送達相對人
    ，催告相對人行使權利，而相對人未為行使。又假執行之債
    務人如提供反擔保暫予停止假執行之執行，其假執行之標的
    物雖已暫予停止執行，惟其反擔保之目的既係在擔保將來債
    權人可能受到因遲延執行所受損害之用，且相對人此際仍聲
    請假執行之執行，於相對人撤回假執行之執行程序前，即難
    認該假執行之執行程序已經終結。是與上述「應供擔保之原
    因消滅」及「訴訟終結」之情形均不相當，聲請人之聲請，
    與返還擔保金之要件不符，所請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    94    年    1     月    5     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
