【裁判字號】    93,親,140
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               93年度親字第140號
原        告  乙○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  丁○○
訴 訟 代理人  戊○○
上列當事人間否認子女事件，於民國94年12月29日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（女，民國九十三年八月二日生）非被告丁○○
自原告受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丁○○於民國91年4 月28日結婚，被
    告丁○○於91年7 月間離家，迄今與原告均未同房，被告於
    93年8月2日產下被告丙○○，依法推定被告丙○○係原告之
    婚生女，然被告丙○○實非被告丁○○自原告受胎所生，爰
    依民法第1063條第2 項規定提起本訴，並為訴之聲明如主文
    所示等語。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其於前期日所為聲明：
    同意原告之請求等語。
四、原告主張之事實，為被告自承屬實，並有戶籍謄本及出生證
    明書影本附卷可稽。復經本院囑請法務部調查局鑑定被告間
    之血緣關係，經以人類遺傳因子DNA STR 式型別鑑定法
    累積親子關係指數CPI 值驗算法為檢驗方法，鑑定結果：「
    一、受驗人DNA 型別鑑定結果列表如附件。二、依據遺傳法
    則，丙○○之各項DNA STR 式vWA、FGA、D5S818、D7S820、
    D8S1179、D21S11、D16S539、D19S433等8項型別，與乙○○
    之各項相對應型別均矛盾，因此認為乙○○不可能為丙○○
    之生父。」，有該局94年12月6日調科肆字第09400531510號
    鑑定通知書在卷可佐，是原告主張被告丙○○非被告丁○○
    自原告受胎所生之事實，堪信為真正。
五、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間。」，「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女。」，「前項推定，如夫妻之一
    方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子
    女出生之日起，一年內為之。」，民法第1062條第1 項、第
    1063條第1項、第2項定有明文。被告丙○○既非被告丁○○
    自原告受胎所生，原告於93年10月12日提起本訴，有本院收
    文章戳蓋於起訴狀可稽，未逾法定除斥期間，於法洵屬有據
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
