【裁判字號】    94,監,315
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    停止監護權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度監字第315號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
關係人兼上
二人之共同
法定代理人  邱梅英
上列當事人間聲請停止監護權事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人甲○○辭任禁治產人乙○○、丙○○之監護人，改定邱
梅英為禁治產人乙○○、丙○○之單獨監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按法院所選定之監護人，非有下列各款情形之一者，不得辭
    任：（一）滿六十歲者。（二）因身心障礙或疾病不能執行
    監護者。（三）住所或居所與法院或受監護人所在地隔離，
    不便執行監護者。（四）有其他重大事由者，非訟事件法第
    140條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院前於民國93年12月6日以93年度禁
    字第10號裁定，宣告相對人乙○○、丙○○為禁治產人，並
    選定關係人邱梅英、聲請人甲○○為其2人之共同監護人，
    然聲請人因擔任客曲教師，忙於工作，也常出國表演，實難
    以兼顧照顧相對人2人之責任，經商得關係人邱梅英之同意
    ，聲請辭任監護人，改由邱梅英單獨監護相對人2人等語。
三、得心證之理由：聲請人主張之事實，業據其提出本院93年度
    禁字第10號宣告禁治產事件裁定、聘書、合約書、演藝團體
    登記證、感謝狀、診斷證明書、同意書等件為證，並經本院
    調取前揭事件民事卷宗核閱無訛，是聲請人之主張應可信為
    真實。本院斟酌聲請人住所係在新竹縣與相對人2人所在地
    隔離，聲請人又忙於工作，由其續為相對人2人之監護人，
    實有不便，而且亦不利於相對人2人，為相對人於利益，本
    院爰依前揭規定，准聲請人辭任，而改由關係人邱梅英單獨
    監護相對人2人。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1項前段。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
