【裁判字號】    94,親,115
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第115號
原      告    乙○○
被      告    甲○○
兼法定代理人  彭國
上列當事人間否認子女事件，於民國94年12月29日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（女，民國九十三年十一月三日生）非原告自被
告彭國受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告彭國於民國86年1 月18日結婚，嗣
    於93年5月17日離婚。原告於93年11月3日產下被告甲○○，
    依法推定被告甲○○係被告彭國之婚生子，然被告甲○○
    實非原告自被告彭國受胎所生，而係與訴外人陳俊生育
    ，爰依民法第1063條第2 項規定提起本訴，並為訴之聲明如
    主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張：伊與被告彭國於86年1月18日結婚，嗣於93年5
    月17日離婚，原告於93年11月3 日產下被告甲○○等情，業
    據原告提出戶籍謄本為證，並據本院調取兩造戶籍資料查明
    確實，堪信為真正。經本院囑請法務部調查局鑑定被告間之
    血緣關係，經以人類遺傳因子DNA STR 式型別鑑定法累
    積親子關係指數CPI 值驗算法為檢驗方法，鑑定結果：「一
    、受驗人DNA STR 式型別鑑定結果詳如附件。二、依據遺傳
    法則，甲○○之各項DNA STR 式型別與陳俊之相對應型別
    均無矛盾，經計算二者間之CPI值為1.6×10以上，因此認為
    陳俊極可能（機率99.99 ﹪以上）為甲○○之生父。」，
    有該局94年12月21日調科肆字第09400552160 號鑑定通知書
    在卷可佐，是原告主張被告甲○○非原告自被告彭國受胎
    所生之事實，堪信為真正。
五、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間。」，「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女。」，「前項推定，如夫妻之一
    方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子
    女出生之日起，一年內為之。」，民法第1062條第1 項、第
    1063條第1項、第2項定有明文。被告甲○○既非原告自被告
    彭國受胎所生，原告於94年8 月10日提起本訴，有本院收
    文章戳蓋於起訴狀可稽，未逾法定除斥期間，於法洵屬有據
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
