【裁判字號】    94,訴,2194
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2194號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵
字第4367號），於中華民國95年1 月5 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一
    級毒品海洛因包（淨重肆點柒公克，連同包裝之塑膠袋
    個）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重陸點玖零壹
    捌公克，連同包裝之塑膠袋壹個）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年。扣案第一級毒品海洛因包（淨重肆點柒公克，
    連同包裝之塑膠袋個）、第二級毒品甲基安非他命壹包（
    淨重陸點玖零壹捌公克，連同包裝之塑膠袋壹個）均沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十六年間，因贓物罪、違反肅清煙毒條例、
    麻醉藥品管理條例案件，分別經本院八十六年度易字第四一
    四八號刑事判決及台灣高等法院八十六年度上訴字第六三二
    八號刑事判決判處有期徒刑六月、三年四月及六月確定，嗣
    經本院八十七年度聲字第一二三六號裁定定應執行有期徒刑
    四年二月。於八十八年十月十九日因假釋出監期間，又因違
    反毒品危害防制條例案件，經撤銷假釋，並由本院以裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，至九十一年四月十日停止戒治釋放出監，繼續
    執行殘刑，於九十一年九月二十日強制戒治期滿，經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒偵字第五二九號為
    不起訴處分確定，並於九十三年一月七日有期徒刑執行完畢
    。詎其未知所警惕，明知海洛因及甲基安非他命分別為毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所規定之第一級
    及第二級毒品，無正當理由不得施用，仍於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，分別基於施用第一級毒品、第二級毒品之
    犯意，於九十四年七月二十日十二時許，在台灣地區某不詳
    地點，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各
    一次。嗣於九十四年七月二十日二十三時三十分許，在桃園
    縣楊梅鎮○○○路○段八二巷二之一號前為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因三包（淨重四點七公克，包裝總重一點零
    七公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重六點九六八
    二公克，驗餘淨重六點九零一八公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段、刑法第十一條前段、第四十七條、第五十
    一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月      5    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                                  書記官  劉晨輝
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
