【裁判字號】    95,壢交簡,17
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第17號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21169號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾柒日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係於民國94年11月9 日晚間11時許
    ，在桃園縣新屋鄉○○路與三民路口之某羊肉爐店內與友人
    飲酒，迄翌（10）日0 時許，已酒醉而不能安全駕駛動力交
    通工具，詎仍騎駛VND-107 號機車離開上址欲返回住處，嗣
    是日凌晨0 時30分許為警查獲等情外，餘犯罪事實、證據暨
    所犯罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附記事項：
本院於此前送達之判決正本，於製作時就「主文」部分，於「拾
」字前漏繕「參」字致與原本所載不符且已影響判決之本旨，故
應補正後重行製作正本送達。
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
