【裁判字號】    94,監,273
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度監字第273號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  馬文彬
上列當事人間聲請改定監護人等事件，本院裁定如下：
    主      文
改定聲請人甲○○為相對人乙○○之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按為禁治產人之最佳利益，法院得依檢察官、當地社會福利
    主管機關或其他利害關係人之聲請，就其3親等內旁系血親
    尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適當之人
    改定為監護人，並得指定監護之方法，此觀民法第1133條第
    1項準用第1094條第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母即相對人乙○○自民國91年
    5月6日起罹患慢性阻塞性肺病併呼吸衰竭、陳舊性腦梗塞及
    褥瘡，經本院於94年9月16日以94年度禁字第126號裁定宣告
    為禁治產人在案，關係人即相對人配偶馬文彬為相對人之法
    定監護人，但馬文彬已年屆73歲，且行動不便，實無力擔任
    相對人之監護人，而聲請人為相對人之子，相對人中風後之
    相關費用均由聲請人支付，故聲請改定聲請人為相對人之監
    護人等語。
三、經查，相對人前經本院於民國94年9月16日以94年度禁字第
    126號民事裁定宣告為禁治產人等事實，業據本院調取前揭
    民事卷宗核閱無訛。又關係人即相對人之配偶馬文彬依民法
    第1111條第1項第1款為相對人之法定監護人，但馬文彬為22
    年1月2日出生，此有其戶籍謄本在卷可稽，確實年事已高。
    又馬文彬目前行動不便，無工作並有輕微中風，相對人所需
    相關費用皆由聲請人負擔等情，除為聲請人所陳明外，並有
    證人即相對人之妹妹涂蕭秀琴到場證述明確。是故，由關係
    人馬文彬為相對人之監護人，確有不適宜之處，依前揭規定
    ，本院自得依聲請人之聲請，為相對人之最佳利益，改定適
    當之人為相對人的監護人。
四、本院就改定監護人事宜，函請桃園縣政府社會局進行訪視並
    提出報告及建議，其結果略以：社工員至聲請人住所訪視時
    ，聲請人及關係人馬文彬表示相對人名下並無任何動產，有
    也是一些簡單首飾之類，不動產則為現住所，為2樓透天厝
    ，已有20多年很老舊。聲請人每月收入約新台幣（下同）4
    萬元，另關係人有半年生活俸養金8萬元，勉強維持家庭開
    支，另相對人現由創世基金會全天照顧，養護費用每月約3
    千元。聲請人為將現住所貸款改建以利明年結婚之用，經與
    關係人馬文彬商量後，均認為以相對人目前狀況已無法處理
    相關事宜或表達意見，故向法院聲請改定監護人。社工員於
    訪視後提出評估建議認為：由於關係人馬文彬年齡已高且行
    動不便，已無體力照顧相對人，而相對人為極重度肢體殘障
    人士，完全無法自理生活，一切事務均需仰賴照顧者協助為
    之，但目前由創世基金會收容安置中。聲請人為家中主要生
    計者，忙著工作及照顧關係人馬文彬，還要每週抽空前往養
    護院探視相對人，為處理相對人名下房屋貸款，需法律依據
    始能順利處理相關事務，以相對人最佳利益考量，建請法官
    審慎裁奪等語。以上有桃園縣政府94年11月24日府社工字第
    0940329088號函所檢送之社會工作員個案報告書乙份附卷可
    參。
五、綜核上情，本院審酌聲請人長期支付相對人看護所需相關費
    用，並為相對人之實際照顧者，又依上述之訪視結果，由聲
    請人甲○○擔任相對人之監護人亦屬適宜，爰依前開規定，
    改定聲請人為相對人之監護人。
六、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1項前段。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
