【裁判字號】    95,訴,59
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度訴字第59號
原      告  榮邦通運股份有限公司
法定代理人  李昭功
被      告  建明汽車客運股份有限公司
法定代理人  黃竹發
原告因請求損害賠償，曾聲請對被告建明汽車客運股份有限公司
發支付命令，惟被告建明汽車客運股份有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
於收受本裁定後5 日內補正下列.
告之訴。
一）本件訟訴標的金額核定為新.
      費新台幣12,286元，.
      。
二）提出準備書狀及繕本各乙份.
中    華    民    國    95  .
                  民事第三庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
