【裁判字號】    94,訴,232
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度訴字第232號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院94年
4 月28日第一審判決（起訴書案號：93年度毒偵字第3702號）提
起上訴，本院裁定如下：
        主  文
上訴駁回。
        理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國94年5 月13日收受本院判
    決正本，有送達證書存卷可稽。乃遲至94年12月2 日始行上
    訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應
    予駁回。
二、至於被告上訴意旨所指本案係在前案觀察勒戒5 年後再犯云
    云。經查，被告前案觀察勒戒、強制戒治係於89年2 月22日
    交付保護管束期滿，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷可參，其於93年8 月20日起至93年8 月26日止再犯本件施
    用毒品犯行，距離前開保護管束期滿日尚未逾五年，被告所
    指本案係在前案觀察勒戒後5 年後再犯云云，應有誤會，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                            刑事第六庭法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
