【裁判字號】    95,易,2
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 95年度易字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5240號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（本院
原案號：94年度虎簡字第480 號），簽由刑事庭改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因與告訴人甲○○之子丁榮華發
    生齲齬，一時氣憤，竟出於毀損之犯意，於民國94年11月17
    日19時30分許，前往告訴人位於雲林縣褒忠鄉○○村○○路
    12鄰390 號住處外，持開山刀毀損告訴人住處前之鐵捲門、
    盆栽花木等物等，足以生損害於告訴人。因認被告犯有刑法
    第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認係
    觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃
    論。惟告訴人甲○○已與被告達成和解，並於94年12月29日
    具狀撤回告訴，有切結書及聲請狀各1 紙在卷可參，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉國賓
                                      法  官 廖國勝
                                      法  官 廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官 張菀純
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
