【裁判字號】    94,訴,848
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1735號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之塑
膠鏟管壹支、注射針筒貳支，均沒收。又施用第貳級毒品，累犯
，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之塑膠鏟管
壹支、注射針筒貳支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年1 月9 日釋放，並
      由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵字
      第1704號為不起訴處分。復因違反毒品危害防制條例案件
      ，經起訴並送強制戒治戒治。強制戒治部分，於93年1 月
      9 日因法律修正報結；起訴部分，經本院判處有期徒刑10
      月確定，甫於93年12月28日執行完畢。詎其仍不知悔改，
      復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年5 月間
      之某日起至94年9 月4 日上午某時止，在雲林縣崙背鄉港
      尾村新鎮16號住處內，以將海洛因摻水後放入針筒內注射
      之方式，約2 、3 日施用1 次之頻率，連續施用第一級毒
      品海洛因多次；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
      於94年9 月3 日之某時許，在雲林縣二崙鄉朋友住處，以
      將安非他命放入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用第二
      級毒品安非他命1 次。嗣於94年9 月5 日上午9 時許，在
      雲林縣崙背鄉港尾村新鎮16之1 號為警查獲，並扣得其所
      有海洛因注射針筒2 支、塑膠鏟管1 支，且於同日採尿送
      驗後呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（二）案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所依據的證據及理由：
（一）書證：
  １、雲林縣警察局西螺分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實
      姓名對照表1紙。
  ２、雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書1 份。
  ３、被告刑案資料查註紀錄表1 紙。
  ４、臺灣雲林地方法院檢察署90年度毒偵字第1704號不起訴處
      分書1 份。
（二）物證：
      塑膠鏟管1 支、注射針筒2 支。
（三）被告自白：被告在警訊、偵查及本院審理中均自白犯罪，
      其歷次之自白均具有任意性，且與上開證據相符，應堪採
      為證據。
三、論罪科刑的理由：
（一）查海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2
      項第1 款、第2 款規定之第一級毒品、第二級毒品。核被
      告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
      級毒品罪與同條第2 項之施用第二級毒品罪。其因施用第
      一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命而非法持有第一級
      毒品、第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸
      收，不另論罪。
（二）被告先後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成
      要件相同，顯係基於概括犯意而為，應依刑法第56條規定
      論以一罪，並加重其刑。
（三）被告所犯連續施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪2 罪
      間，犯意個別，罪名互異，應分論併罰。
（四）被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
      刑10月確定，於93年12月28日執行完畢，有卷附臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可按，其於5 年以內再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重或遞加重其
      刑。
（五）審酌被告屢次施用毒品而不思悔改，無法根絕毒品對自己
      的危害，素行著實非佳，以及本次施用毒品的種類、時間
      、頻率、方法，暨犯罪後能坦白承認等一切情狀，分別量
      處主文所示之刑，並定其應執行刑。
（六）扣案之塑膠鏟管1 支、注射針筒2 支、係被告所有供本件
      施用第一級毒品海洛因犯罪所用之物，業據被告供明在卷
      ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用的法律：
（一）刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條、第56條、第51條第5 款、第38
      條第1 項第2 款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃  秋  萍
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
