【裁判字號】    94,親,46
【裁判日期】    950105
【裁判案由】    確認親子關係存否
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                94年度親字第46號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
                      現於台灣雲林監獄看守所
上列當事人間請求確認親子關係存否事件，於民國94年12月22日
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告乙○○與被告甲○○間之親子關係不存在。
確認原告乙○○與被告丁○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告各負擔二分之一。
    事 實 及 理 由
甲、兩造之陳述：
一、原告主張：原告之母丙○○與被告甲○○，於民國（下同）
    91年4月21日結婚，迄93年9月20日協議離婚完成離婚登記，
    原告於93年9 月16出生，為其母與被告甲○○於婚姻關係存
    續期間受胎所生之子女，依法推定為原告之母丙○○與被告
    甲○○之婚生子女，惟原告之母丙○○於92年年初即與被告
    丁○○同居於雲林縣台西鄉，進而生下原告；原告與被告甲
    ○○間因戶籍登記而致親子關係之存在與否不明確，且該登
    記尚非雙方協同辦理即可逕行更正，從而，影響身分上之法
    律關係，復無法以他訴訟代之，有即受確認判決之法律上利
    益，爰為此提起確認被告甲○○與原告乙○○間親子關係不
    存在及確認被告丁○○與原告乙○○間親子關係存在之訴。
    並聲明：如主文所示。
二、被告丁○○對原告主張之事實均不爭執。
三、被告甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作
    何聲明或陳述。
乙、得心證之理由:
一、被告甲○○受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及出生證明書為證，復
    有財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院附卷可稽。又上開親
    子鑑定鑑定結果，均不能排除原告與被告丁○○之親子關係
    ，存在血緣關係之機率分別為99.9999%，足證原告應係其生
    母丙○○自被告丁○○受胎所生，而非自被告甲○○受胎所
    生，自堪認原告之主張為真實。
三、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段
    定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係
    之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去之者（最高法院27年
    度上字第316號判例參照）。復按民法第1063條第1項所定婚
    生推定之原則，經於74年6月3日修正同法條第2 項，其立法
    理由已表明「為顧全子女之利益起見，應使妻亦得提起否認
    子女之訴」等旨，觀此法律修正乃為顧全子女之利益計，可
    知親子關係，除形式上父子女關係外，側重實質上之親子間
    真實血統關係，顯然亦屬符合子女之利益之立法目的，俾使
    生父與子女更能符合真實之血緣關係，應無排斥在一定條件
    下容許例外情形，得限制上揭婚生推定之適用。而此項例外
    ，即如有客觀證據足資證明當事人間親子關係是否存在者當
    之，此種情形，自不受民法第1063條第2 項之限制，而就親
    子身分關係，得提起確認之訴，此即指一般「確認親子關係
    存在或不存在之訴」，亦為當然之解釋。是父母與子女間，
    依民法規定，有互享權利互負義務之法律關係存在而成親子
    關係，原告受法律之推定而為被告之婚生子女，影響其權益
    ，要非不可提起確認其與被告間親子關係不存在之訴，以除
    去其與被告不實之親子關係（最高法院62年10月30日62年度
    第三次民庭庭推總會議決議（八）、臺灣高等法院臺中分院
    91年度家上字第68號判決意旨參照）。本件原告係在其母丙
    ○○與被告甲○○之婚姻關係存續中受胎所生，依法固推定
    為被告甲○○之婚生子女，但此種推定僅屬法律上之一種擬
    制，非不得以反證推翻之。而原告確為其生母丙○○與被告
    丁○○所生之子女，並非丙○○與被告甲○○所生之子女，
    已如前述，是衡之以上事證，原告請求確認其與被告甲○○
    間之親子關係不存在，與被告丁○○間之親子關係存在，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    95    年    1    月    5      日
                  家事法庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4500元。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
