【裁判字號】    95,聲,389
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度速偵字第70號、95年度
聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告鄭張阿雅、呂旺坤、廖李雪鳳、王
    金露涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    95年度速偵字第70 號不起訴處分確定，惟扣案之賭具象棋1
    副、骰子2顆及賭資新臺幣（下同）150元，均屬刑法第266
    條第2項之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按刑法上得單獨宣告沒收之物，依同法第40條但書之規定，
    係以「違禁物」為限。又關於刑法分則所設不問屬於犯人與
    否沒收之規定，其沒收之物，並非均係違禁物，如被告並不
    成立犯罪時，該物應否單獨宣告沒收，仍應視其是否屬於違
    禁物為斷，不能因分則有沒收之規定，概行沒收，業經司法
    院於30年3月31日以院字第2169 號解釋甚明。查本件被告鄭
    張阿雅等所涉賭博罪固經不起訴處分，並扣有象棋1 副、骰
    子2 顆及賭資150元等物，但刑法第266條第2 項所謂「當場
    賭博之器具，不問屬於犯人與否沒收之」，僅係刑法第38條
    第3 項但書所指之特別規定，非謂當場賭博之器具為「違禁
    物」。是聲請人以上開扣案物品均屬違禁物，聲請單獨宣告
    沒收，於法不合，不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法 官   吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
