【裁判字號】    95,家聲,7
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第7號
  聲  請  人  乙○○
 （即債務人）
  相  對  人  甲○○
 （即債權人）
上列當事人間假扣押事件，聲請人（即債務人）聲請命相對人（
即債權人）起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人（即債權人）應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行
之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人（即債權人）負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人（即債權人）為保全對於聲請人（即債務人）金
    錢債權請求之強制執行。聲請本院准予假扣押後，迄未起訴
    ，聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
