【裁判字號】    95,訴,133
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度訴字第一三三號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○以積欠銀
    行貸款，急需出面繳清，方可免遭詐欺入罪，且於本院詢問
    中業已坦承犯行，又以其母中風，家中成員難以攜之就醫或
    照料為由，爰聲請准予被告具保停止羈押。
二、查被告甲○○因竊盜等案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以其犯罪嫌疑重大，且所犯刑法第三百二十一條之加
    重竊盜罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要，符合刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款
    之規定，向本院聲請羈押。本院訊問被告後，認聲請為有理
    由，已於九十四年十二月二十八日裁定應予羈押，嗣經該署
    檢察官以強盜罪等將其起訴後，並於九十五年一月十一日起
    由本院執行接押在案。茲本院斟酌被告犯嫌確屬重大，對社
    會秩序危害非輕，且被告至今僅坦承部分犯行，於本院訊問
    時對於案情多所保留，因認被告之羈押原因依然存在，而仍
    有羈押之必要，尚難以具保之處分替代羈押；縱被告所陳其
    有家務待處理乙情屬實，惟此並非不可委請他人代行處置之
    事，況上揭事由係屬被告個人家庭因素，亦非應准予停止羈
    押之理由。是本件被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年  二    月  二十二  日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）
中    華    民    國  九十五    年  二    月  二十四  日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
