【裁判字號】    94,聲,654
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度聲字第654號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
代  理  人  饒美緻
相  對  人  乙○○
            丙○○
被  代位人  甲○○
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十六年度存字第一二九號提存事件第三人甲○○所提存之
彰化商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單、票面金額新臺幣伍
拾萬元券貳張（票號：CB18619、CB18620號），准予發還，由聲
請人代為受領。
    理      由
一、按債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己
    名義行使其權利，為民法第242條前段所明定。此項代位權
    行使之範圍，就同法第243條但書規定旨趣推之，並不以保
    存行為為限，凡以權利之保存或實行為目的之一切審判上或
    審判外之行為，諸如假扣押、假處分、聲請強制執行、實行
    擔保權、催告、提起訴訟等，債權人皆得代位行使（最高法
    院69年台抗字第240號判例要旨參照）。次按訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。另依同法第106條
    規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人甲○○與相對人間假扣押事件，
    第三人甲○○前遵本院86年度裁全字第123號民事假扣押裁
    定，曾提供票面金額合計新臺幣（下同）1,000,000元之彰
    化商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單2張作為擔保金，
    並以本院86年度存字第129號提存事件提存在案，後聲請人
    聲請本院以89年度執全字第578號假扣押事件將上揭擔保金
    扣押在案。茲因第三人甲○○與相對人間清償債務事件，業
    經台灣高等法院台中分院87年度上字第311號判決第三人甲
    ○○一部勝訴一部敗訴，最高法院90年度台上字第1535號判
    決駁回相對人之上訴確定在案後，惟第三人甲○○竟怠於行
    使其權利，遲未行使請求返還擔保物之權利，聲請人爰依民
    法第242條之規定，代位第三人甲○○定20日以上期間，催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人逾期仍未行使，
    爰聲請准予本院裁定返還前開擔保金予被代位人甲○○，並
    由聲請人代為受領等語，並提出臺灣台中地方法院90年度執
    字第8133號債權憑證影本、南投五支郵局第00271號存證信
    函及郵件回執影本等件為證。
三、經查：本件聲請人對於第三人甲○○，已取得9,000,000元
    及其遲延利息、違約金之債權執行名義，且向本院聲請強制
    執行，經本院以92年度執字第954號執行無結果後，臺灣台
    中地方法院核發90年度執字第8133號債權憑證。再者，甲○
    ○前遵本院86年度裁全字第123號假扣押裁定，曾提供票面
    金額合計1,000,000元之彰化商業銀行股份有限公司可轉讓
    定期存單2張作為擔保金，並以本院86年度存字第129號提存
    事件提存在案。嗣甲○○與相對人間清償債務事件，業經台
    灣高等法院台中分院87年度上字第311號判決第三人甲○○
    一部勝訴一部敗訴、最高法院90年度台上字第1535號判決駁
    回相對人之上訴確定在案等情，已據本院調取前開相關案件
    卷宗核閱無訛。詎甲○○於上開最高法院90 年度台上字第
    1535號判決於民國90年10月25日確定後，迄未請求返還該擔
    保金，堪認已怠於行使其權利，要屬無疑。從而，聲請人本
    於債權人之地位，為保全其債權，代位甲○○聲請發還提存
    物，於法並無不合，應予准許。爰依首開規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
