【裁判字號】    95,聲,101
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第101號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    張伯欣
訴訟代理人    盧錫銘
相  對  人    彰億金屬股份有限公司
兼
法定代理人    甲○○
相  對  人    丙○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾伍萬肆仟捌佰
貳拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院 93 年度重訴
    字第 134 號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1、3項分別定有明文。經本院
    調卷審查後，聲請人支出之訴訟費用額為裁判費新台幣（下
    同）254,528元、公示送達登報費300元，合計254,828元。
    從而，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為如主文所示
    之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2   月     22    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     2   月     23    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
