【裁判字號】    95,聲,369
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第369號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      弄1號.
上列聲請人即被告因竊盜、詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告確實沒有竊盜行為，亦未偷竊他人
    之提款卡，乃被害人親自給予被告云云，為此聲請准予具保
    停止羈押等語。
二、經查：本件被告因涉犯竊盜、詐欺案件，經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑確屬重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101條第
    1項第1款規定，著自民國95年1月18日起執行羈押在案。聲
    請意旨否認竊盜行為云云，乃本案審理時應行調查事項，與
    羈押之事實無關，無從認定聲請人已無逃亡之虞，況聲請人
    另有他案經臺灣士林地方法院通緝中，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可查，是本件羈押之要件猶然存在，無法以具保
    使前開羈押原因及必要消滅，從而，聲請人聲請具保停止羈
    押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  李雅俐
                                      法  官  鄭舜元
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
