【裁判字號】    95,護,3
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度護字第3號
聲  請  人  彰化縣政府
法定代理人  卓伯源
相  對  人  謝０晴
法定代理人  謝０寶
上列當事人間請求繼續安置事件，本院於民國95年2月13日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄及理由欄第三項第一行中關於「法定代理人謝０
華」之記載，應更正為「法定代理人謝０寶」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定容有誤植，爰依職權更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
