【裁判字號】    94,簡上,118
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度簡上字第118號
上   訴   人  乙○○
              丁○○
兼上二人共同  丙○○
訴 訟代理 人
被 上 訴  人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國94年9月29 日
本院彰化簡易庭94年度彰簡字第359號第1審判決提起上訴，本院
於民國95年2月8日辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
一上訴人未於辯論期日到場（本院第2審卷第29頁），核無民事
  訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人聲請，由其一造
  辯論而為判決。
二被上訴人起訴主張：伊執有上訴人丁○○簽發，經其餘上訴人
  背書，付款人臺灣中小企業銀行彰化分行，發票日、票面金額
  及票號均如附表所示之支票3紙，詎於附表所示提示日提示均
  遭退票，爰本於票據關係請求判決命上訴人連帶給付被上訴人
  新臺幣（下同）30萬元，及自附表所示提示日起至清償日止按
  年息6％計算之利息之判決。
三上訴人未於言詞辯論期日到場，據其於準備程序所為之陳述略
  稱：附表所示支票係因民間人情會由上訴人丁○○簽發，經其
  餘上訴人背書，原執票人並非被上訴人，且原執票人於取得支
  票後，並未給付全部會款，竟將支票轉讓被上訴人，則被上訴
  人並非善意執票人，上訴人當得執與被上訴人前手所存抗辯事
  由對抗被上訴人等語。
四原審對於被上訴人之請求，判決上訴人全部敗訴，上訴人全部
  聲明不服，提起上訴，其上訴聲明求為原判決廢棄，被上訴人
  在第1審之訴駁回之判決。被上訴人則聲明駁回上訴。
五被上訴人主張伊執有上訴人丁○○簽發，經其餘上訴人背書，
  付款人臺灣中小企業銀行彰化分行，發票日、票面金額及票號
  均如附表所示之支票3紙，詎於附表所示提示日提示均遭退票
  之事實，業據其提出附表所示支票及退票理由單各3紙為證（
  支付命令卷第5至7頁），並為上訴人所自認（本院第2審卷第4
  頁），堪信為真。上訴人與被上訴人並非支票之直接前後、手
  ，亦據兩造分別陳明在卷（本院第2審卷第4、22頁）。上訴人
  雖辯稱被上訴人並非善意執票人云云，惟為被上訴人所否認（
  本院第2審卷第22頁），且未見上訴人舉證以實其說。按在票
  據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支票文義擔保
  支票之支付；執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為
  付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利6釐計算，票
  據法第5條第1項、第126條、第133條分別定有明文。另票據債
  務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所存抗辯之事由對
  抗執票人，但執票人取得票據出於惡意者，不在此限，票據法
  第13條亦有規定。本件被上訴人執有附表所示上訴人丁○○簽
  發，經其餘上訴人背書之支票3紙，經提示均不獲付款，被上
  訴人本於支票追索權，請求上訴人如數連帶給付票款30萬元及
  自附表所示提示日起至清償日止按年息6％計算之利息，即屬
  正當，應予准許。上訴人空言被上訴人並非善意執票人，而以
  其與被上訴人之前手間所存抗辯之事由，拒絕給付票款，委無
  可採。原審為被上訴人勝訴之判決，並依職權宣告准予假執行
  ，並無違誤。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
  無理由，應予駁回。
六本件判決事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果
  不生影響，不另論述。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
、第449條第1項、第463條、第385條第1項前段、第85條第2項，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  陳連發
                                      法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附表：
┌──┬──────┬─────┬───────┬─────┐
│編號│   發票日   │票面金額  │    提示日    │ 支票號碼 │
│    │            │          │（利息起算日）│          │
├──┼──────┼─────┼───────┼─────┤
│ 1  │ 94年4月15日│100,000元 │  94年4月15日 │AQ00000000│
├──┼──────┼─────┼───────┼─────┤
│ 2  │ 94年5月15日│100,000元 │  94年5月16日 │AQ0000000 │
├──┼──────┼─────┼───────┼─────┤
│ 3  │ 94年6月15日│100,000元 │  94年6月15日 │AQ0000000 │
└──┴──────┴─────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
