【裁判字號】    95,聲,118
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    95年度聲字第118號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  陳逸平
代  理  人  施鍠瑋
相  對  人  話王國際有限公司
兼  法  定  丙○○
代  理  人
相  對  人  乙○○
            甲  ○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一七九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾伍萬元，准予返還。
    理      由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第4121號假扣押
  民事裁定，提供新臺幣（下同）45萬元為擔保金，對相對人之
  財產假扣押，並以本院94年度存字第1799號提存事件提存在案
  ，再聲請本院以94年度執全字第1587號強制執行事件執行假扣
  押。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回擔保金，爰聲
  請裁定返還等語，並提出假扣押裁定、提存書、同意書為證。
二按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法令供訴
  訟上之擔保者準用之。
三經查：本件業據聲請人提出本院94年度裁全字第4121號假扣押
  民事裁定、94年度存字第1799號提存書、相對人出具之同意書
  為證，復經本院依職權調取上開案號假扣押事件、提存事件卷
  宗審核結果屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，爰
  依前開規定，裁定准許如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
