【裁判字號】    95,訴,81
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第81號
原      告    通琦企業有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    富匠實業股份有限公司
                        1號
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十五年二月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬柒仟捌佰柒拾陸元，及自民
國九十五年一月二十五日起至清償日止，按年利率5%計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後得假執行。但被告如
以新台幣陸拾肆萬柒仟捌佰柒拾陸元為原告預供擔保，得免為假
執行。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告方面：
  一、被告富匠實業股份有限公司（下稱富匠公司）因於民國九
      十三年五月至九月間積欠原告貨款共計新台幣（下同）七
      十萬零七百七十二元，後來被告富匠公司於九十三年十月
      與原告就被告富匠公司積欠之貨款應如何清償成立和解，
      被告並分別開立支票及本票交予原告收執，另由被告乙○
      ○擔任連帶保證人。惟迄今被告富匠公司除曾清償五萬二
      千八百九十六元外，其餘貨款皆未清償，所開立之票據亦
      退票。為此依民法買賣及連帶保證之法律關係提起本訴，
      並聲明：除擔保金額外，如主文所示。
  二、被告主張之模具確實仍在原告這邊，其費用二十五萬八千
      元被告亦已清償給原告。惟被告須先將積欠之貨款還清，
      原告才願返還上開模具。
參、被告富匠公司未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀則
    以：
    被告富匠公司於九十二年間與原告有生意上之往來，在此期
    間被告富匠公司向原告委託開發扶手、靠背、椅腳蓋及扶手
    下蓋等多項產品之模具，所開發之模具款皆已付清。在九十
    三年間被告公司發生財務危機，惟仍有現金匯款之攤還。在
    九十四年十一月初下訂單予原告，原告拒絕再生產，並將屬
    於被告之模具扣留。現原告既已不再為被告生產產品，應將
    模具費用二十五萬八千元，從積欠之帳款六十四萬七千八百
    四十六元扣除後，被告願以分期付款之方式付清尚差之帳款
    共三十八萬九千八百四十六元等語置辯。並聲明：原告之訴
    駁回，如受不利之判決，被告願供擔保請准宣告免為假執行
    。
肆、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
伍、得心證之理由
  一、原告主張被告富匠公司因於九十三年五月至九月間積欠原
      告貨款共七十萬零七百七十二元，後來被告富匠公司於九
      十三年十月與原告就被告富匠公司積欠之貨款應如何清償
      成立和解，被告並分別開立支票及本票交予原告收執，另
      由被告乙○○擔任連帶保證人乙節，有原告提出之和解契
      約書、銷貨憑單、匯款回條聯、統一發票、本票、支票、
      退票理由單、報價單等影本為證，且為被告所不爭執，堪
      認原告此部分之主張為真實。又原告主張被告富匠公司目
      前尚積欠原告六十四萬七千八百七十六元，被告富匠公司
      則抗辯僅積欠六十四萬七千八百四十六元，查依據兩造各
      自提出之匯款回條聯及統一發票等影本，被告富匠公司曾
      於九十四年七月十四日於匯貨款時多匯三萬元【
      78,720-48, 720(290元X160PCS =46400，46,400+稅
      2,320=48,720)=30 ,000 元】，於九十四年八月八日匯貨
      款時多匯二萬元，於九十四年十一月一日匯貨款時多匯二
      千八百九十六元，總計多匯五萬二千八百九十六元，故原
      告主張被告富匠公司曾清償五萬二千八百九十六元，是尚
      積欠原告六十四萬七千八百七十六元尚非無據。被告雖辯
      稱僅積欠六十四萬七千八百四十六元，惟與其自行提出之
      匯款回條聯及統一發票等影本不符，自難採信。
  二、被告富匠公司抗辯原告扣留被告之模具，該模具費用計二
      十五萬八千元應自系爭貨款中扣除等語，原告則不否認有
      扣留被告富匠公司之模具，及該模具費用計二十五萬八千
      元，惟另辯稱被告須先將積欠之貨款還清，原告才願返還
      上開模具等語。按二人互負債務，而其給付種類相同，並
      均屆清償期者，各得以其債務，與他方之債務，互為抵銷
      。但依債之性質不能抵銷或依當事人之特約不得抵銷者，
      不在此限，民法第三百三十四條第一項定有明文。查被告
      富匠公司積欠原告者乃為金錢債務，而原告對被告所負之
      債務則為返還模具，故原告與被告富匠公司間雖互負債務
      ，但給付種類並不相同，故無所謂抵銷或互相扣抵之問題
      。從而被告抗辯該模具費用計二十五萬八千元應自系爭貨
      款中扣除云云，依法尚屬無據。
  三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
      務，民法第三百六十七條定有明文。又保證債務之所謂連
      帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
      全部給付之責任而言，此參照民法第二百七十二條第一項
      規定連帶債務之文義即明。本件被告富匠公司既積欠原告
      六十四萬七千八百七十六元之貨款，自應負清償之責。又
      被告乙○○既為被告富匠公司之連帶保證人，則對被告富
      匠公司積欠原告之六十四萬七千八百七十六元貨款債務，
      自應負連帶清償之責。故原告本於買賣關係及連帶保證之
      法律關係，請求主債務人即被告富匠公司、連帶保證人即
      被告乙○○連帶給付原告六十四萬七千八百七十六元及自
      起訴狀繕本送達翌日即九十五年一月二十五日起至清償日
      止，按年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
      。兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核
      均與規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
