【裁判字號】    95,聲,396
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第396號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜、違背安全駕駛致交通危險罪等二罪，所處各如附
表所載之刑，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜、違背安全駕駛致交通危險罪等罪，經臺灣
板橋地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
第51條第6 款、第41條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
