【裁判字號】    95,交聲,144
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第一四四號
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市警察
局文山第二分局所舉發事實聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲請人即異議人（下稱異議人）甲
    ○○曾向原舉發單位臺北市政府警察局文山第二分局申訴，
    惟該單位僅陳明法規及事實，完全忽視異議人並不知於違規
    地點有駕駛限速之情事，嚴重損及異議人權益，又前述違規
    之事縱然屬實，然依行政罰法第八條規定，當可減輕或免除
    處罰，為此聲明異議云云。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀該辦法第二條第一款之規定自明。
三、查依異議狀所載，異議人乃係就原舉發單位即臺北市政府警
    察局文山第二分局逕行舉發之ＨＥＭ─八九六（單號：ＡＦ
    0000000、ＡＦ0000000、ＡＦ000000
    0）等三件違規案聲明異議，有聲明異議狀一份在卷可稽，
    而上揭敘明乙節，顯非主管機關所為之裁決書；又經本院於
    九十五年二月十五日十四時三十五分許，電詢異議人於本案
    三次交通違規事件之主管機關即交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站，據該站承辦員王黎娜小姐表示，本案三件皆
    係超速違規事件，屬逕行舉發而處罰車主林美滿，至今均尚
    未掣製裁決書，此有電訪紀錄一份附卷得憑，是本案三件既
    均未經主管機關裁決，即非屬道路交通案件處理辦法所稱之
    交通案件至明，自不得逕向本院聲明異議，異議人遽向本院
    具狀聲明異議，依前揭說明，於法未合，應予駁回。至本案
    三件因係逕行舉發，雖據以裁罰車主林美滿，然其子即異議
    人甲○○業在異議狀內自承於案發時有駕駛該車之事實，主
    管機關當可依道路交通管理處罰條例第四十條規定裁罰之，
    自有本案異議之當事人適格，附此說明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    九十五  年  二  月    二十二  日
                  交通法庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五  年  二  月    二十二  日
                                    書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
