【裁判字號】    95,聲,404
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第404號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因加重竊盜案件，經本院認其罪嫌重大，
    且有反覆實施加重竊盜罪之虞，而有羈押必要，依刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項第五款之規定，自民國九十五年
    二月九日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告已坦承犯行，且需至監理站繳
    清罰款，爰聲請准予聲請人具保停止羈押等語。
三、本院認被告甲○○前羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
