【裁判字號】    94,選易,5
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十四年度選易字第五號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        號
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十四年度選偵字第
一一０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
乙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○知悉甲○○（另行審結）提供其住處即彰化縣大村鄉
    ○○村○○路二六一號，作為公眾得出入之賭博場所，並以
    所持用之行動電話門號0000000000號、市話０四
    ─0000000號或到場簽賭之方式經營六合彩賭博，聚
    集不特定多數人簽選號碼賭博財物，賭博方式為號碼從一至
    四九號，簽選「二星」、「三星」，每支牌簽賭金新臺幣（
    下同）八十元，核對香港六合彩於每週二、四開獎之中獎號
    碼，由甲○○與賭客對賭，簽中「二星」者可得五十七倍之
    彩金，簽中「三星」者可得五七０倍之彩金，未簽中者，則
    由甲○○贏得賭資。乙○○乃基於賭博之犯意，自民國九十
    四年十一月十五日起至同年十二月一日止，以市話０四─0
    000000號連續撥打甲○○市話０四─0000000
    號電話，向甲○○簽賭六合彩「二星」共三次。
二、本案證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)同案共犯甲○○之警詢、偵訊筆錄。
  (三)通訊監察譯文表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第五十六條、第二百六十六條第一項前段、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五    年   二   月  二十二  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五    年   二   月  二十三  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
