【裁判字號】    85,重訴,162
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             85年度重訴字第162號
上  訴  人    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人    陳
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間請求侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於中華民國95年1月10日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）2,842,500,
000元，應徵裁判費29,973,750元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  羅培昌
                                    法  官  葛永輝
                                    法  官  吳俊螢
右為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    2    月    24    日
                                    書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
