【裁判字號】    95,訴,176
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第176號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六一三七號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年十二月一日
    執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十
    九年度毒偵字第二五六三號為不起訴處分確定。再於九十二
    年間因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，除由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴外，
    復送強制戒治，嗣公訴部分經本院判處有期徒刑六月確定，
    其入監服刑後，於九十三年十月二十九日執行完畢，而強制
    戒治部分則於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正生
    效而報結釋放。詎仍不知警惕，又基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十四年十一月一日，在彰化縣埔心鄉○○路
    路旁，以將海洛因摻入香菸內，再點火吸食之方式，施用海
    洛因一次。嗣於九十三年十一月三日十三時十分許，為警在
    彰化縣福興鄉社尾村福景巷二七號內查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十四年十一月三日為警查獲後，經警採其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有彰化縣衛生局出具之煙毒
    尿液檢驗成績書一紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符
    。再被告前於八十九年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年十二月一日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十九
    年度毒偵字第二五六三號為不起訴處分確定；再於九十二年
    間因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復送強制戒治，嗣於九十三年一月九日因毒品危害防
    制條例修正生效而報結釋放等情，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品
    之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於九十二
    年間曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑六月確定，而
    其入監執行後，於九十三年十月二十九日執行完畢乙節，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，其於五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條規
    定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之前科，經觀察、
    勒戒後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，
    及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
