【裁判字號】    95,聲,112
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            95 年度聲字第 112 號
聲  請  人    陳雲惠即東言法律事務所
相  對  人    乙○○
              甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣台北地方法院九十四年度存字第二七七號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第39號假扣押民事裁定，曾提存新臺
    幣105,000元作為擔保金，並以台灣台北地方法院94年度存
    字第277號提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書，
    同意聲請人取回擔保金，爰聲請准予返還提存物等語，並提
    出本院94年度裁全字第39號民事裁定影本、台灣台北地方法
    院94年度存字第277號提存書影本、94年度簡上字第575號民
    事判決影本、同意書等件為證。從而，聲請人聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  民事第一庭   法  官   吳俊瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2    月  23      日
                               書記官   林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
