【裁判字號】    95,聲,340
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第53號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾包（合計送驗餘淨重伍點玖柒公克），均沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年
    度執字第1984號被告陳木生違反毒品危害防制條例一案，其
    為警所查扣之海洛因13包、安非他命1 包，均屬違禁物，爰
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明
    文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件為警所查獲之
    白色粉末13包，經鑑定結果，均含有海洛因成分（合計驗餘
    淨重5.97公克、空包裝重6.68公克，純質淨重1.77公克），
    有法務部調查局民國92年12月2日調科壹字第140009696號鑑
    定通知書1 紙附卷可稽，核屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1 款規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應認
    此部分聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如第1 項主文。
三、另聲請人雖就同案所查扣之白色結晶體1包（毛重9公克）聲
    請宣告沒收，惟遍查全卷，未見有此包疑似安非他命類物體
    之鑑驗報告在卷，實不足以直接證明為警所函送之扣案物 1
    包即為安非他命，是上揭扣案物是否為毒品既屬有疑，本院
    認該部分聲請則為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
