【裁判字號】    95,易,86
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第86號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六二四三號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國八十九年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十年度訴字第六六號判決判處有期徒刑十一月、
    五月，應執行有期徒刑一年二月確定（第一案）；又於九十
    一年間，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一
    年度訴字第七七五號判決判處有期徒刑一年二月、七月，應
    執行有期徒刑一年七月確定（第二案），二案接續執行，於
    九十三年十一月十七日假釋出獄付保護管束，迄九十四年五
    月三十日未經撤銷其假釋，而視為業已執行完畢。又其前於
    八十七年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於八十九年六月五日
    執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於八十
    九年七月六日，以八十九年度戒毒偵字第七一七、七一八、
    七一九號為不起訴處分確定；再於八十九年間因施用毒品案
    件，經送強制戒治後，於九十一年十一月三日執行完畢釋放
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十四年十月十二日二十二時許，在其位於彰化縣
    彰化市○○里○○路○段五三五巷一號住處內，以將甲基安
    非他命置於鋁箔紙上，再以火燒烤吸食所產生氣體之方式，
    施用甲基安非他命一次。嗣於九十四年十月十三日十五時許
    ，其至彰化縣警察局彰化分局接受列管毒品人口定期採尿檢
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中自白不諱；且
    被告於九十四年十月十三日接受警方採尿檢驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，有彰化縣衛生局出具之煙毒尿液檢驗成
    績書一紙在卷可稽，足徵其自白與事實相符。又被告前於八
    十七年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於八十九年六月五日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於八十九
    年七月六日，以八十九年度戒毒偵字第七一七、七一八、七
    一九號為不起訴處分確定；再於八十九年間因施用毒品案件
    ，經送強制戒治後，於九十一年十一月三日執行完畢釋放等
    情，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，本
    件事證明確，被告於強制戒治執行完畢後五年內再犯上揭施
    用毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    前於八十九年間曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十年度訴字第六六號判決判處有期徒刑十一月、五月，應
    執行有期徒刑一年二月確定；又於九十一年間，再因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十一年度訴字第七七五號
    判決判處有期徒刑一年二月、七月，應執行有期徒刑一年七
    月確定，嗣其入監接續執行前開二案，於九十三年十一月十
    七日假釋出獄付保護管束，迄九十四年五月三十日未經撤銷
    其假釋，而視為業已執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表足參，其於受有期徒刑之執行完畢後，五
    年內再犯法定本刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前即有毒品前科，經強制戒治後，仍不
    能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動
    機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書  記  官  陳錫威
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
