【裁判字號】    95,交聲,99
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第99號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國94年12月26日所為之處分（
原處分：彰監四字第裁64－A5I001978號、彰監四字第裁64－A5J
104504號、彰監四字第裁64－AEB534984號、彰監四字第裁64－A
5J004117號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國（下同）94年11月16日、
    同年月日、同年月18日、同年月19日，駕駛ＦV-398號營業
    一般大客車經台北市○○路○段時，遭台北市警察局以A5J00
    4117號、AEB534984號、A5J104504號、A5I001978號舉發違
    反道路交通管理事件通知書告發「在設有禁止臨時停車標線
    處所臨時停車」，舉發違反之法條係道路交通管理處罰條例
    第55條第1項第3款。惟異議人是和欣汽車客運股份有限公司
    駕駛員，於遭警方舉發時係駕駛公司所有營業班車，依公路
    主管機關核定路線及站牌處停靠搭載旅客，基此，異議人於
    公司所屬「經同意之營業路線及設站處所」搭載旅客並未違
    反汽車運輸業管理規則之規定，因此原舉發顯無理由，爰於
    法定期間聲明異議云云。
二、汽車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車者
    ，處新台幣300元以上600元以下罰鍰；汽車駕駛人違反道路
    交通管理，經主管機關裁決後逾15日未向管轄地方法院聲明
    異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳
    納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依左列規定處理之
    ：(一)經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者，由公路主管機關
    逕行註銷。(二)經處分吊扣汽車牌照或駕駛執照者，按其吊
    扣期間加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照或駕駛執照者，
    吊銷其汽車牌照或駕駛執照。(三)罰鍰不繳者，按其罰鍰數
    額，易處吊扣汽車牌照或駕駛執照一個月至三個月；不依期
    限繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照
    。前項第3款之汽車所有人、駕駛人如無汽車牌照或駕駛執
    照可資易處吊扣時，得就原處分或裁定確定之罰鍰加倍處罰
    ；逾15日後仍不繳納者，移送法院強制執行，道路交通管理
    處罰條例第55條第3款、第65條分別定有明文。
三、經查：臺北市○○路○段原為長途客運車起迄總站，嗣臺北
    市政府為落實推動城際客運轉運站政策，及減少大客車於市
    區道路繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、噪音及居
    住品質問題等，推動國道客運臺北總站就相同範圍進行管制
    事宜。第一階段於93年2月10日公告並轉知業者「臺北站周
    邊國道客運及公路客運設站管制區-禁止新設站位」；第二
    階段於93年11月22日公告轉知業者「臺北車站周邊國道客運
    及公路客運設站管制區○○○○○路側站位」，94年8月16日
    國道客運臺北總站啟用，同年9月16日函知各業者，自94年
    11月16日起開始管制，同年11月14日公告並轉知各業者「臺
    北站周邊國道客運及公路客運設站管制區○○○○○路側站
    位實施日期自94年11月16日起」，同年11月9日起赴現場各
    業者站牌處張貼公告；同年月15日第二次赴現場各業者站牌
    處張貼公告，此業經臺北市政府警察局大同分局於94年12月
    20日以北市警同分交字第09434422500函覆在卷。而本件異
    議人即受處分人所駕駛上開營業大客車係於臺北市政府為上
    開行政處分生效施行後，在設有禁止臨時停車標線處所臨時
    停車，則原處分機關爰用上開道路交通管理處罰條例之規定
    ，科處罰金併諭知如逾期不繳納之法律效果，經核與法並無
    不合，從而本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                    交通法庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
