【裁判字號】    93,訴,677
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               93年度訴字第677號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            己○○
當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十五年二月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告己○○應給付原告新臺幣參拾玖萬肆仟捌佰元，及自民國九
十四年三月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告己○○負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告己○○如於執行標的物拍定、變
賣前，以新臺幣參拾玖萬肆仟捌佰元為原告預供擔保，得免為假
執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、原告主張:
一、被告二人係夫妻，其以發給工資為由，於民國八十八年四月
    十三日向原告借款新臺幣（下同）三十九萬四千八百元，並
    囑咐原告匯入被告丁○○銀行帳戶，被告二人使用上開借款
    ，應負共同償還之責。
二、對被告抗辯之陳述：
    原告未曾委託被告己○○為其代購股票。依被告丁○○所提
    證券客戶交易明細表，僅係被告丁○○個人買賣股票紀錄，
    尚不足證三十九萬四千八百元係原告委託被告己○○代購股
    票價金，被告二人應就此負舉證責任。
    被告二人未交付八萬元支票予原告，被告二人尚未清償系爭
    借款，故依消費借貸之法律關係，而聲明：１、被告二人應
    共同給付原告三十九萬四千八百元，及自支付命令繕本送達
    之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    ２、願供擔保請准宣告假執行。
貳、被告抗辯：
（一）被告丁○○：
      其未向原告借款。
（二）被告己○○：
      原告於八十八年間與其夫即訴外人松下芳明共同經營陽友
      股份有限公司（下稱陽友公司），原告得知被告己○○投
      資股票獲利，於同年四月間被告己○○欲買入股票時，因
      原告未開立證券存戶，原告即委託被告己○○代其購買股
      票，並將購股價金三十九萬四千八百元於同年月十三日匯
      入被告己○○以被告丁○○名義於中國信託銀行嘉義分行
      （下稱中國信託銀行）所開立之證券帳戶，而由被告己○
      ○出售股票賺取差價，故三十九萬四千八百元係原告購股
      價金而非借款。
      八十八年五月六日被告己○○出售股票獲利，即於同年月
      十三日領出現金八十二萬元，其中一部分現金交予原告與
      其結清上開購股價金及獲利。被告己○○曾交付八萬元支
      票一紙予原告以清償系爭借款，原告嗣轉讓該支票予訴外
      人丙○○。原告約於九十三年三、四月間至被告丁○○娘
      家，要求清償被告己○○所欠原告全部借款餘額五萬元，
      被告丁○○當場交付原告同額現金，故三十九萬四千八百
      元債務業因清償而消滅。
      依前所述，三十九萬四千八百元非借款，且被告二人業返
      還購股價金，故均聲明：１、原告之訴及其假執行之聲請
      均駁回。２、如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執
      行。
參、本院判斷：
一、程序方面：
    原告於九十四年三月二日言詞辯論中追加己○○為被告，經
    己○○當庭表示同意；而原告原請求五十九萬四千八百元，
    嗣減縮為三十九萬四千八百元（本院卷第一五一頁），核其
    情形，係減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第二百五
    十五條第一項第一款、第三款，其訴之追加及減縮為合法，
    先予敘明。
二、實體方面：
（一）原告主張於八十八年四月十三日匯三十九萬四千八百元入
      被告丁○○中國信託銀行帳戶，有匯款單在卷為憑，被告
      二人對此亦不爭執（本院卷第一五一頁爭點整理結果），
      應認為真實。
      原告主張被告二人未清償借款三十九萬四千八百元，被告
      二人則以前詞置辯，故本案應審究之爭點為三十九萬四千
      八百元究為被告丁○○或被告己○○所借、三十九萬四千
      八百元係借款或購股價金、系爭借款是否全部清償（同頁
      爭點整理結果），現就上開爭點分敘如下：
  １、被告己○○未經原告追加為被告前，於本院九十四年一月
      十八日審理時曾證述：「我叫原告匯二十萬元、三十九萬
      四千八百元給我，一筆是借給我，一筆是原告購股價金，
      因我自己股票交易均以被告丁○○帳戶為之，故叫原告匯
      入被告丁○○帳戶」（本院卷第三十、三一頁），此核與
      原告於本院審理時自承係被告己○○向其借款等語相符（
      本院卷第三三頁）。縱使被告丁○○亦有使用系爭借款一
      節屬實，然原告並未舉證其與被告丁○○間有消費借貸之
      合意，故尚不得僅執匯款一事即遽認被告丁○○與原告間
      有消費借貸關係，故原告主張被告丁○○有向其借款，無
      法採納。
  ２、當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時或
      在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。自認之撤銷
      ，除別有規定外，以自認人能證明與事實不符或經他造同
      意者，始得為之。民事訴訟法第二百七十九條第一項、第
      三項定有明文。當事人於訴訟上所為之自認，於辯論主義
      所行之範圍內有拘束法院之效力，法院自應認當事人自認
      之事實為真，以之為裁判之基礎。自認之撤銷，除別有規
      定外，以自認人能證明與事實不符，始得為之，故自認人
      撤銷其自認者，除應向法院為撤銷自認之表示外，自須舉
      證證明其自認與事實不符。當事人自認之事實未經合法撤
      銷，自不能更為反對之主張。最高法院八八年度臺上字第
      七九二號、八五年度臺上字第一五二六號判決意旨得資參
      照。
      被告己○○於本院九十四年八月十六日準備程序自認三十
      九萬四千八百元係借款（本院卷第八三、八四頁）。被告
      己○○所提卷附被告丁○○設於倍利國際綜合證券股份有
      限公司嘉義分公司客戶交易明細表（下稱客戶交易明細表
      ）及被告丁○○存摺，僅足證被告丁○○有於八十八年四
      月十四日、同年月十六日依序以三十萬二千四百三十元、
      三十萬七千四百三十七元買進京華證券，嗣於同年五月六
      日以八十一萬三千元賣出京華證券，並於同年月十三日領
      出現金八十二萬元。然此尚不足證三十九萬四千八百元係
      原告委託被告己○○代購股票價金、被告己○○曾將八十
      二萬元其中部分現金交予原告以返還三十九萬四千八百元
      購股價金及獲利。被告己○○未向本院為撤銷自認之表示
      ，且其所提客戶交易明細表又不足證明原告所匯三十九萬
      四千八百元係委託被告己○○代購股票價金，故被告己○
      ○未能證明自認與事實不符。依上開民事訴訟法二百七十
      九條第一項、第三項規定，及最高法院八八年度臺上字第
      七九二號、八五年度臺上字第一五二六號判決意旨，被告
      己○○自認未經合法撤銷，其抗辯三十九萬四千八百元係
      購股價金，無法採納，故認原告主張三十九萬四千八百元
      係借款，可以採信。
  ３、被告己○○抗辯已清償系爭借款，然其所提上開被告丁○
      ○客戶交易明細表及被告丁○○存摺，僅足證被告丁○○
      有於八十八年五月六日以八十一萬三千元賣出京華證券，
      並於同年月十三日領出現金八十二萬元，尚不足證被告己
      ○○業返還三十九萬四千八百元予原告。
      被告己○○抗辯被告丁○○所交付之五萬元係結清被告己
      ○○所欠原告全部借款。然被告己○○於本院審理時業自
      承五萬元係清償另筆二十五萬元（本院卷第八三頁）。而
      證人宋慧絹雖證述九十三年約三、四月間原告至證人家中
      說被告二人還欠原告五萬元。然經本院訊問證人宋慧絹是
      否知悉被告己○○於八十八年間曾向原告借款三十九萬四
      千八百元、被告己○○是否已清償上開借款，其均證稱不
      知道（本院卷第一五Ｏ頁）；復參酌被告己○○上開陳述
      ，實不得以宋慧絹片斷證詞遽謂五萬元係結清被告己○○
      所欠原告全部借款。被告己○○另抗辯曾交予原告八萬元
      支票以清償系爭借款，然其就此未能舉證以實其說，故難
      採信。
（二）借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
      相同之物。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
      可據者，週年利率為百分之五。遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。民法第四百七十八條
      前段、第二百零三條、第二百三十三條第一項前段定有明
      文。
      被告己○○未能舉證已清償系爭借款，依上開民法規定，
      被告己○○即應負償還之責。原告請求遲延利息自支付命
      令繕本送達之翌日起算，然原告係於九十四年三月二日當
      庭表示追加己○○為被告，故遲延利息應自同年月三日起
      算。原告並未舉證其與被告丁○○間有成立消費借貸關係
      之合意，其主張被告丁○○為共同借款人，無法採納。
      綜前所述，被告己○○未清償借款三十九萬四千八百元，
      故原告依消費借貸之法律關係，訴請被告己○○給付三十
      九萬四千八百元，及自九十四年三月三日起至清償日止，
      按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許，
      逾此範圍之請求，即屬無由，而予駁回。
肆、被告己○○業自認三十九萬四千八百元為借款，另筆二十萬
    元匯款係原告委託其代購股票價金，故被告己○○聲請訊問
    台證證券營業員蔡瓊賢以證明原告於八十八年間曾委託其代
    購股票，本院認已無必要，而不予調查。又本件事實業臻明
    確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所提證據，即無須再予審酌
    ，附此敘明。
伍、原告勝訴部分，本判決所命給付之金額未逾五十萬元，故本
    院引據民事訴訟法第三百八十九條第一項第五款規定，依職
    權宣告假執行，故原告假執行之聲請，即無必要。被告己○
    ○陳明願供擔保請准宣告免為假執行，經審核後酌定相當擔
    保金額准許之。原告敗訴部分既經駁回，其假執行聲請即失
    依據，故併予駁回。
陸，結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第七十九條、第三百八十九條第一項第五款、第三百九十二
    條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                民二庭審判長法  官  張育彰
                            法  官  林福來
                            法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
