【裁判字號】    94,訴,691
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第691號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年二
月二十二日上午九時三十分，在本院刑事第四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鄭雅文
          書記官  鄭翔元
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    扣案之第一級毒品海洛因貳拾貳包（合計淨重肆點壹玖公克
    ）沒收銷燬之，上開第一級毒品海洛因外包裝袋貳拾貳個及
    紅色飾品盒壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於民國八十
    五年十月十五日以八十五年度訴字第五三九號判決處有期徒
    刑六年，於八十八年十二月三日假釋並付保護管束，於上開
    假釋付保護管束期間，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以九十年度毒聲字第九八三號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於九十一年九月二日執行完畢，且因違反保護管束
    應遵守事項情節重大，經法務部於九十年十一月五日函准撤
    銷上揭假釋，並於九十一年三月八日入監執行殘刑，於九十
    三年六月四日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十四年十月三日起至九十四年十月二十五日上
    午止，在其雲林縣水林鄉水南村埔尾一四號住處，以注射針
    筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次，嗣於九十四年十月二十五日下午
    二時三十分許，在嘉義縣六腳鄉潭墘村潭子墘三二號之二前
    為警查獲，並扣得其與乙○○（另為協商判決）共有施用剩
    餘之第一級毒品海洛因二十二包（合計淨重四‧一九公克）
    及裝有上開第一級毒品海洛因之紅色飾品盒一個，而於查獲
    當日下午四時三十八分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗
    ，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第
    一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十二   日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第四庭
                                法  官  鄭雅文
                                書記官  鄭翔元
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十二   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
