【裁判字號】    95,訴,77
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第77號
原      告  甲○○
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司及嘉義市稅捐稽
徵處間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的核定為新臺幣貳佰肆拾柒萬壹仟伍佰伍拾貳元，應徵得
第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟伍佰伍拾貳元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
