【裁判字號】    94,重訴,110
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決             94年度重訴字第110號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
            丁○○
當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十五年二月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應於繼承盧三郎之遺產範圍內，連帶給付原告新臺幣貳仟參
佰伍拾參萬肆仟元，其中新臺幣柒拾伍萬肆仟元，及自民國九十
四年八月九日起至清償日止，按週年利率百分之四．三二五計算
之利息，並自民國九十四年九月十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。其中新臺幣貳
仟貳佰柒拾捌萬元，及自民國九十四年八月二十四日起至清償日
止，按週年利率百分之四．三二五計算之利息，並自民國九十四
年九月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告二人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    訴外人盧三郎向原告借款，於民國九十二年八月五日借款新
    臺幣（下同）二百二十萬元、同年九月五日借款二百萬元、
    同年月八日借款一千七百二十萬元、三百五十八萬元，清償
    期依序為九十三年二月二十五日、同年三月五日、同年月八
    日。約定盧三郎若未依期清償本金、利息，借款債務視為全
    部到期，除給付依週年利率百分之四．三二五計算之利息外
    ，並應給付自逾期之日起六個月內，按上開利率百分之十，
    逾六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
    盧三郎於九十二年九月二十八日死亡，被告二人為其繼承人
    且已向鈞院聲明限定繼承。被告二人就二百二十萬元借款部
    分，自九十四年八月九日起；就借款二百萬元、一千七百二
    十萬元、三百五十八萬元，合計二千二百七十八萬元，自九
    十四年八月二十四日起，即未依約繳納本金、利息，故四筆
    借款債務視為全部到期。就二百二十萬元借款部分，尚欠本
    金七十五萬四千元；二百萬元、一千七百二十萬元、三百五
    十八萬元三筆借款本金均未清償，四筆借款本金欠額合計為
    二千三百五十三萬四千元，故被告二人應於繼承盧三郎之遺
    產範圍內負連帶清償責任，是依繼承、消費借貸之法律關係
    訴請被告二人連帶給付四筆借款本金、利息及違約金，而聲
    明：如主文所示，且提出放款戶查詢表、借據為證。
二、被告二人未於言詞辯論期日到場，依其所提書狀陳述如下：
    被告二人業向鈞院聲明限定繼承，就四筆借款無須負連帶清
    償責任。
三、本院判斷：
    原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之放款戶查詢
    表、借據為證，並經本院依職權調取本院九十三年度繼字第
    六號限定繼承卷宗核閱屬實，應認為真實。
    繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。繼承人得限定以
    因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。借用人應於約定
    期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人
    得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金。民法第一千
    一百五十三條第一項、第一千一百五十四條第一項、第四百
    七十八條前段、第二百三十三條第一項、第二百五十條第一
    項定有明文。
    被告二人係債務人盧三郎之繼承人，且向本院聲明限定繼承
    ，依上開民法一千一百五十三條第一項、第一千一百五十四
    條第一項規定，被告二人就四筆借款債務應於繼承盧三郎之
    遺產範圍內負連帶清償責任，被告二人抗辯已限定繼承無須
    清償，依法無據，不能採納，故原告依繼承、消費借貸之法
    律關係訴請被告連帶給付四筆借款本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                民二庭審判長法  官  張育彰
                            法  官  林福來
                            法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                            書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
