【裁判字號】    94,易,129
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度易字第129號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  庚○○
                己○○
    共      同
    選任辯護人  蕭敦仁律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第
三九二三號），本院判決如下：
    主  文
庚○○、己○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯
不相當之重利，庚○○處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折
算壹日，己○○處拘役捌拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
壹、庚○○綽號阿福，未有前科；己○○綽號大胖，前於民國九
    十一年間因竊盜案件，經本院九十一年度簡字第一五○二號
    刑事簡易判決判處有期徒刑一年，緩刑四年，九十二年十二
    月四日確定，仍在緩刑期間。庚○○、己○○二人基於重利
    之概括犯意聯絡，自九十二年三月二十日起在打火機上印製
    廣告，以十日為一期，貸與新台幣（下同）一萬元先預扣二
    千元之計息方式（日利率百分之二，相當年利率百分之七百
    三十），共同在嘉義縣境經營地下錢莊貸放金錢。適有戊○
    ○因需款甚急前來借款，庚○○、己○○遂自九十二年十月
    某日起至同年十二月某日止，連續三次貸與戊○○金錢，每
    次三萬元，均以十日一期，預扣六千元利息（日利率百分之
    二，相當年利率百分之七百三十），在行政院衛生署朴子醫
    院前交付金錢，以此方式取得與原本顯不相當之重利共一萬
    八千元。嗣後，適有乙○○需款甚急前來借款，庚○○、己
    ○○遂於九十二年四月某日起至同年十月二十五日止期間內
    之某日，承前之概括犯意，以十日為一期，利息三萬元，在
    嘉義縣某處，貸與乙○○十五萬元（日利率百分之二，相當
    年利率百分之七百三十），取得與原本顯不相當之重利三萬
    元。嗣經警方循線查獲。
貳、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、因本件被告庚○○、己○○均否認被告己○○於司法警察訊
    問時自白之任意性，辯稱被告己○○係因警察刑求，始為不
    實陳述云云，本院合先調查該自白之任意性。經查，被告庚
    ○○及其選任辯護人蕭敦仁律師於播放聽聞警方所提供被告
    己○○之警訊錄音帶後，具狀陳稱：「同案被告己○○二次
    警訊供述與筆錄文意相符，並經訊問人覆誦確認，並未以強
    暴、脅迫、利誘、詐欺、誘導等不正方法訊問。」等語（本
    院卷第四十九頁刑事呈報狀）；而被告己○○則於本院擬勘
    驗警訊錄音帶前，亦坦承警訊錄音帶內容與警訊筆錄相符，
    警訊時未遭警方刑求或脅迫等語（本院卷第六十六頁訊問筆
    錄），雖又質疑警方於訊問前與其交談之聲音頗大，態度兇
    惡（本院卷第六十八頁訊問筆錄），卻又無法陳稱言詞內容
    ，並捨棄勘驗錄音帶之調查方法等語（本院卷第六十六頁至
    第六十八頁訊問筆錄）。則被告二人既已坦承警訊錄音內容
    與筆錄相符，其間復未發現任何不法取供之情事，被告己○
    ○於警訊時之自白當具備任意性。
貳、被告庚○○、己○○否認下列傳聞證據之證據能力：(一)被害
    人丙○○於警訊及偵查中之供述；(二)被害人乙○○於警訊及
    偵查中之供述；(三)被害人壬○○於警訊時之供述；(四)被害人
    戊○○於警訊及偵查中之供述。經查：前開被害人乙○○、
    壬○○均已於本院審理時到庭接受二造交互詰問，其等於警
    訊及偵查中所為與事實欄所記載犯罪事實相同之供述，經調
    查與事實相符，為證明本件構成要件事實所必要（詳後述）
    ，復無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一
    、之二規定，應有證據能力。被害人丙○○、戊○○於偵查
    中向檢察官所為之陳述，因未發見任何顯不可信之情況，此
    部分供述合於刑事訴訟法第一百五十九條之一規定，應有證
    據能力；但被害人丙○○、戊○○於警訊時之供述，其中被
    害人丙○○所言與其在審理時之證言內容不符，又無其他較
    為可信之特別情況（詳後述），被害人戊○○於審理時未到
    庭具結為證，無審判中之證言可供相互比較，未該當刑事訴
    訟法第一百五十九條之二所定之傳聞證據例外，依同法第一
    百五十九條第一項規定，核無證據能力。雖被告庚○○另又
    否認被告己○○於司法警察調查時供述之傳聞證據之證據能
    力，但被告庚○○及其選任辯護人於審理時捨棄對於被告己
    ○○依訊問證人之程序進行交互詰問之程序上權利（本院卷
    第二百十五頁審判筆錄），此舉等同於言詞辯論終結前就被
    告己○○於警訊時之供述捨棄異議，而被告己○○前開供述
    與事實欄所記載犯罪事實相同之部分經調查與事實相符，且
    為證明本件構成要件事實所必要（詳後述），本院審酌採取
    被告己○○之供述無礙被告庚○○及其選任辯護人於程序上
    之詰問及防禦，因認該項供述合於刑事訴訟法第一百五十九
    條之五規定，具備證據能力。除此之外，二造對於扣案之本
    票、存摺、款項借用證，卷附之合作金庫、台中商銀、民雄
    鄉農會、存摺、支票、款項借用證、汽車買賣合約書、讓渡
    書、互助會簿、搜索扣押筆錄、警員報告、民眾報案紀錄簿
    、勤務表、員警出入登記簿、不起訴處分書等傳聞證據均未
    於言詞辯論終結前有所異議，因該等證據並無顯不可信之情
    況，亦經提示調查，本院審酌採納該等傳聞證據，亦未妨害
    二造於程序上之彈劾詰問權利，認前開證據合於刑事訴訟法
    第一百五十九條之之四、之五等規定，亦具備證據能力。
參、本件被告庚○○、己○○對於檢察官起訴其等對於戊○○重
    利部分辯稱，該部分業據檢察官為不起訴處分確定，不得重
    行起訴，應諭知不受理等語。按不起訴處分已確定者，非有
    發現新事實或新證據，不得對於同一案件再行起訴，刑事訴
    訟法第二百六十條第一款定有明文。經查，臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官固曾於九十三年五月十八日以九十三年度偵
    字第二六七五號處分書對於本件檢察官起訴被告庚○○、己
    ○○重利之同一事實為不起訴處分確定，有該字號之不起訴
    處分書一份、臺灣高等法院被告前案紀錄表二份等在卷可憑
    （偵查卷第七頁至第八頁，本院卷第七頁至第九頁）。惟被
    告己○○於上開不起訴處分確定後，嗣於同年六月十八日在
    嘉義縣警察局警員調查時坦承經營地下錢莊貸放金錢之事實
    ；被害人乙○○、壬○○等分別於九十三年六月二十三日、
    同年七月十二日於司法警察調查時供述受害情節，有卷附之
    調查筆錄四份足查（警卷第四頁至第五頁反面、第六頁至第
    七頁、第九頁至第十頁反面調查筆錄，偵查卷第二十六頁至
    第二十九頁調查筆錄）。前開自白及供述因在不起訴處分確
    定後始見發生，顯為新證據，本件檢察官據此對於同一案件
    再行提起公訴，與首揭規定相符，自屬正當。
肆、訊據被告庚○○、己○○均矢口否認有何犯行，被告庚○○
    辯稱，其未經營地下錢莊，亦未貸與被害人戊○○、乙○○
    等金錢，被害人所言與事實不符云云；被告己○○辯稱，其
    未曾經營地下錢莊，雖曾貸與被害人戊○○、乙○○等金錢
    ，但因朋友關係，未取利息，被害人所言與事實不符云云。
    經查：
一、被告己○○於警訊時自白：「．．以前有經營地下錢莊，．
    ．之前是以打火機印製廣告刊登，從九十二年三月二十日開
    始經營，以借取一萬元扣除二千元，十日為一期方式。．．
    （問：你與庚○○（舊名陳清福）是何關係？有無共同經營
    地下錢莊？）朋友關係，之前有一起經營地下錢莊，．．因
    他（庚○○）和我經營地下錢莊，我受僱於他，每月薪資新
    台幣三萬元，．．。」等語（警卷第四頁反面至第五頁反面
    、第六頁反面調查筆錄），已明確坦承夥同被告庚○○在打
    火機上印製廣告，以十日為一期，貸與一萬元預扣二千元之
    計息方式（日利率百分之二，相當年利率百分之七百三十）
    ，共同經營地下錢莊貸放金錢之事實。
二、證人戊○○於偵查中具結後供述：「（問：你在何種情況向
    己○○借錢？）去年向他借，因為小孩要讀書。（問：是否
    如九十三年度偵字第二六七五號書類所載）．．我是跟庚○
    ○借的，庚○○當時口頭自稱陳清福。」等語（偵查卷第十
    二頁至第十三頁訊問筆錄）。而臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官九十三年度偵字第二六七五號不起訴處分書則記載：「
    ．．印有小額互助貸款．．之打火機廣告，．．連續三次貸
    與新台幣各三萬元，．．預扣六千元之利息。」等語（偵查
    卷第七頁至第八頁）。自上開供述及所引用之不起訴處分書
    內容，證人已明確指出被告二人確有從事貸放金錢，每貸與
    三萬元即預扣六千元之利息。準此，證人戊○○所稱被告等
    經營地下錢莊，以及預扣利息與貸與金額之比例，均與前揭
    被告己○○自白相互符合。
三、證人乙○○於警訊時供述：「我係向庚○○所經營之地下錢
    莊借錢，於九十二年四月份開始借錢。．．利息是十天為一
    期，一期三萬元利息，．．庚○○是地下錢莊的老闆，己○
    ○是受僱的員工，每月薪資三萬元，．．。」等語（警卷第
    九頁反面至第十頁調查筆錄）；於偵查中具結後陳稱：「
    ．．每十天給三萬元利息，．．一次十五萬元，．．。」等
    語（偵查卷第十三頁訊問筆錄）。該證人亦明確指出被告二
    人所營地下錢莊以「十日」為一期貸放金錢，貸與十五萬元
    收取三萬元之利息。而此恰與前揭被告己○○所稱之十日一
    期，一萬元預扣二千元之貸放方式要相符合。
四、證人壬○○於警訊時則供述：「我在九十二年六月份在一次
    偶然機會在打火機上看到『借款』二字，因為缺錢我打留在
    打火機上之電話，我向接電話的人表示我要借新台幣三萬元
    ，對方表示可以，但我實拿新台幣二萬四，我們便約在署立
    朴子醫院見面，當時便有二名男子出現，他們拿出新台幣二
    萬四給我，並約定十天為一期。．．（問：現在你是否知道
    經營地下錢莊的人真實姓名如何？）該二名為庚○○（綽號
    阿福）、己○○（我都叫他大胖）二人。」等語（偵查卷第
    二十七頁至第二十八頁調查筆錄）。該證人明白指陳被告二
    人以在打火機上印製廣告吸引需款者，以十日為一期，貸與
    三萬元預扣二萬四千元之方式經營地下錢莊。而此又與前揭
    被告己○○所稱在打火機上印製廣告，十日一期，每一萬元
    預扣二千元之經營及取息方式完全吻合。從而，被告己○○
    之自白與證人戊○○、乙○○、壬○○等人之證言及供述相
    符。
五、被告等係以十日一期，每貸一萬元預扣二千元方式取息，業
    據敘明，此取息方式，每十日利率相當百分之二十，換算成
    日利率為百分之二，等同於年利率百分之七百三十。被告等
    所使用利率顯然超出法定最高利率之百分之二十甚多，且其
    等於貸與款項時即自本金預扣利息，已經收取利息，得認二
    人業已取得與原本顯不相當之利息。再者，證人戊○○於偵
    查中具結後供述：「（問：你在何種情況向己○○借錢？）
    去年向他借，因為小孩要讀書。．．（問：你借錢有無跟他
    講說你急需用錢？）有，直到我車禍時才沒辦法繳。」等語
    （偵查卷第十三頁訊問筆錄）；證人乙○○於偵查中具結後
    供述：「（問：為何會向他借錢？）我要繳信用卡。（問：
    你向他借有無說你欠錢？）有。」等語（偵查卷第十三頁訊
    問筆錄），審理時具結後證稱：「（問：為何會跟被告二人
    借錢？）我缺錢急用。」等語（本院卷第一百七十頁審判筆
    錄）。證人戊○○、乙○○二人既係出於撫養子女及繳交消
    費債款之正當原因，又係「急用」，其等告貸之初處於「急
    迫」之狀況，殆無疑問。則被告二人乘被害人戊○○、乙○
    ○等「急迫」之際，貸與金錢，取得與原本「不相當」之重
    利等情，應認屬實。
六、雖被告二人辯稱，被告己○○於九十三年六月十八日警訊時
    之供述無證據能力，亦不可採信，然經本院調查，未發現任
    何不法取供之情事，且被告己○○前於九十一年間因竊盜案
    件經本院九十一年度簡字第一五○二號刑事簡易判決判處有
    期徒刑一年，緩刑四年，九十二年十二月四日確定，仍在緩
    刑期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可依（本院卷
    第八頁），其曾親炙司法偵查及審判程序，九十三年六月十
    八日警方調查時亦在緩刑期間，為免緩刑遭到撤銷，苟未曾
    犯罪，當極力否認，斷無坦承罪愆之道理，是其自白犯行，
    苟非犯罪之人，即殊難想像。被告等雖又辯稱，被害人等供
    述多有矛盾，不值採信云云，經查，被害人乙○○、戊○○
    、壬○○等之供述或證詞，就本件所認定重利犯行以外之部
    分，確有前後矛盾不一。惟按證人之陳述前後不符，或因記
    憶淡忘、或事後迴護被告、或因其他事由所致，究竟何者可
    以採信，法院應本其自由心證斟酌何者與事實相符，以為取
    捨，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部證言均為不可採信
    ，最高法院著有九十年度台上字第六○七八號刑事判決可參
    。本件被害時間係九十二年四月至十二月，被害人最初接受
    警察調查之時間則為九十三年六月間，復於同年十月間在檢
    察官前供述，九十五年二月間到庭接受交互詰問，不唯最初
    供述時已距案發有半年之久，其後所為證言，更達年餘，於
    此情形下，被害人等之記憶難免有因時間經過而有所不足。
    縱便如此，因其等就事實欄所載之經營方式，取息高低、犯
    罪時間及共犯情節等，仍為一致之陳述，且與被告己○○之
    自白又相符合，得互為補強，以為事實認定之基礎，自不能
    以部分陳述出入，進而認為全屬不可採信。是被告二人所辯
    ，與事實不符，顯係推卸責任之詞，不值採信。事證明確，
    本件犯行堪以認定。
伍、核被告庚○○、己○○所為，均係犯刑法第三百四十四條之
    重利罪。其二人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。其先後犯行，時間緊接，方法雷同，所犯係構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第五十
    六條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。爰依被告二人之陳
    述（本院卷第二百三十五頁審判筆錄）及卷附之臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各二份（偵查卷第三頁至第四頁，本院卷第七頁至第
    九頁），審酌被告二人圖謀重利因而犯罪之動機及目的；犯
    罪時未受明顯刺激；以十日一期及預扣利息方式，收取以年
    利率高達百分之七百三十計算之利息之犯罪手段；被告庚○
    ○已婚，三個小孩，二男一女，父母健在，六兄一姐，排行
    老么，須與兄弟共同集資撫養父母，之前從事製作花圈工作
    ，旺季月入六、七萬元左右，淡季二、三萬元左右，被告己
    ○○未婚，無子女，父母健在，均四、五十歲，一弟一妹，
    現為水泥工，月入約六、七萬元之生活狀況；被告庚○○未
    有前科，被告己○○前因竊盜罪為法院判處罪刑確定之品行
    ；被告二人均國中肄業之智識程度；與被害人等曾有借貸關
    係；故意犯罪，違背注意義務較為重大；從事地下錢莊分別
    自戊○○、乙○○處取得一萬八千元、三萬元重利，對於社
    會所生之危害；被告庚○○自始矢口否認犯行，被告己○○
    於犯罪後曾一度坦承之態度；被告庚○○就從事地下錢莊居
    於主導地位，被告己○○僅為受僱行事等一切情狀，分別判
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
陸、公訴意旨另以：被告庚○○、己○○基於重利之概括犯意聯
    絡，自九十二年四月起至九十三年一月間止，趁被害人壬○
    ○、沈鍾堡、辛○○、丁○○、甲○○等人急迫之際，以每
    十日為一期，貸與每一萬元即預扣二千元利息之方式，貸與
    前開被害人金錢，而取得與原本顯不相當之重利。另被害人
    乙○○、戊○○、壬○○等人因無法按時返還本息，被告二
    人竟基於恐嚇之概括犯意聯絡，連續於(一)九十二年十月六日
    ，在不詳地點，以電話向被害人壬○○恫稱：「你別跑，不
    要被我抓到，不然要斷手斷腳！」等加害身體之言詞，使其
    心生畏懼；(二)九十三年二月六日，在嘉義縣朴子市中正里第
    一市場十八號「泉美食品行」內，夥同另一真實姓名年籍不
    詳之成年男子，在該處丟擲雞蛋、灑冥紙，並向被害人丙○
    ○、乙○○恫稱：「生意不用作了」等加害財產之言詞，致
    其等心生畏懼；(二)九十三年三月二十八日，在嘉義縣東石鄉
    網寮村鹽田五之一號，向被害人戊○○恫稱：「若不還錢，
    就要推入漁塭」等加害生命及身體之言詞，使其心生畏懼。
    因認被告二人均犯刑法第三百四十四條之重利罪嫌及三百零
    五條之恐嚇危害安全罪嫌。
柒、按(一)約定利率雖超過法定限制，致取得之利息與原本顯不相
    當，但在立約當時債權人如無乘債務人急迫輕率或無經驗之
    情形，尚不構成刑法第三百四十四條之重利罪，業經司法院
    院解字第三○二九號解釋在案（同一見解亦見最高法院八十
    五年度台上字第四三八二號刑事判決）。倘債務人係沈迷社
    會通念上非屬正當之犯罪活動例如施用毒品或賭博而需款孔
    急，此時若認為仍與「急迫」一語相符，不啻變相鼓勵犯罪
    者多方舉債籌措資金，此種情形，自非刑法第三百四十四條
    重利罪所稱急迫之情事。(二)按犯罪事實應依證據認定之，無
    證據不得推定其犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條定有
    明文，故事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基
    礎。而認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    就被告有罪未達無庸置疑之地步，而不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定。告訴人之告訴，係以
    使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應
    調查其他證據以資審認，即藉由補強證據之存在，以增強或
    擔保告訴人陳述之證明力。最高法院三十年上字第八一六號
    、四十年台上字第八六號刑事判例，八十七年度台上字第二
    一七六號刑事判決均可參照。
捌、經查：
一、被告庚○○、己○○等於九十二年六月間，以十日一期，每
    萬元預扣二千元利息之方式，在行政院衛生署朴子醫院旁貸
    與被害人壬○○三萬元，並取得六千元之重利乙節，固然與
    被告己○○於警訊時之自白相合，並有其餘被害人戊○○、
    乙○○等之供述或證言得以補強，得認屬實。然查，被害人
    壬○○於審理時具結後證稱：「（問：當初為何會跟他們二
    人借錢？）當初沈迷賭博電玩，沒有錢可玩。」等語（本院
    卷第一百六十一頁審判筆錄），即可證明該被害人借款之初
    並非出自正當目的，而係需款以供賭博犯罪所用，揆諸首開
    說明，尚與刑法第三百四十四條所稱「急迫」情事有別，難
    認被告二人於貸與金錢之際確乘該名被害人「急迫」所為，
    自不構成重利犯罪。
二、就被告二人涉嫌乘被害人沈鍾堡、辛○○、丁○○、甲○○
    等人急迫之際，貸與金錢而取得與原本顯不相當之重利之部
    分，公訴人雖舉出扣案之被告己○○在合作金庫銀行朴子分
    行帳號0000000000000號存摺為證（影本見本
    院卷第五十九頁至第六十二頁反面之合作金庫銀行朴子分行
    九十四年七月十三日合金朴營字第○九四○○○三七一四號
    函暨前開帳戶自九十二年十月至九十三年四月之交易往來明
    細），指出被害人沈鍾堡、辛○○、丁○○、甲○○等人自
    九十二年十月起至九十三年四月止之期間內曾經匯入款項與
    被告二人，並聲請傳喚前開證人，然爾，僅證人沈鍾堡、辛
    ○○、丁○○等到庭，證人甲○○並未到庭，公訴人復捨棄
    傳喚證人甲○○（本院卷第二百十四頁審判筆錄）。職是，
    自公訴人所舉證據觀之，至多僅能證明證人甲○○曾經匯款
    入被告己○○帳戶，卻無從證明匯款之緣由，更遑論重利犯
    罪行為。再查，證人沈鍾堡具結後堅稱，因被告己○○向其
    告貸，始匯入款項等語（本院卷第一百九十八頁審判筆錄）
    ；證人辛○○具結後堅稱，其曾向朋友「阿三」借錢，還錢
    與「阿三」時，因「阿三」請其匯款至被告己○○帳戶內，
    始進行匯款，自始與被告己○○並不相識等語（本院卷第二
    百零七頁審判筆錄）；證人丁○○具結後堅稱，其係證人辛
    ○○之甥，在證人辛○○處打工時，證人辛○○曾請其代為
    匯款，不明瞭匯款之對象，與被告二人亦不認識，更無任何
    金錢往來等語（本院卷第二百十一頁審判筆錄）。考其等證
    言，雖能證明匯款之事實，卻無一與被告二人貸放取息有所
    關涉，自不能單憑匯款之金錢流動，妄加推論重利之結果。
三、被告等被訴連續恐嚇被害人壬○○、丙○○、乙○○、戊○
    ○等之犯嫌，經查：(一)被害人壬○○遭恐嚇之事實，僅有該
    被害人於警訊之供述及審理時證言，查無其他證據得以補強
    是項指訴。(二)被害人丙○○、乙○○遭恐嚇之事實，僅有此
    二被害人於警訊、偵查及審理時之陳述。況且，被害人丙○
    ○於審理時坦認未見丟雞蛋、灑冥紙之人，僅被告庚○○一
    人於上午九時許到店內恐嚇等語（本院卷第一百八十八頁審
    判筆錄），與其在警訊所稱，係被告庚○○夥同被告己○○
    及一不詳之人三人一起出言恐嚇等語（警卷第八頁反面調查
    筆錄），有所扞格；被害人乙○○於審理時則承認，丟雞蛋
    、灑冥紙及恐嚇等情節係聽聞其父丙○○所述，並未在場見
    聞等語（本院卷第一百七十四頁審判筆錄），亦與其在警訊
    時所陳，係三名男子進行恐嚇等語（警卷第九頁反面調查筆
    錄），明顯不合。從而，此二名被害人之指訴，不但缺乏補
    強證據，更前後相異。(三)被害人戊○○於警訊之供述無證據
    能力，已經敘明。其固然於偵查中具結作證，但其所言，僅
    止於借款原因及內容，無一與恐嚇有關（偵查卷第十二頁至
    第十四頁訊問筆錄），此部分欠缺被害人之指訴，亦乏其他
    證據。從而，被告二人被訴對於被害人沈鍾堡、辛○○、丁
    ○○、甲○○等重利，以及對於被害人壬○○、丙○○、乙
    ○○、戊○○等恐嚇之部分，因查無積極證據，即屬不能證
    明，惟公訴人認此部分與前開論罪科刑部分，有牽連犯及連
    續犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知。
玖、末扣案之本票及款項借用證明各一紙，以及被告己○○合作
    金庫銀行存摺一本，因查無證據得認與本件有何關連，爰不
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第五十六條、第三百四十四條、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        刑事第一庭
                              審判長法  官  許  進  國
                                    法  官  蔡  廷  宜
                                    法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  黃  意  雯
附記本判決之論罪法條全文
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
