【裁判字號】    95,嘉簡,225
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第225號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除如附件（即檢察官聲請簡易判決處刑書）之犯罪事實
    欄內「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」外，
    餘犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪；其施用第二級毒品前後持有第二級毒品
    之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲
    字第六三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因停止戒治
    交付保護管束，於九十年二月十三日保護管束期滿執行完畢
    ，上開案件並經本院以八十九年度易字第一○三號判處有期
    徒刑七月確定，於九十年十月二十七日執行完畢，此有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可稽，被告於前受有期徒刑之執行
    完畢後，五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受本判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
