【裁判字號】    94,訴,527
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第527號
上  訴  人  張璧麟（原名：張雅惠）
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間請求給付借款事件，上
訴人對於中華民國九十五年一月二十六日本院第一審判決，提起
第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴利益為新臺幣壹佰貳
拾陸萬元，應徵得上訴裁判費新臺幣貳萬零貳佰壹拾壹元。茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達五日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
