【裁判字號】    94,簡抗,6
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度簡抗字第6號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因妨害自由案件，不服本院中華民國九十四年十二月
二十八日駁回上訴裁定（九十四年度簡抗字第六號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第一項規定，適用簡易程序案件，
    經簡易判決處刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭，惟經該管轄之第二審地方法院
    合議庭判決後，該案即告確定，不得再行上訴，此觀刑事訴
    訟法第七編簡易程序之規定自明。
二、經查，本件抗告人即被告因妨害自由案件，經本院嘉義簡易
    庭於九十四年四月二十日以九十四年度嘉簡字第四四三號判
    決處有期徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日，抗告人
    不服提起上訴，經本院合議庭於九十四年八月三十日以九十
    四年度簡上字第一○九號判決駁回上訴確定，抗告人不服上
    開第二審確定判決，復提起上訴，經本院合議庭於九十四年
    十二月二十八日以九十四年度簡抗字第六號裁定駁回，此屬
    第二審法院所為之裁定，揆諸上開說明，對該裁定依法即不
    得抗告，抗告人提起本件抗告，自非適法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十二   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  曾宏揚
                                      法  官  鄭雅文
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   二十二   日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
