【裁判字號】    95,嘉簡,140
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第140號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵緝字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「東方之珠」貳台（含
ＩＣ板貳塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第10行「（含IC板）」
    應更正為「（含IC板2塊）」；證據欄第2行「（含IC板）」
    應更正為「（含IC板2塊）」、證據欄應補充「(五)臨檢紀錄
    表」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                      書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
