【裁判字號】    93,訴,658
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               93年度訴字第658號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林芳榮律師
複  代理人  吳秋水律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  湯光民律師
當事人間請求排除侵害事件，本院於民國九十五年二月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、兩造與訴外人乙○○係兄弟，三人共有坐落嘉義縣朴子市○
    ○○段大葛小段七○地號土地，三人實際應有部分各係三分
    之一，原告應有部分十二分之一信託登記予乙○○。坐落上
    開土地如附圖所示甲、乙部分之未辦保存登記房屋係兩造父
    親即訴外人趙釮元出資興建而贈與原告，原告為系爭房屋稅
    籍登記名義人，故原告係所有權人。被告未經原告同意擅自
    占用系爭房屋全部，係無權占有，被告應返還房屋。原告念
    及兩造兄弟情誼，故僅請求被告返還系爭房屋面積三分之一
    即如附圖所示甲部分面積六○三點六六平方公尺。
二、被告無權占有房屋受有相當於租金之利益，致原告受損害，
    應返還其所受利益。本件於民國九十三年十月十五日起訴，
    故起訴前回溯五年之不當得利依土地法第九十七條第一項規
    定按年息百分之十計算，因顧及兩造兄弟之情，僅請求房屋
    課稅現值及基地申報地價三分之一，計得被告應給付新臺幣
    （下同）一百零四萬零七十元，及自九十三年十月十五日起
    至返還房屋之日止，按月給付原告一萬七千三百三十四元。
    綜前所述，依民法第七百六十七條、第一百七十九條之法律
    關係，而聲明：１、被告應自如附圖所示甲部分面積六○三
    點六六平方公尺房屋遷讓，並將房屋返還予原告。２、被告
    應給付原告一百零四萬零七十元，並自九十三年十月十五日
    起至返還建物止，按月給付原告一萬七千三百三十四元。
貳、被告抗辯：
一、被告於七十九年間出資僱工興建系爭房屋作為販售家具展示
    賣場，故其原始取得房屋所有權。原告向被告稱可代為申請
    房屋稅籍登記，被告因不諳申請登記程序，故委託原告申請
    ，然原告竟將房屋稅籍登記為己之名義。
二、原告未舉證其與趙釮元間有口頭或書面之贈與契約意思表示
    合致，且系爭房屋自興建以來之房屋稅均由被告繳納，故原
    告主張因趙釮元贈與而繼受取得系爭房屋，即非真實，而聲
    明：原告之訴駁回。
參、本院判斷：
    原告主張其為系爭房屋稅籍登記名義人，被告自七十九年起
    占有系爭房屋經營家具行至今。此有八十六年、八十八年、
    九十年至九十三年房屋稅繳款書在卷為憑，被告對此亦不爭
    執（本院卷第一一三頁爭點整理結果），應認為真實。
    原告主張趙釮元出資興建系爭房屋，原告為房屋稅籍登記名
    義人，可認受趙釮元贈與而係所有權人。被告則以前詞置辯
    ，故本件應審究者係原告是否因受贈而繼受取得系爭房屋所
    有權。
１、證人乙○○於本院審理時證述：「其與被告、父親趙釮元共
    同經營海產生意，經營所得由父親掌管及應用，父親未發給
    我們薪水，我們需要生活費用時才自己拿，然大筆費用之支
    出，仍係由父親拿錢出來。因彈簧床生意獲利頗豐，所以父
    親才決定拿錢興建系爭房屋蓋家具行。因當時家中經營海產
    批發及加工事業忙碌，故由被告負責找工人蓋房屋」（本院
    卷第一二八、一三Ｏ至一三二頁）。衡乙○○與兩造為兄弟
    ，且與被告並無怨隙，故其證言可以採信，而認系爭房屋為
    趙釮元出資興建原始取得其所有權，故原告主張系爭房屋為
    趙釮元出資興建，可以採信。
    被告引證人甲○○所證房屋鋼鐵支架係被告委託其電焊加工
    、是被告給我工資之詞，抗辯係被告出資興建房屋。然經本
    院訊問證人甲○○是否知悉系爭房屋為何人出資興建，其答
    稱不知道（本院卷第七三頁）；復參酌乙○○所證因家中事
    業忙碌故由被告負責找人蓋房子等語，實不得僅執被告係當
    時現場負責僱工、發薪之事實，即遽認系爭房屋為被告出資
    興建，且被告又未提出其他證據以實其說，故其抗辯無法採
    信。
２、當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即
    為成立。民法第一百五十三條第一項定有明文。民事訴訟如
    係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不
    能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事
    實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之
    請求。最高法院十七年上字第九一七號判例得資參照。
    原告主張係房屋稅繳款書所載納稅義務人，可認趙釮元於生
    前已將房屋贈與原告。惟原告雖為系爭房屋納稅義務人，然
    其僅係行政機關課徵稅賦之對象，非得執此而定系爭房屋所
    有權之歸屬，且原告於本院審理時自承無書面贈與契約，父
    親亦無口頭說要將房屋送給我（本院卷第一Ｏ九頁），而此
    核與證人乙○○證稱我父親並未表示要把系爭房屋送給原告
    等語相符（同卷第一二七頁），故尚不得僅執原告為納稅義
    務人一事，即遽謂原告與趙釮元間有成立贈與契約之意思表
    示合致。況系爭房屋自興建以來即為被告所占有，房屋稅亦
    均由被告繳納，而原告又未提出其他證據以實其說，參酌上
    開判例意旨，應認原告主張因趙釮元贈與房屋而繼受取得其
    所有權，為不可採。
    綜前所述，原告未能舉證受趙釮元贈與而取得系爭房屋所有
    權，故原告主張其係所有權人，被告無權占有致其受損害，
    而依民法第七百六十七條、第一百七十九條訴請被告返還房
    屋及給付不當得利，為無理由，應予駁回。
肆、因本件事實已經明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所提證據
    即無須再予審酌，附此敘明。
伍、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
    如主文
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                民二庭審判長法  官  張育彰
                            法  官  林福來
                            法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                            書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
