【裁判字號】    95,訴,84
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄             95年度訴字第84號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
            民國58年5月28.
    指定辯護人 本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（95年度毒偵字第88號）一案
，於中華民國95年2月22日下午3時整，在本院刑事第六法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  侯麗茹
          通  譯  郭勝昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針
    筒柒支、空塑膠袋拾個、大塑膠袋壹個、斜削吸管貳支、鬆
    緊帶壹條、葡萄糖壹包均沒收。又連續施用第二級毒品，處
    有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月，扣案注射針筒柒支、
    空塑膠袋拾個、大塑膠袋壹個、斜削吸管貳支、鬆緊帶壹條
    、葡萄糖壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）91年間因施用毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第478 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其因
    戒治有成效而於92年2 月20日，經本院裁定停止戒治付保護
    管束，於92年11月12日因交付保護管束期滿，未經撤銷，視
    為強制戒治期滿，經檢察官於92年11月12日，以92年度戒毒
    偵字第１６９號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第1級毒品海洛因、第2級毒品安非他命之概括犯意，
    自９４年１０月間某日起，至95年1 月31日止，在其位於嘉
    義縣竹崎鄉義仁村下寮40號住處內，連續施用第1 級毒品海
    洛因、第2 級毒品安非他命數次。嗣於95年1 月14日12時30
    分許，為警持臺灣嘉義地方法院核發之搜索票於嘉義縣竹崎
    鄉紫雲村4 鄰17號前，自甲○○身上查獲注射針筒7 支、空
    塑膠袋10個、內有海洛因殘渣之大塑膠袋1 個、斜削吸管2
    支、鬆緊帶1 條、葡萄糖1 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有刑事訴訟法第四百五十五條之十所定得提起上訴之情事
    ，且不服本判決，應於宣示判決筆錄送達之翌日起十日內，
    向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國  95  年  2   月  22  日
                      臺灣嘉義地方法院第二庭
                              書記官  侯麗茹
                              法  官  黃義成
上為正本，係照原本作成
中    華    民    國  95  年  2   月  22  日
                              書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
