【裁判字號】    95,花簡,66
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第3002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○共同違反童工不得於午後八時至翌晨六
時之時間內工作之規定，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
佰元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充更正如下：
（一）犯罪事實部分：刪除第2行後段第3行前段「並基於概括
      之犯意」。補充第4行前段犯罪時間「迄同年8月19日止
      」。
（二）證據部分：另有被告3人於本院詢問時之自白。
二、按15歲以上未滿16歲之受僱從事工作者，為童工。又童工不
    得於午後8時起至翌晨6時之時間內工作，勞動基準法第44條
    第1項及第48條分別定有明文。本件代號0000-0000為15歲以
    上未滿16歲之受僱從事工作者，依前揭規定係屬童工，而其
    工作時間自下午8時許至翌日3時止，為於午後8時至翌晨6時
    之時間內工作，是被告3 人所為，係違反勞動基準法第48條
    之規定，均應依同法第77條之規定論處。被告3 人就聲請簡
    易判決處刑之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。而被告等人僱用代號0000 -0000之童工，雖有一個月以上
    期間，惟勞動基準法第44條第1 項所稱之受僱、僱用及第48
    條保護童工之規定，本係預定有多數同種行為，在同一意思
    下被反覆實施，是不論僱用天數若干，均應受一罪之包括評
    價而不論以連續犯，是聲請簡易判決處刑認被告等所為犯行
    係連續犯，即有未恰。至聲請簡易判決處刑書於所犯法條欄
    雖記載被告3人另有違反勞動基準法第49條第1項前段之規定
    ，應依同法第77條處罰，然此部分除未於附件之犯罪事實載
    明外，違反該規定之行為亦非同法第77條處以刑罰之規範事
    由，應係聲請簡易判決處刑書誤引所致，附此敘明。爰審酌
    被告3 人犯罪動機、目的，及犯罪後於本院均坦承犯行，且
    表悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。此外，被告3 人均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可徵，經此
    教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第3項，勞動基準法第48條、第77條，刑法第11條前段
    、第28條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告3 人向本院表明願受緩刑宣告暨蒞庭檢察官所
    為緩刑宣告請求之範圍內而為之科刑判決，依刑事訴訟法第
    455條之1第4項前段之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
勞動基準法第48條：
童工不得於午後八時至翌晨六時之時間內工作。
勞動基準法第77條：
違反第四十二條、第四十四條第二項、第四十五條、第四十七條
、第四十八條、第四十九條第三項或第六十四條第一項規定者，
處六月以下有期徒刑、拘役或科或併科二萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
