【裁判字號】    95,撤緩,6
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反動產擔保交易法案件（臺灣臺中地方法
院93年度自緝字第463號），聲請撤銷緩刑之宣告（聲請案號：
95年執聲字第099號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反動產擔保交易法案件，
    前經臺灣臺中地方法院於民國93年9月3日，以93年度自緝字
    第463號判處拘役40日，緩刑2年，並於93年9月27日確定在
    案。惟其於緩刑期前之89年11月間某日（撤銷緩刑聲請書誤
    載為89年8月16日，應予更正）涉犯洗錢防制法案件，經本
    院於94年11月7日，以94年度花簡字第512號判處有期徒刑3
    月，並已於94年12月19日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份，認與刑法第75條第1項第2款之規定相符，應撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                             法  官   吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
