【裁判字號】    95,玉簡,16
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。鐮刀壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，另補充證據：復有被告甲
    ○○於本院訊問時之自白。爰審酌被告僅因男女感情糾紛與
    被害人發生爭執，竟持鐮刀為恐嚇被害人生命、身體之舉動
    ，惟於本院坦承犯行，並表相當之悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，衡酌被告歷此教訓應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行為當，予以宣告緩刑3年，
    用啟自新。另被告為本案恐嚇犯行所持之鐮刀一支，係被告
    所有，雖未扣案，然無證據證明業已滅失，是依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1款、
    第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                        書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
