【裁判字號】    95,花簡,34
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第34號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第3203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。未
扣案林玉鳳所有供甲○○盜打之行動電話機壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國94年2月23日下午5時許，在花蓮市○○路20號
    友俊冷凍設備公司門前，拾獲由友俊冷凍設備公司申請，而
    為乙○○使用之ＳＩＭ卡一張（門號為0000000000號），竟
    基於為自己不法所有之犯意，將之侵占入己（聲請簡易判決
    處刑書原載甲○○竊取行動電話一支之事實，業經聲請人蒞
    庭後當庭更正如上），並基於意圖為自己不法利益之概括犯
    意，將上開ＳＩＭ卡置入其堂妹林玉鳳之行動電話內，自94
    年2月25日至同年月28日止，連續以上開門號通話多次，以
    此方法詐得免於支付通話費之財產上不法利益，共計新台幣
    3130元。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○警詢中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)證人林麗珍於警詢之證述。
  (四)通話明細表三紙。
三、查系爭行動電話ＳＩＭ卡（門號為0000000000號）係乙○○
    因遭竊而脫離持有，被告拾獲後，將之置入行動電話供己通
    話使用，是核被告所為，係犯刑法第337條侵占離本人持有
    之物罪（聲請簡易判決處刑書論罪法條原論以刑法第320條
    第1項，嗣經聲請人蒞庭後當庭更正如上）及電信法第56條
    第1項盜用他人電信設備通信罪。按電信法第56條第1項明定
    以行為人意圖為自己或第三人不法之利益，為其主觀之犯罪
    構成要件，與刑法第339條第2項之詐欺得利罪相當，當為刑
    法詐欺得利罪之特別規定，依特別法優於普通法之法規競合
    原則，應僅論以電信法第56條第1項之罪。又被告先後多次
    違反電信法犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定以一罪論；被告所犯上開二罪間，有手段、目的之牽連
    犯關係，應依刑法第55條規定從一重之電信法第56條第1項
    處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、盜打該門號之
    金額及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末按電信法第60條規定，犯
    第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，
    沒收之。本件被告將侵占入己之上揭ＳＩＭ卡置入林玉鳳所
    有之行動電話內使用，業據被告供承在卷，是被告所使用之
    上開行動電話一支屬被告犯電信法第56條第1項之罪所使用
    之電信器材，雖該支行動電話未扣案，然無積極證據證明業
    已滅失，應依電信法第60條之規定，予以宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    電信法第56條第1項、第60條，刑法第11條前段、第56條、
    第337條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條：
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
電信法第56條：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
台幣三百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三年
以下有期徒刑，得併科新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
