【裁判字號】    95,聲,31
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第31號
    聲  請  人  財團法人大三鬮慈惠寺
    法定代理人  鄭朝松
                        21巷.
                        段41.
聲請人聲請變更財團法人大三鬮慈惠寺捐助暨組織章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人大三鬮慈惠寺捐助章程第第二、四、五、六、七、八、
九、十一、十四、十八、十九、二十、二十三條准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團法人為他律法人，如其捐助章程所定之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目的，保存其財
    產，而必須變更章程者，應先依民法第六十二條、第六十三
    條之規定，聲請法院裁定。然如係不屬於上述事項之章程變
    更，則應取得主管機關之許可，此觀民法第五十九條之規定
    意旨自明。故如非屬財團組織、重要之管理方法或財團之目
    的等事項之變更，即無庸向法院聲請准許，逕向主管機關申
    請許可即可，此有行政法院七十七年判字第二○九六號判決
    可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人大三鬮慈惠寺，經宜
    蘭縣政府於民國八十六年十月三日以八六府民禮字第一一六
    ○八○號函設立許可登記在案，並聲請本院登記處於八十六
    年十一月十五日核准發給法人登記證書及於九十一年八月二
    十二日核准變更登記發給法人登記證書。因聲請變更主事務
    所地址、信徒成員、董、監事選任方式、董事會職權等項目
    ，並修改捐助章程第二、十一、十四、十八、十九、二十、
    二十三、二十四條，及廢止第四、五、六、七、八、九條如
    附件所示，且提請第二屆第十六次董事會會議修訂通過，並
    經宜蘭縣政府於九十五年一月三日以府民禮字第○九四○一
    六七一一七號函准予備查，爰依民法第六十二條、第六十三
    條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經查，本件聲請人於九十四年十二月一日召開董事會會議通
    過捐助章程修正，並修改捐助章程第二、十一、十四、十八
    、十九、二十、二十三、二十四條，及廢止第四、五、六、
    七、八、九條如附件所示，其中關於捐助章程第二條為主事
    務所地址變更，第二十四條為文字之修正，依其修正條文內
    容觀之，既非屬因組織不完全，或重要之管理方法不具備，
    或為維持財團之目的，保存其財產等事項而必須為章程變更
    ，揆諸上揭說明，自無庸向法院聲請准許，逕向主管機關申
    請許可即可。另關於其中關於捐助章程第四、五、六、七、
    八、九、二十三條係廢除信徒大會之組織，第十一、十四、
    十八條為董、監事選任方式之變更、第十九條為董、監事罷
    免方式之變更、第二十條為董事會職權之增列，其修正內容
    與財團法人之立法精神並不違背，且可完備其管理方法，核
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，此部分聲請補充變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
