【裁判字號】    95,聲,52
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第52號
    聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  游國治
    相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第七七六號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，及供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第一百零四條第一項第一、二款分別定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○○間清償債務事
    件，聲請人前遵本院九十四年度裁全字第一○一九號裁定為
    擔保假扣押，曾提供新台幣二十五萬元為擔保，並以本院九
    十四年度存字第七七六號提存事件提存在案，嗣經相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人出具之同意書、印鑑證明
    等件為證，並經本院依職權調閱九十四年度裁全字第一○一
    九號、九十四年度存字第七七六號卷宗，核無不合，依上開
    規定，本件聲請人之聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
