【裁判字號】    94,婚,228
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               94年度婚字第228號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年2月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張，兩造於89年10月15日結婚，婚後感情尚
    可，並育有2名子女。不料被告竟於93年4月24日藉故外出與
    其姊聊天即未歸返，經報警協尋無著，除93年11月間原告父
    親住院，被告曾到醫院探視，至今音訊全無等情，業據原告
    提出戶籍謄本、受理查尋人口案件登記表附卷可稽，並經證
    人即原告之母陳李阿還到庭就被告藉故離家出走迄今未歸等
    情證述屬實。而被告經合法送達，既未到庭爭執，亦未提出
    任何書狀或陳述，以證明其有不履行同居義務之正當理由，
    是本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，故原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     2    月    22    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
