【裁判字號】    95,家訴,4
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度家訴字第4號
原      告  甲○○
                      號3樓之.
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，惟查本件為非財產權事件，應徵第一審裁判費新台幣參仟
元，未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達10日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
