【裁判字號】    95,基簡,75
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第75號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案賭具麻將牌貳付、骰子顆、抽頭款新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另補充：本案被告甲○○○除提供賭博場所及賭具外，其賭
    博場所大門是開的，並未關起來，且賭客亦非全由被告召集
    ，有些是鄰居找人，有些是經過遇上前往等情，業據被告及
    賭客供明在卷，足認賭客係不特定之人均可入內參賭，是被
    告所為，除涉犯刑法第二百六十八條前段之圖利提供賭博場
    所罪外，另涉犯後段之圖利聚眾賭博罪，惟前開二罪乃一行
    為同時觸犯二罪名之想競合犯，應僅從一重之聚眾賭博罪論
    處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第47號
    被      告  甲○○○
                        女  71歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街209號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
              犯罪事實
一、甲○○○意圖營利，基於概括之犯意，自民國94年10月下旬
    某日起，提供麻將牌、骰子為賭具及基隆市○○街209號1樓
    房屋為賭博場所，邀集林金英等人賭博財物，賭法為1底新
    台幣（下同）100元，1台20元，台灣麻將1底50元，1台加收
    20元，約定抽頭方法為自摸者抽20元，台灣麻將1圈抽50元
    ，每月獲利約5千元。嗣於95年1月18日14時35分許，經警據
    報後在上址查獲林金英、張李寶琴、柯淑敏、蘇林雪娥、陳
    素蓮、林碧雲、駱富吉、曾安等人賭博財物，並扣得賭具麻
    將牌2副、骰子3顆、抽頭金200元及賭資2570元。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○○於警詢及本署偵查中自白不諱
    ，核與參與賭博之林金英、張李寶琴、柯淑敏、蘇林雪娥、
     陳素蓮、林碧雲、駱富吉、曾安等人於警詢時證述情節相符
     ，且有賭具麻將牌2副、骰子3顆、抽頭金200元及賭資2570
     元扣案及現場照片附卷可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268條之罪嫌。其先後多次
    犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意為之，
    請依連續犯論以一罪並加重其刑。扣案如事實欄所載之賭具
    及抽頭金，請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                               書記官  楊  水   柳
附錄所犯法條：
刑法第268條 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
