【裁判字號】    95,基交簡,42
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第42號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第五０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第50號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路185巷73號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    乙○○於民國95年1月18日12時許，在基隆市○○路某麵攤
    飲用啤酒後，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    同日14時35分許，自該處騎乘車號LR5─583號重機車欲返回
    住處。嗣於同日14時38分許，其行經基隆市○○路、信四路
    口時為警盤查，經對其施以酒精濃度測試，其結果高達0.61
    ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經基隆市警察局第二分局報告偵辦
    。
二、犯罪證據
    訊據被告乙○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，而其為
    警查獲時吐氣之酒精濃度高達0.61ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精
    濃度測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及
    實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    中之酒精濃度達百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率
    已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，
    本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告
    為警攔查時，有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力顯然欠佳、多話等情形，亦有警員製作之測試觀察記
    錄表在卷可佐，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度
    ，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
    此致
台灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
