【裁判字號】    95,基交簡,22
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第22號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第四九六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另補充：被告甲○○前因傷害案件，經本院以九十四年度基
    簡字第二八四號判處有期徒刑四月，於民國九十四年七月廿
    日方易科罰金執行完畢，其於五年內再犯有期徙刑以上之本
    罪，係屬累犯，併應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十二
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4960號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街25號
                        居基隆市○○區○○街105巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○ (所涉毀損罪嫌，另為不起訴處分)前因傷害案件，
    經本署檢察官聲請簡易判決處刑，復經臺灣基隆地方院以94
    年度基簡字第284號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元
    300元折算1日確定在案，嗣於民國94年7月20日易科罰金執
    行完畢。詎其猶不思悔改，明知飲用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具，竟於94年12月11日22時許，在基隆市○○區○○
    街105巷17號住處飲酒，已達客觀上不能安全駕駛之程度後
    ，於同日23時20分許，駕駛車牌號碼HZ-5143號自用小客車
    ，行經基隆市安樂區○○○路56號前時，因不勝酒力，而疏
    未注意車前狀況，致自後追撞斯時前方同向停等紅燈由羅彩
    雲所駕駛之車牌號碼5A-8196號自用小客車。嗣警方據報到
    場處理，測得其吐氣酒精濃度為每公升0.31毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告甲○○之自白、(二)證人羅彩雲及范國揚之
    證述、(三)卷附之酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道
    路交通事故調查報告表及現場照片。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
