【裁判字號】    95,基簡,116
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第116號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○    31歲.
                        許可證.
                        （現於基隆市警察局拘留中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第123號
    被      告  甲○○  31歲（民國63年12月14日生）
                        住基隆市○○區○○街12號
                        （現收容於基隆市警察局拘留所）
                        許可證號：000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○為大陸地區人民，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於民國94年12月21日晚上20時許，於基隆市○○
    路12號NET服飾店佯裝購物，趁試穿衣物之際，將該店所有
    之藍色長袖T恤1件（價值新台幣590元）穿於身上，再穿上
    自己之外套，以此方式竊取上開長袖T恤1件，得手後，走向
    櫃檯結帳購買另1件衣服後離去，然因甲○○竊取之衣服所
    附防盜片未拆除，以致其走過該店門時引發防盜設備作響，
    該店店員上前詢問甲○○是否購物後衣服上防盜片未拆，甲
    ○○不語，隨手拿取店內外套1件跑向更衣室，走出後表示
    要購買該件外套，惟守候在外之店員發現更衣室內置有上開
    藍色長袖T恤，於是報警處理，始知悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有何竊盜之犯行，辯稱：伊是忘
    記把那件衣服脫下來，伊不是偷云云。經查，被告上開犯行
    ，業據證人郭玉婷、張淳儀、陳筱筠結證屬實，且有贓物認
    領保管單、衣服相片、NET服飾店平面圖各1張、發票2張、
    NET服飾店店內情況相片6幀附卷可稽，被告所辯顯係事後卸
    責之詞，委無足採，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
