【裁判字號】    95,基簡,112
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第112號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第4643號），被告於偵查中自白，本院認宜以簡易判決處刑，
而改用簡易程序，本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告購入自用小客車而向銀
    行擔保貸款，與銀行訂立貸款契約、銀行撥付款項後第五期
    分期款起即拒不繳付而將該自用小客車出質得利，其至現時
    仍無償還任何剩餘貸款（僅本金即尚有新台幣六十餘萬元）
    予債權人以求和解，甚且動產擔保交易標的物之ZV-4659號
    自用小客車迄今亦下落未明、被告之犯行對動產擔保交易債
    權人之損害甚大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      94年度偵字第4643號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路227巷21弄2
                          4號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（以下同）93年10月5日，以動產擔保交易法
    動產抵押之方式，向匯豐汽車股份有限公司（下稱匯豐汽車
    公司），提供自己所有之車牌號碼ＺＶ_4659號自用小客車
    ，為動產擔保，而向匯豐汽車公司辦理消費性貸款，借貸新
    台幣（下同）74萬元，而為動產擔保交易之債務人。雙方約
    定貸款期限，自93年11月15日起，至97年10月15日止。並自
    94年11月起，每月攤還一次，每次償還20794元，分48期給
    付，標的物存放地點為基隆市○○路227巷21弄24號3樓。在
    價金未付清之前，標的物僅得依約占有使用，不得任意遷移
    或為其他處分。詎甲○○在貸得上開消費性貸款後，僅繳付
    4期之貸款，即未曾再償付。並意圖為自己不法之利益，於
    94年5、6月間，在台北市松山區○○○路旁，將動產擔保標
    的之系爭車輛，向綽號"阿明"之不詳姓名者，質借15萬元花
    用，至今車輛所在不明。致匯豐汽車公司無法占有該動產標
    的並依動產擔保交易法行使取償之權益，而受有損害。
二、案經匯豐汽車公司代表人蘇慶陽訴請本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、右揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人匯豐
    汽車公司職員黃昶豪等人指訴綦詳，並有動產擔保交易動產
    抵押設定登記申請書、動產抵押契約書各一份附卷可稽。本
    件事證明確，被告違反動產擔保交易法犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、合依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    5    日
                                檢察官  謝  淑  婠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    6    日
                                書記官  楊  晶  晶
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
