【裁判字號】    94,基交簡,430
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       94年度基交簡字第430號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：94年度偵字第4557號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另理由應補充如下：查被告於肇事
    後經警方施以酒精濃度測試，其之吐氣酒精濃度高達每公升
    ０．六四毫克之情，有酒精濃度測試報告一紙附卷可查，參
    諸交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
    零點二五mg等於血液中酒精濃度（Blood  Alcohol Concen-
    tration簡稱BAC）百分之０‧０五（亦即每100ml血液中含
    50mg酒精），而（１）BAC到達百分之０‧０三至０‧０五
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不定、視
    覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加
    、多話、精神狀態處於陶醉感。（２）BAC到達百分之０‧
    ０五至百分之０‧０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲純
    、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處
    於興奮狀態。（３）BAC到達百分之０‧０八至百分之０‧
    一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、能與
    精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、
    記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（４）超過百分之
    ０‧一五，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入
    恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
    失、精神處於麻痺狀態。（５）超過百分之０．五，對駕駛
    人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀態。被告吐氣之酒精濃度為每公升０．六四毫克相當
    於BAC百分之０‧一二八，參酌上開說明，其判斷力、精神
    協調及駕駛體能、精神狀態等綜合判斷，已明顯達於不能安
    全駕駛程度，其自應負公共危險罪責。爰審酌被告經測試之
    呼氣酒精濃度值、其行為對己身及他人之危害性等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4557號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路81號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○於民國94年11月12日下午6時至9時，飲用啤酒已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼6A─1863
    號自用小客車，自基隆市長庚醫院附近出發，駛入國道1 號
    高速公路往南行駛，於同日下午10時4分許，途經國道1號高
    速公路南向8.4公里處為警查獲，經測量其呼氣之酒精濃度
    每公升達0.64毫克（0.64MG/L）。
二、案經國道公路警察局第1警察隊移送偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有國道公路警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告之酒精濃度測
    定值表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷可
    稽，被告犯嫌堪以認定。
二、按刑法第185條之3所規範之違背義務致交通危險罪，係「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要。而所稱「不能安全
    駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度（0.11％）以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準。本
    件被告飲酒後呼氣之酒精濃度每公升已達0.64毫克（0.64MG
    /L），其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態。核其所為
    ，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    11    月    30    日
                          檢  察  官  李  嘉  明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    11    月    30    日
                          書  記  官  盧  寶  發
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
