【裁判字號】    95,基交簡,54
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第54號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第68號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告酒後駕車，漠視他人生命及身體安全，破壞公
    共交通安全非輕，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2   月    22     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2   月    22     日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第68號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住桃園縣八德市○○路○段83 巷3之
                        1號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致不能安全駕駛，竟於民國95年 2月3日凌晨0時許，在基
    隆市好樂迪 KTV飲酒已達不能安全駕車之程度後，仍於同日
    凌晨3時許，駕駛車牌號碼 HB–2157號自用小客車，搭載友
    人張明時欲前往基隆海邊遊玩，於同凌晨 3時30分許，行經
    基市○○路、東海街口時，因不勝酒力而撞及中央分隔島，
    致張明時受傷  (所涉過失傷害罪嫌部分，未據告訴)，經警
    據報查獲後，測試其吐氣所含酒精成份達每公升0.71毫克，
    始查悉上情。案經基隆市警察局第2分局報請偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核
    與證人張明時於警詢中證述之情節相符，並有酒精濃度測試
    報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可資佐證，參以被
    告確因不勝酒力而撞及中央分隔島等情，足認被告飲酒達不
    能安全駕駛之程度已臻明確，其犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
     交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              檢察官  張  志  明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
