【裁判字號】    94,訴,482
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第482號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        12號.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年2月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬貳仟伍佰肆拾元及自民國九
十四年九月十九日起至清償日止，按年息百分之二‧八四五計算
之利息，暨自民國九十四年十月二十日起至清償日止，逾期在六
個月內者，按年息百分之○‧二八四五、逾期超過六個月以上者
，按年息百分之○‧五六九計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟壹佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告於民國93年3月18日向原告借款新台幣（下同）
    1,300,000元，約定借款期間為20年，利息按郵匯局二年期
    定期儲金機動利率（當時為1.55%）加1%計算，貸款利率中
    政府固定補貼年利率0.25%，借款人實際支付利率為貸款利
    率減政府補貼利率，當時年利率為2.3%，並採機動利率，並
    自調整之日起，依調整後年息按月攤付本息。逾期清償除應
    按約定利率計息外，並自借款逾期在6個月以內者，按上開
    利息10%計算，超過6個月按上開利息20%計算違約金。且約
    定貸款人如有不依約清償時，即喪失期限利益，視為全部到
    期。而被告僅付至94年9月18日該期止即未按期給付本息，
    尚積欠本金1,222,540元，及利息、違約金，為此依消費借
    貸之法律關係提起本訴，聲明如主文所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出借據、增補條款契約書、放
      款交易明細各1份為證，核屬相符，堪信為真實。
（三）從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所
      示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
（四）訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年     2    月    22    日
                          書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
