【裁判字號】    94,交聲,308
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第308號
抗  告人即
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
不服本院94年12月30日，94年度交聲字第308 號交通事件裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。茲本案交通事件裁定
    書於95年1 月17日郵寄至抗告人即異議人甲○○位於基隆市
    ○○路6 號之4 （5 樓）住所，因未獲會晤抗告人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人，送達人乃將上揭應送達之裁定書
    ，寄存在抗告人上開住所之警察機關即基隆市警察局第二分
    局東光派出所，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達
    人住所門首，另1 份置於應送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達，有送達回證在卷可憑，是本案交通事件裁定書係
    以寄存送達之方式送達予抗告人，該寄存送達依法自寄存之
    日起，經10日發生效力，亦即係於95年1 月27日發生送達之
    效力（抗告人於該日後親自領取上揭裁定，仍不影響寄存送
    達之效力），是加計提起抗告之5 日期間，末日為為95年 2
    月1 日，然因該日及翌日均因農曆過年全國放假，為法定休
    息日，故本案之抗告期間即應於休息日之次日即95年2 月 3
    日屆滿（本件並無在途期間加計之問題），乃異議人竟遲至
    95 年2月6 日，始具狀向本院提出抗告，此有本院收文戳章
    在卷可參，從而，被告抗告顯已逾越抗告期間，違背法律上
    之程式，且不能補正，為不合法，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                          書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
