【裁判字號】    95,基簡,121
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第121號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（簡易判決處刑書聲請案號：94年度毒偵字第3315號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳玖公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。本院審酌被告曾接受一次觀察勒戒及強制
    戒治之處分猶不知悔改、其驗尿報告中之甲基安非他命濃度
    高達37880NG/ML等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品安非他
    命壹包（毛重零點貳玖公克），應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例十條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第 2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度毒偵字第3315號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品案件，經強制戒治期滿，由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官於民國90年3月28日，以90年度
    戒毒偵字第30號不起訴處分確定，並於90年3月2日釋放。詎
    甲○○於五年內復於94年12月11日在基隆市○○區○○路51
    號施用第2級毒品安非他命，為警於94年12月12日，在基隆
    市○○區○○路51號2樓查獲，並扣得第2級毒品安非他命1
    小包毛重0.29公克，經警採尿送驗，呈安非他命類毒品陽性
    反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，並有第2級毒品安
    非他命1小包毛重0.29公克扣案可資佐證，復有毒品初步鑑
    驗報告單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告、不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌，請依法論處。扣案之毒品，請依同條
    例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                               檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
