【裁判字號】    94,易,333
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第333號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣基隆監獄基隆分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1754號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點陸公克）沒收銷燬之
。
    事  實
一、乙○○前因2次施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官先後於民國88年4月2日、90年5月31日，分別以
    88年度偵字第393號、90年度毒偵字第721號為不起訴處分確
    定。復於94年4月15日分為警採尿前回溯4日內施用第二級毒
    品安非他命，經本院於94年5月24日，以94年度基簡字第394
    號判決判處有期徒刑參月確定（現正執行該刑）。詎復基於
    施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年6月15日起至
    同年月20日止，在基隆市○○區○○路8號3樓居處，以將安
    非他命放入玻璃管內用火燒烤吸其煙霧方式，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命，約一日施用一、二次。嗣於94年6月
    22日凌晨零時許，在基隆市○○區○○路8號前為警盤檢時
    ，在警方尚未有線索得知乙○○施用並持有安非他命犯行前
    ，即自動將口袋內之安非他命1包（毛重0.6公克）取出供警
    扣案，並自承曾於94年6月18日19時許，在基隆市○○區○
    ○路8號3樓施用安非他命之事實而接受裁判。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈安非他命、甲基安非他命類陽性反應，此有台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽
    ，此外，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙存卷足考，
    且有事實欄所述之安非他命（該安非他命業據初步鑑驗在案
    ，有毒品初步鑑驗報告書可憑）扣案可證，本件事證明確，
    被告係於毒品危害防制條例公布施行後，經觀察勒戒完畢釋
    放後五年內三犯以上（第四犯）施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前之持有安非他命之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用安非他命之行為
    ，時間緊接，所犯又係構成要件相同之罪名，顯基於概括犯
    意為之，為連續犯，以一罪論，並依刑法第五十六條之規定
    加重其刑；公訴人雖僅起訴被告於94年6月18日19時許之施
    用安非他命之犯行，然其餘犯行既與已起訴部分具有連續犯
    裁判上一罪之關係，自在本院得一併審究之範圍內。被告
    於94年6月22日凌晨零時許，在基隆市○○區○○路8號前為
    警盤檢時，在警方尚未有線索得知乙○○施用並持有安非他
    命犯行前，即自動將口袋內之安非他命1包（毛重0.6公克）
    取出供警扣案，並自承曾於94年6月18日19時許，在基隆市
    仁愛區○○路8號3樓施用安非他命之事實而接受裁判之事實
    ，有被告之警詢筆錄可證，其自符自首要件，應依刑法第六
    十二條前段減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告已因施用毒
    品經二次觀察勒戒之處分完畢猶犯同罪行、其對毒品顯已具
    相當之依賴性、其施用毒品之頻率、犯罪手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    第二級毒品安非他命壹包（毛重零點陸公克），為本案扣得
    之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十
六條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
