【裁判字號】    95,基簡,60
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第60號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另補充：被告丙○○前未曾受刑之宣告，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可按，本案係一時失慮初犯，且所
    竊僅係一面車牌，情節輕微，經此警、偵程序，應已知所警
    惕，而無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告，以暫不執行
    為當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第117號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街73號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、丙○○因其所拾獲騎用，引擎號碼為GY6C＿207378號之報廢
    機車無車牌，竟意圖為自己不法之所有，於民國94年9月17
    日14時許，在基隆市○○街16號前，以其所自備，客觀上足
    以對人之生命、身體產生危險，足資為凶器之十字螺絲起子
    （未扣案）為工具，拆卸乙○○所有，車號ARQ＿639號機車
    車牌乙面後竊取入己，並將之懸掛於上開報廢機車使用。嗣
    於94年12月22日14時50分許，其行經基隆市○○街、百六街
    口時為警查獲，並起獲該竊得之車牌乙面。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢時證述之情節相符，且有贓物認領保管單及照片附
    卷在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之持有凶
    器加重竊盜罪嫌。請審酌被告所竊財物價值非巨，事後坦承
    犯行等情，量處有期徒刑6月，以資逞警。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    1     月    20    日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第321條第1 項第3 款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有
    期徒刑：
    三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
