【裁判字號】    95,訴,10
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度訴字第10號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3284號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於民國90年1月31日，以90年度毒
    偵字第198號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品海洛
    因案件，經本院於93年6月7日，以93年度訴字第220號判決
    判處有期徒刑6月確定（下稱甲罪）。再因連續施用第一級
    毒品海洛因案件，經本院於93年12月22日，以93年度訴字第
    563號判決判處有期徒刑7月確定（下稱乙罪），乙罪與違反
    動產擔保交易法所處有期徒刑3月合併定應執行為有期徒刑9
    月確定，並接續甲罪執行，於94年11月4日假釋出監，尚未
    執行期滿。詎其於假釋期間且於上開觀察勒戒完畢釋放5年
    內，又於94年11月28日晚間，在基隆市不詳址之友人住處，
    以海洛因摻入香煙及抽香煙之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於同年月29日上午9時許，乙○○依表定期日至
    臺灣基隆地方法院檢察署觀護人室採尿送驗有毒品反應因而
    查獲。
二、案經臺灣基隆地方法院檢察署觀護人室送請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告經採尿送驗呈
    嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告一紙在卷可稽，此外，復有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙存卷足考，本件事證明確，被告係於毒品
    危害防制條例公布施行後，經觀察勒戒完畢五年內第四犯施
    用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已因施用毒品經一次
    觀察勒戒之處分完畢猶犯同罪行、其於本件係屬第四犯施用
    毒品罪、其對毒品顯已具相當之依賴性、其施用毒品之次數
    、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
