【裁判字號】    94,基小,1528
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            94年度基小字第1528號
原      告  甲○○○
                        室
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償債務等事件，上訴人對於民國94年12月14
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    95年1月10日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    95年1月29日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
