【裁判字號】    95,易,20
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                95年度易字第20號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告贓物案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因贓物案件，前經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官於94年10月29日指定保證金額新臺幣壹萬元（94年度偵緝
    字第394 號），由具保人乙○○繳納上開保證金後，已許可
    具保將被告釋放。
二、茲該被告經合法傳喚，而無正當理由未到場，復經拘提未獲
    ，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法    官  王福康
                                  法    官  王慧惠
                                  法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
