【裁判字號】    95,基交簡,58
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第58號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第340號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書 記 官  潘端典
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第340號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣龜山鄉○○○街21號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年十二月二十九日凌晨一時許，在臺北
    縣汐止市某工寮喝保力達加啤酒，導致無法為安全駕駛，仍
    駕駛車號ＭＡ─１４３５號自用小客車，沿國道三號高速公
    路往北行駛，嗣於同日凌晨三時三十分許，在國道三號高速
    公路北向四．九公里處為警攔檢查獲，經警進行呼氣酒精濃
    度測試，檢測值高達每公升０點九七毫克（MG/L），始知其
    客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經國道公路警察局第九警察大隊報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟查上揭事實，業據被告於警詢
    時坦承不諱，且依法務部八十八年五月十八日法檢字第○○
    一六六九號函示，認刑法第一百八十五條之三係抽象危險犯
    ，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，認為已達不能安全駕駛之標準，本案經
    警對被告進行呼氣酒精濃度測試，其檢測值高達每公升零點
    九七毫克，此有舉發違反道路交通管理事件通知單、測試紀
    錄表各一份在卷足憑。再參之被告經警查獲、測試或訊問過
    程有走錯車道、注意力無法集中等情形，且被告經查獲後所
    做之生理協調平衡檢測，其中關於閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數目由1001、1002至1030及畫同心圓之檢測均不及格，此
    亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可憑。亦證被告當時
    已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              檢察官  賴  正  聲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              書記官  陳  文  聰
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
