【裁判字號】    94,訴,963
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度訴字第963號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2781號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審
判，經改依簡式審判程序審理後判決如下︰
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（淨重零點壹公克）沒收銷燬之，又扣案注射針筒
支及空香菸盒壹個均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑10月確
    定，於民國91年8 月11日執行完畢。復因施用第二級毒品案
    件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國94年1 月24日，以
    94年度毒偵緝字第1 號、第2 號為不起訴處分確定，並於翌
    日執行完畢釋放。詎其猶末戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢
    釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    94年10月7 日晚間某時，在基隆市○○街15號3 樓住處，以
    將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣乙○○為警於94年10月 8
    日晚間8 時20分許，在基隆市○○區○○街180 號前查獲，
    並扣得其所有置放於空香菸盒內之第一級毒品海洛因（淨重
    0.1 公克）及供施用第一級毒品海洛因用之注射針筒3 支。
二、案經基隆市警察局第一分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實有下列證據足以證明：
  (一)被告之供述：
    上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理中坦承不諱，其
    自白核與下列事證相符，可以採信。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    ：
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗，結果呈嗎啡之陽性反應。
  (三)扣案之白色粉末（淨重0.1 公克）及法務部調查局95年1 月
    6 日調科壹字第320003289 號鑑定通知書1紙：
    扣案之白色粉末經送法務部調查局鑑定結果，含有第一級毒
    品海洛因成分。
  (四)注射針筒3 支及空香菸盒1 個。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份：
    被告因施用毒品案件，經執行觀察勒戒，於94年1 月25日執
    行完畢釋放。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告因施用而持有
    第一級毒品海洛因，其持有第一級毒品之低度行為應為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告曾受如事實欄所載有期徒刑之執行完畢，於5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告有施用毒品前科，猶不知悔改，雖施用毒品係戕
    害自身健康，對社會危害不大，然其一再施用毒品，顯未有
    戒斷毒品之決心，暨其自我麻醉之動機、行為之手段、所生
    危害與犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、沒收：
    扣案之白色粉末（淨重0.1 公克）含有第一級毒品海洛因，
    業如前認定，爰依法宣告沒收銷燬之；又扣案之注射針筒 3
    支係被告所有供施用第一級毒品海洛因之用，扣案之空香菸
    盒1 個係被告所有，供裝置第一級毒品海洛因之用，亦據其
    供承在卷，爰均依法宣告沒收之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第23條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條、第38條第1項第2款。
五、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    2    月    27    日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
