【裁判字號】    95,基簡,101
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第101號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余道明律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（93年度偵字第4461、2169號），被告自白犯罪，本院合議庭裁
定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知已開鋒之武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例所定之
    刀械，非經許可不得持有，於93年11月29日凌晨3 時10分許
    11時許，在基隆市○○路8號4 樓「歌萊KTV」之大廳內，與
    同至該處消費之乙○○及其友人因細故發生爭執，竟自真實
    姓名年籍不詳之成年男子處取得武士刀1 把而持有之，並持
    該武士刀朝乙○○揮舞。嗣經警於同日4 時許至現場時當場
    查獲，並扣得上開武士刀1把。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)扣案之武士刀1把。
  (三)基隆市警察局93年12月7日基警保民字第0930052664 號鑑驗
    函1份，扣案武士刀經鑑定符合管制刀械之圖例及說明要件，
    認定屬管制刀械。
三、按武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所
    稱之刀械，業經內政部警政署於民國81年8 月10日以台內
    警字第8182281 號函公告在案，非經許可，不得製造、販賣
    、運輸、持有或陳列，是核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械
    管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪。本院爰審酌
    被告並無前科、素行尚佳（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參）、犯罪動機、所持有之刀械種類為武士刀、持有之
    方式、期間、目的、對社會安全、公共秩序所造成之危害，
    及犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。另扣案之武士刀
    1把乃屬違禁物，爰併依刑法第38條第1項第1款規定諭知沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，槍砲彈藥
    刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  邱李和
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
