【裁判字號】    94,訴,1057
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度訴字第1057號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3106號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡
    字第3199號判決判處應執行有期徒刑5月確定，並於民國94
    年1月18日縮刑期滿執行完畢。又前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於91年8月30日以91年度毒偵字第823號不起
    訴處分確定。詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之概括犯意，自94年4、5月間起至同年9月16日上午止，在
    台北縣平溪鄉嶺腳村1鄰田子33號，以海洛因摻入香煙抽、
    針筒注射之方式施用海洛因，平均一日施用一次。嗣於94年
    9月16日14時許，在臺北縣平溪鎮嶺腳村深山檳榔站飲酒鬧
    事為警盤詰可疑，並自願接受採集尿液結果呈嗎啡陽性反應
    而知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告一紙在卷可稽，此外，復有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙存卷足考，本件事證明確，被告係於毒品危
    害防制條例公布施行後，經觀察勒戒完畢五年內再犯施用毒
    品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品之
    犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯基於概括
    犯意為之，為連續犯，以一罪論，並應依刑法第五十六條之
    規定，加重其刑；公訴人雖僅起訴被告於94年9月16日14時
    30分許為警採尿回溯24小時內某時施用海洛因一次之犯行，
    然其餘犯行既與已起訴部分具有連續犯裁判上一罪之關係，
    自在本院得一併審判之範圍內。被告曾犯如事實欄一所述前
    科，甫於94年1月18日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加
    重其刑。爰審酌被告已因施用毒品經一次觀察勒戒之處分完
    畢猶犯同罪行、其對毒品顯已具相當之依賴性、其施用毒品
    之頻率及次數、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
