【裁判字號】    94,基簡,926
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        4號2.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年2月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬伍仟零參拾陸元，及其中新台幣貳
拾玖萬玖仟陸佰肆拾陸元，自民國九十四年十一月十五日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣參仟肆佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。另本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有小額循環
    信用貸款契約（第21條參照）附卷可按，且未據被告抗辯有
    民事訴訟法第28條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管
    轄權，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於89年10月5日與原告訂立小額循環信
    用貸款，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，借款
    最高額度為新台幣（下同）300,000元，並應按約定額度按
    月還款，利息以年息18.25%計算，如有遲延給付者，利息改
    依年息20%計算，且喪失期限利益，所有債務視為到期。詎
    被告現尚積欠如主文所示之本金及利息，為此提出本訴，聲
    明如主文所示。並提出小額循環信用貸款契約書及交易紀錄
    一覽表各一份為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用3,460元（第一審裁判費3,310元、公示送達費150
    元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
