【裁判字號】    95,基簡,28
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第28號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第四九六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○寄藏贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第五百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4964號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣金山鄉○○村○○路31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路279巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜等案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
一、犯罪事實：
    丙○○曾於民國92年10月16日，因違反毒品危害防制條例案
    件，經台灣基隆地方法院分別判處有期徒刑5月、7月，應執
    行有期徒刑10月，甫於93年11月4日執行完畢，竟仍不知悔
    改，丙○○因缺款花用，竟意圖為自己不法之所有，與賴義
    忠（另行簽併台灣基隆地方法院審理）基於共同犯意之聯絡
    ，於94年12月11日2時許，共同騎乘機車前往台北縣萬里鄉
    頂社40號旁丁○○所有之工寮，利用大門未鎖之機會侵入後
    ，徒手竊取丁○○工寮內價值新台幣（下同）約6萬元之船
    用螺旋槳1只、價值約12000元之XLPE80平方電纜銅線2捆（
    共約110公斤）、價值約400元之台電電纜線（約8公斤）、
    價值約130000元之大型車牙機1台及價值約30000元之小型車
    牙機1台得手，並將小型車牙機先以機車載往賴義忠住處藏
    放，其餘贓物因無法利用機車載運，渠等遂電請乙○○到場
    協助，乙○○明知上開物品均係丙○○、賴義忠竊得之贓物
    ，竟仍駕駛車號3490＿KL自小客車搬運上開贓物，並將竊得
    之螺旋槳、電纜線、小型車牙機寄藏於基隆市○○區○○路
    279巷1號住處，由賴義忠、丙○○撥取電纜線皮伺機轉賣牟
    利，另大型車牙機則寄藏於上開自小客車內伺機轉售牟利。
    嗣於同日12時許，乙○○胞弟許進文因不滿乙○○施用毒品
    而報警始循線查獲上情。案經基隆市警察局第一分局報告偵
    辦。
二、犯罪證據：
     （1）證人許進文、丁○○、陳文慶之證言
     （2）贓物認領保管單、照片附卷可稽
     （3）同案被告賴義忠之證言
     （4）被告丙○○、乙○○之自白
三、所犯法條：
    核被告丙○○所為，係犯有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，
    被告乙○○所為，則係犯有同法第349條第2項之贓物罪嫌。
    被告丙○○與賴義忠二人間，就上開竊盜犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，請依共同正犯論處。被告丙○○有事實欄所述科
    刑及執行記錄，有本署刑案資料查註記錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢，5年以內再犯本罪，請依累犯之規定加
    重其刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    30    日
                              書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第349條第2項
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
