【裁判字號】    94,聲判,8
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度聲判字第8號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國九十四年十
二月廿六日裁定（九十四年度聲判字第八號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請交付審判之裁定經駁回者，不得抗告，刑事訴訟法第
    二百五十八條之三第五項後段定有明文。
二、本件原裁定以抗告人即聲請人未委任律師提出理由狀，不合
    刑事訴訟法第二百五十八條之一之程序，逕予駁回原聲請，
    揆諸前揭規定乃屬不得抗告之裁定，是本件抗告人提起抗告
    乃法律上不應准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第四百零八
    條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
