【裁判字號】    94,瑞小,271
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             94年度瑞小字第271號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
            （合併前為誠泰商業銀行股份有限公司）
法定代理人  梁成金
訴訟代理人  楊佳瑀
            楊  玓
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、經查，被告住所地在台北縣板橋市○○路379巷3弄1之3號，
    有被告戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣板橋地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依原告之聲請，將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
