【裁判字號】    94,訴,743
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                               九十四年度訴字第七四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因綜合所得稅事件，對於本院中華民國九十四年十二
月二十八日九十四年度訴字第七四三號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第二百六十八條前段所明定。
二、本件抗告人因綜合所得稅事件，不服本院九十四年度訴字第
    七四三號裁定，提起抗告。經查抗告人係於民國 (下同)九
    十四年十二月三十日收受該裁定，有卷附送達證書可稽。抗
    告人提起抗告之期間，應自九十四年十二月三十一日起算(
    抗告人住所係在高雄市，無在途期間可扣除)，至九十五年
    一月九日 (星期一)即已屆滿。抗告人遲至九十五年一月二
    十三日始提抗告，亦有加蓋於訴狀收文戳記所載日期為憑，
    是抗告人提起抗告，顯已逾越上開法定不變期間，難認合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第二百六十八條、第一百零四條、民事訴訟法
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年   二   月  二十二  日
                  第一庭審判長法  官  呂  佳  徵
                              法  官  蘇  秋  津
                              法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國    九十五  年   二   月  二十二  日
                              書記官  黃玉幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
