【裁判字號】    95,交簡,391
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○無駕駛執照，於民國94年10月6 日晚上9 時許，飲用
    高梁酒後，雖明知其飲酒後之意識力及注意力均已達無法安
    全駕駛車輛之程度，竟騎乘VYC602號輕型機車返家。而於同
    日晚上9 時55分，沿高雄縣鳥松鄉○○路由北往南行駛，途
    經美山路與學堂路口時，撞及陳瑞華所駕駛之9769MG號自用
    小客車，致該小客車之左後方鈑金受損。嗣經警將甲○○送
    高雄長庚紀念醫院就醫，並於同日晚上10時37分抽血檢驗結
    果，其血液中之酒精含量高達274 ‧9MG\L （換算為呼氣酒
    精濃度含量，則為每公升含1.37毫克）。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開酒後駕車之事實，業據被告甲○○於偵查中自承不諱，
    並有長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單、道路交通現場圖、
    道路交通事故調查報告表 (1)(2) 可稽。又刑法第185 條之
    3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安全駕
    駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，
    竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否
    達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情
    形判斷之，而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克（MG\L）以上時，將使駕駛人產生複
    雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般
    未飲酒時高出2 倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上
    時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事
    比率比一般未飲酒時高出7 倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.
    55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之
    行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；如吐氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣
    跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍；至吐氣酒精濃度
    達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、
    嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全
    駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。故吐氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕
    駛之程度」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之
    統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值
    作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免
    舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，
    仍須輔以客觀事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度
    ，並應由檢察官就此負舉證責任。被告呼氣酒精濃度已達每
    公升1 ‧37毫克，依前揭說明，應已達絕對不能安全駕駛之
    程度。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無駕駛執照（參
    警卷所附之舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故調查報告表、及查詢資料），本次呼氣酒精濃度測試已高
    達每公升1 ‧37毫克，超過安全標準之每公升0. 25 毫克甚
    多，仍不知謹慎，無視公眾生命財產安全，執意騎乘機車；
    惟念其犯後坦承犯行；及所造成之危害，暨其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
