【裁判字號】    95,自,12
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第12號
自  訴  人  信翔通運有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○、乙○○為自訴人信翔通運有限
    公司之司機，被告2 人於民國94年9 月22日16時30分許，與
    另2 名不詳姓名年籍之人，基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，共同將自訴人所有之車牌號碼Z5-519號遊覽車占為已
    有，被告2 人之行為已觸犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
    ，為此提起自訴等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條、第343 條準用第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，自訴人提起本件自訴時未委任律師為代理人，經本院
    於95年2 月8 日裁定命其於收受送達5 日內委任律師為代理
    人，如逾期未補正則依法諭知不受理判決，而該裁定於95年
    2 月13日送達自訴人，有本院裁定1 份及送達回證2 份在卷
    可稽，自訴人迄今仍未依上開命補正之裁定，委任律師為代
    理人到院，顯已逾前開命補正之期間，是參照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
