【裁判字號】    95,簡,995
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
呼氣酒精測試單「受測者」欄、車輛肇事電話登記簿所附現場略
圖「駕駛姓名」欄內偽造「乙○○」之署名、指印各壹枚（共計
肆枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於呼氣酒精測試單「受測者」欄、車輛肇事電話登記簿
    所附現場略圖「駕駛姓名」欄內偽造「乙○○」之簽名、指
    印，即表示「乙○○」本人確認警方實施酒測測定值及事故
    現場勘查結果後，所為收受通知之意思表示，自應屬刑法第
    210 條之私文書，故核被告所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告先後於上開文書上偽造「
    乙○○」簽名、捺印，時間緊接，方式相同，係基於單一偽
    造署押犯意之接續犯，屬偽造上開私文書之部分行為，又其
    偽造上開私文書後復持以行使，偽造低度行為應為行使高度
    行為所吸收，均不另論罪。另其先後行使上開文書，亦係基
    於接續犯意為之，僅成立行使私文書一罪。又被告於本件犯
    罪未發覺前，偕乙○○本人主動向高雄縣政府警察局湖內分
    局路竹分駐所自首及接受裁判乙節，業經證人乙○○警詢中
    證述屬實，並有警員職務報告書1 份在卷足憑，符合自首要
    件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告為圖逃
    避法律責任，即冒用友人名義，偽造署押、私文書持以行使
    ，使他人無故遭受無照駕駛違規舉發及過失傷害訴追之危險
    ，亦損及偵查機關犯罪調查、交通違規舉發之正確性，所為
    自應受相當之刑事非難，惟考量其犯罪後坦承犯行，態度良
    好，復因其及時自首始查獲本件，未使損害擴散等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、上開呼氣酒精測試單「受測者」欄、車輛肇事電話登記簿所
    附現場略圖「駕駛姓名」內偽造「乙○○」之簽名、指印名
    1 枚（共計4 枚），應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、210 條、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
