【裁判字號】    95,簡,914
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
                      號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○前因違反肅清煙毒條例等
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第3577號判
    處有期徒刑3 年8 月及5 月確定，復因違反肅清煙毒條例案
    件、妨害兵役案件先後經本院以83年度訴第3863號、83年易
    字第6580號，判處有期徒刑3 年3 月、4 月確定，經接續執
    行，於86年5 月8 日假釋出監，嗣經撤銷假釋，於92年12月
    31日縮短刑期執行完畢；甲○○於94年5 月6 日不久前之某
    日，在不詳地點，將其所有之高雄西甲郵局帳號0000000000
    0000號之帳戶及提款卡等資料，交給『張智與』所屬之詐欺
    集團使用」，證據欄補充「甲○○所有之前開帳戶，自94年
    5 月6 日起為詐欺集團使用，而詐欺集團取得帳戶後，應無
    將之閒置不用之理，則甲○○應係於94年5 月6 日不久前之
    某日，交付詐欺集團使用」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○將其所有之上開金融機構帳戶資料提供給「張智
    興」所屬之詐騙集團詐騙他人財物，顯係基於幫助他人詐欺
    之犯意，且所為提供金融機構帳戶資料予他人之行為，亦屬
    該罪構成要件以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，應依刑法第30條第
    2 項幫助犯之規定，減輕其刑。被告前因違反肅清煙毒條例
    等案件，經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第3577號
    判處有期徒刑3 年8 月及5 月確定，復因違反肅清煙毒條例
    案件、妨害兵役案件先後經本院以83年度訴第3863號、83年
    易字第6580號，判處有期徒刑3 年3 月、4 月確定，經接續
    執行，於86年5 月8 日假釋出監，嗣經撤銷假釋，於92年12
    月31日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告為貪圖小利，提供
    帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人乙○○因而
    受有損失外，並造成國家追訴犯罪困難，而易鼓勵犯罪，且
    於犯後矢口否認犯行，犯罪後態度不佳，惟念及被告出賣帳
    戶實際獲利應不多等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47
    條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
