【裁判字號】    95,抗,22
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第22號
抗  告  人  乙○○
            ○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國94年10月17
日本院94年度拍字第1938號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭抵押權之設定登記乃係抗告人為擔保訴
    外人莊國士對訴外人曾有進之借款債務而提供者，抗告人並
    未如相對人所指陳曾向訴外人彭忠勇即讓與系爭抵押權及其
    所擔保之債權予相對人者借貸任何款項，故基於抵押權之從
    屬性，系爭抵押權應未成立，相對人自無從受讓此無效之抵
    押權並據以聲請拍賣抵押物，為此爰依法提起本件抗告等語
    。
二、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第873 條第
    1 項定有明文，又「聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，法院
    所為准許與否之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，並無既判力。故祇須其抵押權已
    經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣之裁定。而對於此項法律關係有爭執之人，為保護其
    權利，得提起訴訟，以謀解決，不得僅依抗告程序聲明其爭
    執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理由。」，最高法院
    94年度台抗字第270 號亦著有裁判要旨可參。
三、經查，抗告人固以前詞置辯，惟系爭抵押權與其所擔保之債
    權是否存在，乃屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，抗告人應
    就該等爭執事項另行以訴訟解決，並非本件抗告程序所得審
    究，而本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並
    以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該
    債權並已屆清償期而未受清償等情，業據相對人提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地登記簿謄本等件附於上
    開拍賣抵押物卷宗可稽，是原法院據以准許相對人拍賣抵押
    物之聲請，依法自無不當，抗告人請求廢棄原裁定並無理由
    ，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                民事第五庭  審判長    法  官  黃宏欽
                                      法  官  王雅苑
                                      法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                      書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
