【裁判字號】    95,簡,970
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第970 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度速偵字第17號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○以文字、演說公然煽惑他人犯罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案六合彩明牌資料貳拾貳份及解說筆壹支、開獎號碼統計表拾
玖張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第153 條第1 款之以文字、演
    說公然煽惑他人犯罪。又其曾因妨害秩序案件，經臺灣臺中
    地方法院於判處有期徒刑5 月確定，於84年6 月21日易科罰
    金執行完畢；嗣於89年間，因妨害秩序案，經本院89年易字
    第188 號判處有期徒刑6 月，並經提起上訴臺灣高等法院高
    雄分院89年上易字第1560號，經上訴駁回而確定，且於90年
    2 月9 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。玆審酌聲請人即檢察官聲請本件被告量處
    有期徒刑6 月，及被告之犯罪動機、目的、手段，及其生活
    狀況、品行、智識程度，參酌其犯後坦認犯行、態度良好與
    本件犯行所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之六合彩明牌
    資料貳拾貳份及解說筆壹支、開獎號碼統計表拾玖張，均係
    被告甲○○所有供其犯罪所用之物，業據其供承在卷，依刑
    法第38條第1 項第2 款前段，併予宣告沒收之。至於另扣案
    現金新臺幣100 元紙鈔1 張係證人蔡清休所有而非被告所有
    ，且係尚未交付之前，即被警查獲之證據，業經證人蔡清休
    及被告甲○○均供承在卷，是上開現金100 元紙鈔1 張係證
    人蔡清休所有，亦無本件被告所有供其犯罪所用或所得之物
    ，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第153 條第1 款、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，應自本簡易判決書送達收受之翌日起10
    日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條
刑法第153條第1 款
以文字、圖畫演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以下
有期徒刑，拘役或一千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
