【裁判字號】    94,簡,6825
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度簡字第6825號
上  訴  人  林碧珠
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反動產擔保交易法案件，不服本院高雄簡易
庭中華民國94年11月24日94年度簡字第6825號簡易判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決如有不服者，得上訴於上級法
    院；被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴；
    原審之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴，刑事訴訟
    法第344 條第1 項、第345 條、第346 條分別定有明文。次
    按原審法院認為上訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，同法第362 條亦規定甚明。又對於簡易判決有不服者，得
    上訴於管轄之第2 審地方法院合議庭；第1 項之上訴，準用
    第3 篇第1 章及第2 章之規定，刑事訴訟法第455 條之1 第
    1 項、第3 項亦分別有明文規定。
二、經查，本件上訴人為被告之母親，既非當事人，亦非得以獨
    立或代為提起上訴之人，揆諸上揭說明，本件上訴人應無上
    訴權，自不得提起上訴。是本件上訴為法律上所不應准許，
    且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
