【裁判字號】    95,簡,661
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實笫8 行中將「概括犯意」
    更正為「犯意」及補充乙○○另於94年6 月1 日存入新台幣
    （下同）34,983元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告甲○○基於幫助之故意，提供其交通銀行楠梓分行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼予不法份子使用，雖然使得該不法份
    子得基於詐欺取財之犯意，向被害人詐取財物，並以被告所
    提供之上開金融帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之
    追緝，以遂行詐欺取財之犯行，然被告提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，衡諸前揭
    說明，自應論以幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌當今不法
    份子詐騙手法不斷翻新，行徑猖獗，惟為避免追查，均以收
    購人頭帳戶以達其詐取財物之手法，嚴重危害人與人間互信
    基礎及社會安寧秩序，被告竟將其金融帳戶資料提供與不法
    份子供犯罪使用，使不法之徒藉此方式，輕易於詐騙後取得
    財物，致檢警難以追緝，助長詐騙之犯罪風氣，且因而致被
    害人乙○○受騙損失240,452 元。另衡被告前有違反麻醉藥
    品管理條例、動產擔保交易法、竊盜等前科，素行非佳，犯
    罪後否認犯行，態度不佳及其犯罪之動機、目的、智識程度
    、生活狀況，被告有酒精性精神病（參94年度偵緝字笫2873
    號偵查卷笫10頁）暨檢察官請求量處有期徒刑5 月等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至被告所有供本件詐騙匯款使用之前揭交通銀行楠
    梓分行帳戶存摺及提款卡等，雖係被告幫助犯罪所用之物，
    惟既未扣案，且該帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，應
    遭該不法份子放棄使用而丟棄滅失，為免日後執行之困難，
    爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法笫30條笫1 項前段、第339 條第1 項、第30條第2
    項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑適用法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
