【裁判字號】    95,聲,643
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林毓
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反洗錢防制法等案件，經聲請人聲請沒入保
證金（95年執聲沒字第110 號），本院裁定如下：
    主  文
林毓繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項已有明定。經查：本件被告甲○○
    前因涉違反洗錢防制法等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人林毓出具現
    金保證在案，嗣被告於該署94年度執字第11334 號案件執行
    之際，經依法傳喚、拘提而未能到案執行，又具保人經該署
    合法通知，命其應通知（或帶同）被告遵期報到接受執行，
    逾期被告如逃匿，即依法聲請沒入保證金，惟屆期被告猶未
    前往執行，且被告迄今猶未到案執行等情節，有該署刑事保
    證金收據、執行傳票、送達證書、拘票暨拘提報告書、該署
    95年1 月20日雄檢博島94執字第11334 號字第8240號通知、
    臺灣高等法院前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表附卷可參。準此以觀，被告於前開案件執行中逃匿之事實
    ，洵堪認定，聲請人之聲請於法並無不合，具保人原繳納之
    保證金應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
            鳳山刑事第2 庭法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
