【裁判字號】    95,簡,1016
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（台灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第14號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。又被告因施用第二級毒品前持有毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之行為為其後施用
    毒品之行為所吸收，不另論罪。再者，被告前有如事實欄所
    述之犯罪及執行紀錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告前有多次施用毒品之記錄，經觀察勒戒、強制戒治後，
    仍不知悔改，未戒斷其施用毒品惡習，其犯罪之動機及目的
    均不足取，然施用毒品實係戕害其身心行為，且犯後並未坦
    認施用甲基安非他命之犯行，態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  黃進遠
附錄：毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
