【裁判字號】    95,簡,897
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第897號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充記載如下：甲○○於民國
    95年1 月19日晚間8 時20分許，駕駛車牌號碼YT-9093 號自
    小客車行經高雄縣燕巢鄉○○路11號乙○○住處前，見乙○
    ○所有之推土機履帶鋼板8 塊（價值約新台幣24,000元）放
    於該處圍牆旁之地上且無人看管，竟意圖為自己不法之所有
    ，徒手竊取上開鋼板8 塊，並將之搬運至其所駕駛上開車輛
    之後車廂內而得手，嗣於同日晚間8 時30分許，甲○○正欲
    駕車離去，適為乙○○當場發現並報警處理而查獲。(二)證據
    部分補充記載如下：被害人乙○○指稱：上開鋼板8 塊原放
    置於住處圍牆外面私有土地上，伊發現被告時，被告已將該
    鋼板8 塊全部都搬運到其所駕駛車輛之後車廂內，且已坐上
    車準備離去等語，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表可稽
    ，顯見上開鋼板8 塊業已置於被告之實力支配下而竊盜得逞
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，不思自食其力，卻任意竊取他人財物，造
    成他人財物損失，實屬不該，惟念其所竊取之上開鋼板8 塊
    ，價值約計新臺幣2 萬4 千元，據被害人於警詢指述在卷，
    並非鉅額，復已歸還被害人，有贓物認領保管單可稽，所生
    損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
