【裁判字號】    95,簡,996
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第6 條「核被告沈偉勳所為」更正
    為「核被告甲○○所為」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，被告前因居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教
    育召集令無法送達，經本院判處有期徒刑2 月確定，此有本
    院94年度簡字第2766號判決1 份在卷可稽，是被告理當知悉
    居住處所遷移，即應依規定辦理戶籍申報，否則若未申報致
    召集令無法送達，將再招致刑事處罰之嚴重結果。惟被告明
    知於此，仍不依規定申報居住處所，致使本次教育召集令仍
    無法送達，所為顯係有避免召集處理之意圖甚明。綜上，被
    告犯行明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被告居
    住處所遷移無故不依規定申報，致使教育召集無法送達，而
    有妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，惟因犯罪情節尚
    屬輕微等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊  淑  珍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                              書記官  林  秀  敏
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
