【裁判字號】    95,簡,925
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2659號），本院判決如下：
    主  文
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告先
    後3 次竊盜之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定，以1 罪論並加重其刑。被告曾於89年間因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑1 年4 月確定，而於90年10月1
    日縮刑期滿執行完畢，有台灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前因竊盜案件經
    判處1 年4 月，執行完畢後竟仍不知悔改，再犯本件竊盜罪
    ，素行不佳，且犯後否認犯行，犯後態度惡劣，毫無悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
