【裁判字號】    95,易,307
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第307號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第27144號 ），本院認為不應而改依通常程序審理，並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年7 月14日晚上9 時許
    ，在高雄縣林園鄉○○街文化廣場前快樂小吃部，見其前夫
    郭孟武與告訴人簡瑋蔆同行，竟基於傷害之犯意，出手勒住
    告訴人之頸部並咬告訴人下巴，致告訴人受有下巴皮膚缺損
    及頸部瘀傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告
    訴乃論，茲據告訴人簡瑋蔆於本院審理中，具狀聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
