【裁判字號】    95,訴,215
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第215號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國95年2 月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟柒佰肆拾肆元，及其中新台
幣肆拾柒萬捌仟壹佰參拾伍元自民國95年1 月1 日起至清償日止
，按年息19.7% 計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告丙○○於92年3 月13日與原告訂立信用卡使用契約，
      並領用卡號0000-0000-0000-0000 號之信用卡使用，依約
      被告即得持原告核發之上開信用卡於原告之特約商店簽帳
      消費或向原告預借現金，而由原告代其清償簽帳款予特約
      商店，惟原告代被告清償之各月消費款及被告向原告預借
      之現金，被告應依原告寄送之信用卡消費帳單所指定之繳
      款截止日前向原告清償原告所代墊之消費款及預借之現金
      ；或使用循環信用繳付最低應繳金額，而循環信用利息之
      計算，則係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各
      筆帳款入帳日，就該帳款之餘額以週年利率19.7% ，按日
      計算至該筆帳款結清之日止；並約定被告如連續2 期未繳
      付最低應繳金額或繳付款項未達原告所定最低應繳金額者
      ，原告無須事先通知或催告，被告即喪失一切期限利益，
      其債務視為全部到期。
（二）被告又於93年5 月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款210,000 元，約定借款期間3 年，分36期清償，
      每月應清償之每月月付金為7,645 元，繳納方式則併入信
      用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；如被告未依約於
      繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
      本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
      循環利率即週年利率19.7% 計算計收利息；並約定倘為延
      遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，被告即喪失一
      切期限及分期償還之利益，其債務視同全部到期。
（三）被告又另於94年1 月21日與原告成立簡易通信貸款契約，
      向原告貸款210,000 元，約定借款期間5 年，分60期清償
      ，每月應清償之每月月付金為7,957 元，繳納方式則併入
      信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；如被告未依約
      於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
      之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
      卡循環利率即週年利率19.7% 計算計收利息；並約定倘為
      延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，被告即喪失
      一切期限及分期償還之利益，其債務視同全部到期。
（四）詎被告自94年12月31日起即未依約攤還本息，依兩造簽訂
      之上開契約約定，被告即已喪失期限及分期償還之利益，
      欠款視為全部到期，總計被告尚積欠原告511,744 元（含
      信用卡帳款92,115元、簡易通信貸款為419,629 元）之本
      金，及利息未清償，為此爰依信用卡契約及消費借貸之法
      律關係請求被告給付積欠原告之上開金額等語，並聲明如
      主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告積欠信用卡款暨借款迄今尚未清償之事實，業
    據原告提出債權明細查報表、信用卡申請書、約定條款各1
    份，簡易貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、帳單影本各
    2 份為證，並經本院核閱後堪認屬實。又被告就原告主張之
    事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，堪信
    為真。
五、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約等規定均有清償之責，有最高法院89年度台上字第1628
    號判決之意旨可資參照。次按借用人應於約定期限內，返還
    與借用物種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，
    但約定利率較高者，仍從其約定利息，民法第478 條前段、
    第233 條第1 項分別定有明文。從而，原告基信用卡款請求
    及消費借貸等法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額、利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
