【裁判字號】    95,簡,956
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第218 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、查不詳姓名年籍之人以向告訴人甲○○佯稱其信用卡遭人盜
    刷，須持提款卡至提款機辦理止付之詐術向告訴人施騙，致
    告訴人陷於錯誤，共匯款新台幣（下同）二萬八千九百八十
    七元入被告所設立之國泰世華商業銀行帳號000000000000號
    帳戶內，所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    單純提供帳戶予該集團使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，其所為僅對於該集團遂行詐欺取財犯行
    資以助力，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供存摺帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯
    罪者難以被查獲，助長社會犯罪風氣，復未賠償被害人所受
    損害，其行為不宜寬宥，惟念其並無前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其素行尚稱良好，僅因
    一時失慮，始罹刑典等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至於被告所交付之前開帳戶存摺、提款卡，雖係供犯罪所用
    之物，然既已交付該犯罪集團人員使用，顯已移轉其所有權
    予前揭集團人員，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據
    足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原
    則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒
    收之宣告，有最高法院88年台上字第6234號判決可資參照，
    爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  王高山
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
