【裁判字號】    95,簡,870
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第5 行補充犯罪時間
    為「94年12月19日凌晨5 時許」、第7 行補充竊得手機之價
    值為「（價值約新臺幣8,000 元）」及證據欄補充「贓物認
    領保管單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。查被告前於91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易
    字第3098號判決判處有期徒刑1 年6 月，嗣於92年間，再因
    竊盜案件，經本院以92年度易字第503 號判決判處有期徒刑
    10月，上開二案接續執行，於93年12月13日縮短刑期假釋出
    監，甫於94年5 月13日假釋期滿視為執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及本院院內索引卡紀錄表各1 份
    在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途
    徑獲取財物，竟恣意竊取他人物品，侵害他人財產安全甚鉅
    ，且前已有多次竊盜前科，再犯本件竊盜犯行，顯見其毫無
    悔意，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且所竊財物已
    由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所生實際
    損害已獲部分減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年      2     月  22    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
