【裁判字號】    95,交簡,27
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第27號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第23458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充、更正如下，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實部分：
      1.甲○○考領有職業聯結車之駕駛執照。
      2.犯罪事實欄第7 行補充：「而依當時情形，天候晴，夜
        間有照明，路面柏油、乾燥、無缺陷，位於國道直路匝
        道上，並無不能注意之情事，竟疏於注意」。
    (二)證據部分：
      1.內政部警政署國道公路警察局第五警察隊民國95年1 月
        10 日 函文。
      2.被告甲○○駕駛執照影本乙份（附警卷）。
      3.被告甲○○於本院之自白。
二、被告甲○○係考領有職業聯結車駕駛執照，以駕駛拖吊車拖
    吊車輛為其業務，為從事駕駛業務之人，其駕車肇事致人受
    有傷害，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告以駕駛為其業務，對於道路駕駛及用
    路人之安全，應有較高之注意義務，竟疏於注意，未遵守道
    路交通安全規則，肇致本件道路交通事故，並造成告訴人受
    有頭部外傷併輕微腦震盪及頸部挫傷之傷害，迄今未與告訴
    人達成和解；另念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各乙
    份在卷可佐，足見其素行良好，犯後坦承犯行等其他一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                 交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                             書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
