【裁判字號】    95,簡,981
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第2030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    項、第2 項著有明文。本件被告與告訴人夫妻之關係，係家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定配偶關係，故核被告所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，其上開犯行同時亦屬家
    庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防
    治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法
    傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。是核被告所為，係
    犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。爰審酌被告僅因告訴人
    質疑被告有外遇，即毆打告訴人，顯然對於告訴人之人格未
    予尊重，情節當屬非輕，且被告於警詢及偵查中尚否認犯行
    ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告所持傷害告訴人之椅子，並未扣案
    ，且無證據證明為被告所有，亦非違禁物，不另宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條 前段、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官   陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
