【裁判字號】    95,家聲,21
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第21號
聲  請  人  丙  ○
送達代收人  乙○○
上聲請人聲請認可大陸地區判決事件，聲請人應於收受本裁定之
日起30日內，補正下列事項：
(一)中華人民共和國福建省福清市人民法院
  2005）融民初字第278 號民事判決之「生效證明書」，上開生
  效證明書並應經大陸地區公證單位公證，及財團法人海峽交流
  基金會認證。
(二)聲請人委託非訟代理人甲○○提出聲請之「委託書」，上開委
  託書並應經大陸地區公證單位公證，及財團法人海峽交流基金
  會認證。
聲請人逾期不補正，或補正不完全，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  家事第2庭法  官  張桂美
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                           書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
