【裁判字號】    95,交簡,390
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第390 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第28206 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。玆審酌被
    告雖坦認犯行，惟其明知飲用酒類後對於發生道路交通事故
    之機率，較未飲酒者為高，且知飲酌酒類後，已達不能安全
    駕駛之狀態，仍貿然駕駛車輛，對參與交通往來之人車均具
    高度危險性，並肇生本件車禍而嚴重影響公眾行之安全，並
    避免日後造成自己及別人不幸之血淚憾事等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以期自我
    節制飲酒習性。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，應自本簡易判決書送達收受之翌日起10
    日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  2     月    22      日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
