【裁判字號】    95,聲,487
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第276號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條所謂數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之
    規定，定其應執行之刑，以二裁判以上所宣告之數罪，均在
    裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決確定後，復
    犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地（最高法院33年
    非字第19號判例意旨參照）。
三、經查：本件聲請人聲請就附表所示被告所犯違反毒品危害防
    制條例等罪定其應執行之刑，其中，附表編號一即本院92年
    度訴字第2313號違反毒品危害防制條例案件，係於民國93年
    1 月16日判決確定，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可參；而附表編號二、三即本院93年度訴字第1316號
    違反毒品危害防制條例案件，其犯罪時間為93年4 月7 日，
    有上開判決書1 份在卷可查；是聲請人以受刑人於前揭附表
    編號一案件判決確定後另行所犯之附表編號二、三案件聲請
    定其應執行之刑，尚與前開規定不合，是其聲請為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年     2    月    22    日
                  刑事第四庭      法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
