【裁判字號】    94,訴,2336
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2336號
原      告  甲○○○
被      告  高橋營造有限公司
法定代理人  乙○○
右當事人間分割共有物事件，原告聲請選任特別代理人，本院裁
定如下：
  主  文
選任乙○○為被告高橋營造有限公司之特別代理人，並於應本裁
定送達後5 日內向本院聲明承受訴訟。
  理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人者，利害
    關係人得聲請受訴法院之審判長選任特別代理人；又法定代
    理人死亡者，法定代理人於得為承受訴訟時，應即為承受之
    聲明，民事訴訟法第51條第2 項及第175 條第1 項分別定有
    明文。
二、原告聲請意旨略稱：兩造間分割共有物事件，被告高橋營造
    有限公司原法定代理人簡富有業於民國85年8 月8 日死亡，
    而無法定代理人，如不為被告選任特別代理人，恐致延遲訴
    訟將使之受損害各情，業據提出變更登記事項卡、被告公司
    董事股東名單及戶籍謄本各1 份為證，堪認屬實。本院審酌
    被告公司之股東出資額，認乙○○對於被告公司之利害關係
    最密切，故選任其擔任特別代理人較為適宜，並應於本裁定
    送達後5 日內提出書狀，聲明承受訴訟，由本院送達於他造
    ，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第51條第1項及第175條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
