【裁判字號】    94,家聲,253
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度家聲字第253號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上當事人間聲請承認大陸地區判決事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻關係，嗣經大
    陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法院以（2005）夫民一初字
    第318 號民事判決判准兩造離婚，並已於西元2005年9 月12
    日生效，爰依法聲請法院認可上開大陸地區判決等情。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。又
    依本條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民
    事仲裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證，台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條
    亦有明文。是以，須就業已確定，且經行政院委託之財團法
    人海峽交流基金會驗證之大陸地區判決為認可之聲請，始為
    合法。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應
    以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
三、經查：本件聲請人請求承認大陸地區判決之裁定事件，固據
    聲請人提出湖南省邵陽市大祥區人民法院 (2005) 大民一初
    字第318 號民事判決書、該判決書經湖南省邵陽市第二公證
    處公證之 (2005) 邵二證字第1234號公證書、上開判決書之
    生效證明書、該生效證明書經湖南省邵陽市第二公證處公證
    之 (2005) 邵二證字第1235號公證書及該公證書經財團法人
    海峽交流基金會驗證之證明各1 件為證，然聲請人並未提出
    上開判決書經財團法人海峽交流基金會驗證之證明文件供本
    院審認。經本院於民國94年11月18日裁定，命聲請人於裁定
    送達後30日內補正上開證明文件，此裁定業於94年12月30日
    送達聲請人，有卷附送達證書可憑。惟聲請人迄未依期補正
    ，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、第21條第2 項、第24條第1
    項、民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
