【裁判字號】    93,家訴,101
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度家訴字第101號
反 訴原 告  甲○○
                      號
反 訴被 告  乙○○
上當事人間請求確認婚姻無效等事件，本院裁定如下：
  主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件反訴原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年8
    月29日，以本院93年度家訴字第101 號民事裁定命反訴原告
    收受上揭本院裁定後於10日內補正。此裁定已於民國94年9
    月27日送達反訴原告，有財團法人海峽交流基金會94年10月
    27日函及隨函附送之送達證書1 份在卷可稽。
三、反訴原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
