【裁判字號】    95,小抗,3
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度小抗字第3號
抗  告  人  吉城建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人與相對人間因清償債務事件，抗告人對於民國95年1 月18
日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如左：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人係在高雄地區設有營業所之私法人，
    且本件購車價款之履行地為抗告人之營業所，故本件應由鈞
    院管轄云云。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又訴訟，由被告住所地之法院管轄民事訴訟法第1
    條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件相對人住所地係在台北縣中和市○○路319 巷7
    之3 號，有個人資料查詢結果1 紙在卷可參，是依前開說明
    ，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。至於抗告人主張購車
    價款之履行地為抗告人之營業所，則無任何證據資料可資佐
    證，難以採信；另民事訴訟法第2 條係規定「對於」私法人
    提起訴訟時，如何決定管轄法院，抗告人係提起訴訟之原告
    ，自無該規定之適用，則抗告人主張應以其營業所所在地定
    管轄法院，顯有誤會。故原審法院以抗告人向無管轄權之本
    院起訴，而將本件移送於臺灣板橋地方法院，並無違誤；從
    而，抗告人主張原裁定不當而提起抗告，求為廢棄原裁定，
    於法不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  沈建興
                                    法  官  林玉心
                                    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
