【裁判字號】    94,訴,2286
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2286號
上  訴  人  甲○○
即  被告
                    現於臺灣高雄看守所附設勒戒所
上列上訴人因違反電信法等案件，不服本院中華民國94年11月21
日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。而羈押於監所之被告，固可不經監所長官而
    提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期
    間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351 條
    第1 項規定必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上
    訴，無在途期間可供扣除（最高法院91年度台上字第3080號
    判決意旨參照）。本件上訴人係於民國95年1 月26日經本院
    囑託台灣高雄看守所附設勒戒所長官送達後收受本院判決正
    本，有送達証書存卷可稽。乃遲至95年2 月10日始向台灣高
    雄看守所附設勒戒所提上訴，亦有收件章可憑，顯已逾越上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  紀凱峰
                                法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
