【裁判字號】    95,交簡,352
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充記載如下：甲○○於95年
    1 月19日晚間10時許，在高雄市○○區○○路與復興路口之
    海產店與友人飲用啤酒2 瓶後，明知其控制力及注意力均已
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶然騎乘車牌號碼XW
    C ─262 號重型機車離去。(二)證據部分補充記載如下：被告
    於查獲、測試或訊問過程，有呆滯木僵等情事，有刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪」。又被告前因侵占、詐欺案件
    ，經本院以93年度易字第118 號判處應執行有期徒刑8 月確
    定，於94年3 月20日縮刑期滿執行完畢（聲請簡易判決處刑
    書誤載為94年3 月21日）之事實，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎乘機車，經
    警測得呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克，漠視自己及公眾行
    之安全，自屬可議，惟念其未造成他人傷亡或車輛毀損等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
