【裁判字號】    94,簡,6825
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度簡字第6825號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院高雄簡易庭中
華民國94年11月24日94年度簡字第6825號判決簡易判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條亦規定甚明。又對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之
    第2 審地方法院合議庭；第1 項之上訴，準用第3 篇第1 章
    及第2 章之規定，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項
    分別定有明文。
二、經查：
    (一)上訴人甲○○之住所設於高雄市新興區○○○路201 號6
      樓之6 ，有上訴人之基本資料查詢結果1 紙在卷可參，而
      本院高雄簡易庭於民國94年11月24日所為94年度簡字第68
      25號刑事簡易判決正本，業已於94年12月16日送達於上訴
      人，亦有本院送達證書1 紙在卷足憑。
    (二)依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款之規定，上
      訴人之住所既係設於本院所轄高雄市，其向本院為訴訟行
      為應無在途期間，是上訴人如對本院高雄簡易庭前開判決
      不服欲提起上訴，依前開規定，其上訴期間乃自94年12月
      17日起（即送達之翌日）起算10日，算至同年12月27日屆
      滿，而94年12月27日為星期二，非屬放假日，故該日即為
      本件上訴人上訴期間屆滿日；惟本件上訴人遲至95年1 月
      10日始提出上訴並檢附上訴狀送達於本院，有上開上訴狀
      上之本院收文章存卷可據，故其上訴顯已逾越上訴期間，
      即屬違背法律上之法律之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
