【裁判字號】    95,簡,899
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，而於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折
算壹日。
扣案仿冒商標之上衣柒拾件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至第8 行更正為：
    「甲○○明知附件2 所示之商標圖樣，分別係瑞士商香奈兒
    股份有限公司（下稱香奈兒公司）、法商克麗絲汀迪奧高巧
    股份有限公司（下稱克麗絲汀迪奧公司）向我國經濟部智慧
    財產局註冊登記取得商標專用權，使用於各類衣物之商品上
    ，迄仍在專用期間內，任何人未經前開商標專用權人之同意
    或授權，不得於同一商品使用相同於此等註冊商標商品，竟
    基於販賣仿冒商品之概括犯意，於民國94年10月16日前某日
    ，在台北市松山區某地，以每件新台幣（下同）50元之價格
    ，向姓名年籍不詳、年約50歲之成年男子販入未經前開商標
    專用權人之同意或授權而使用上開商標圖樣之仿冒衣物等商
    品，自94年10月16日起至同年11月12日止，在高雄市○○區
    ○○街5 巷12號前二苓市場，陳列擺設上開購入之仿冒商品
    ，並以100 元之價格，連續販賣予不特定人，賺取價差牟利
    。嗣於94年11月」，被告所犯法條增列：「商標法第81條第
    1 款」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件1）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知仿冒商標商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之
    低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後
    多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條連續犯規定論
    以一罪，並加重其刑。被告一販賣仿冒商標商品之行為，同
    時侵害香奈兒公司、克麗絲汀迪奧公司等商標專用權人之商
    標專用權利，為想像競合犯，應從一重之販賣仿冒商標商品
    罪處斷。
三、爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業
    經營者通常經過相當時間並投入大量資源於品質改良及商品
    行銷拓展，建立品牌形象，使消費者得以信賴該商標代表一
    定品質，被告為貪圖小利，任意侵害他人商標專用權牟利，
    其犯罪之動機及目的均未足取；惟念其無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案查
    註紀錄表各乙份附卷可憑，販賣之期間非長，獲利約5000元
    （見警卷第2 頁），犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。扣案之仿冒香奈兒商標上衣19件、仿冒克麗斯汀迪奧上
    衣51件，即仿冒商標上衣共70件，依商標法第83條規定，不
    問屬於被告與否，均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第45 0條第1 項、第45 4條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第56條、第55條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
