【裁判字號】    94,他,9
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度他字第9號
抗  告  人  辛○○
相  對  人  歡喜成家管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  寅○○
            己○○
            佳宸公寓大廈管理維護股份有限公司
兼      上  甲○○
法定代理人
相  對  人  丁○○
            丑○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
當事人間請求依職權裁定確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華
民國95年1 月4日本院裁定提起抗告，本院裁定如左：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告人與相對人歡喜成家管理委員會等間，請求依職權裁定
    確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華民國95年1 月4 日本
    院裁定，提起抗告。按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵
    收費用新台幣1000元，非訟事件法第17條定有明文，查前開
    費用未據抗告人繳納，經本院於民國95年1 月26日裁定，限
    上訴人於裁定送達後7 日內補正，此項裁定已於同年2 月9
    日送達，有送達證書1 紙在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補
    正，其抗告自非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第2 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                         民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                   書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
