【裁判字號】    95,簡,559
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第559號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  丙○○
                     現另案於於臺灣武陵監獄執行中
 被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (94年度核
退偵字第90號、94年度偵緝字第2573號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充及更正「丙○○前於
    民國82年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒
    刑3 年10月確定，於89年9 月27日縮短刑期假釋出監，於91
    年4 月22日期滿未經撤銷，視為執行完畢。」及犯罪時間、
    地點更正為「丙○○、乙○○分別於92年間某日之不詳地點
    」；並刪除「被告甲○○部分之犯罪事實」（甲○○此部分
    之犯罪事實另簽以通常程序審理）」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告丙○○曾於82 年
    間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3 年10
    月確定，於89年9 月27日縮短刑期假釋出監，於91年4 月22
    日期滿未經撤銷，視為執行完畢，有台灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。又被告等均實施
    詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。丙○○並依刑法第71條第1項
    規定先加後減。爰審酌被告2 人之素行、生活狀況及為貪圖
    私利，出售存摺予不法人士詐欺牟利，非但增加被害人尋求
    救濟之困難，亦使不法人士得以順利進行詐欺犯行，且被告
    犯罪後未坦承全部犯行深具惡性，不宜輕縱等一切情狀，量
    處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
