【裁判字號】    95,簡,888
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充記載如下：甲○○可預見
    將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財
    之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行
    ，亦不違背其本意之幫助犯意，於94年4 月間某日，將其在
    設於高雄市左營區○○○路368 號台灣土地銀行「左營分行
    」所開立之帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、金融卡
    及密碼提供予姓名、年籍均不詳之成年人使用，而容任他人
    使用上開帳戶遂行犯罪。(二)證據部分補充記載如下：另自詐
    騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得
    ，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊
    或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用
    而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止
    付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向
    他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因
    帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯
    罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無
    故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以
    犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確
    定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從
    事犯罪。再衡以被害人乙○○匯入款項至被告上開帳戶後，
    隨即於當日即遭領取（參被告所開立上揭帳戶之客戶往來交
    易明細查詢單），更足見該詐騙集團，於向被害人詐騙時，
    確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。而此等確信，
    在該帳戶係拾得或竊得之情形，實無發生之可能，益顯被告
    確有將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予不詳成年人用
    以當作詐騙工具使用無疑。
二、查前開不詳成年人基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，利
    用網路刊登拍賣廣告，並向被害人佯稱業已得標，致使被害
    人陷於錯誤，依指示匯款至被告上開帳戶，核該不詳成年人
    所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。而本案被告
    提供自己上揭帳戶予不詳成年人，未實際參與詐欺取財之行
    為，僅幫助他人詐騙被害人，被告主觀上係以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，自應
    論以幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。
三、爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員
    難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造成
    危害自非輕微，且犯後猶飾詞否認，態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第
    30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條 (普通詐欺罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
