【裁判字號】    95,交聲,33
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交聲字第33號
原處分機關  高雄市政府警察局
            內政部警政署高雄港務警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政府
警察局交通大隊94年5 月19日BC0000000 號、內政部警政署高雄
港務警察局94年7 月11日U00000000 號舉發違反道路交通管理事
件通知單所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按所謂交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款定有明文。
    倘受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦分別定有明文。是以未經前開裁決機
    關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件
    ，亦不符合道路交通管理處罰條例聲明異議之要件，自不得
    逕予聲明異議。
二、經查：本件異議人關於其母親陳莊玉梅（已於94年9 月8 日
    死亡）所有之車號E3-8518 號自小客車，先後於94年5 月19
    日及7 月11日，在高雄市○○○路502 之1 號前及高雄港過
    港隧道內，未依規定速限行駛，分別經高雄市政府警察局交
    通大隊及內政部警政署高雄港務警察局以BC0000000 號、U0
    0000000 號通知單逕行舉發之交通違規事件，迄今尚未向高
    雄市政府交通局提出申訴，亦尚未由該局裁決中心予以裁決
    等情，有該局95年2 月10日高市交裁字第0950004326號函在
    卷可稽。是以本件異議人未經上開機關裁決，逕於95年1 月
    17日向本院提起聲明異議，參諸上揭說明，本件提起異議之
    程式乃於法有悖，且係無從補正，法院自無就異議人所指前
    開舉發違規事實有無理由等實體事項加以審酌之必要（臺灣
    高等法院92年度交抗字第749 號裁定亦採相同見解）。職是
    ，本件異議核與法律上之程式有違，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    22    日
                        交通法庭法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
