【裁判字號】    95,簡,988
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第898 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與真實姓名年籍不詳，綽號「阿文」之成年男子就上開犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅
    因告訴人於被告與蔣嘉芳爭執時勸阻被告，即心生不滿，率
    綽號「阿文」之人共同毆打告訴人乙○○，致告訴人受有身
    體傷害及精神恐懼，且犯後仍否認犯行，迄今尚未與告訴人
    和解，態度不佳，及斟酌告訴人所受之傷勢等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至被告及綽號「阿文」用以毆打告訴人之酒瓶2 支，並未
    扣案，且無證據證明為被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
