【裁判字號】    95,訴,337
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第337號
反訴原告    甲○○
反訴被告    高雄硫酸錏股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    定有明文。
二、本件反訴原告起訴，未據繳納裁判費新台幣（下同）122880
    元，經本院於民國95年2 月15日當庭命反訴原告於95年2 月
    20日以前補繳，並經反訴原告當庭簽名確認，有本院95年2
    月15日言詞辯論筆錄在卷可參，惟反訴原告逾期迄未補正，
    亦有本院民事科查詢簡答表一紙在卷可稽，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        民事第二庭  法  官  黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
