【裁判字號】    94,聲,1927
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    取回提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1927號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
前二人共同
法定代理人  乙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司高雄分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請取回提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第三五二二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金餘款新台幣壹佰伍拾萬零貳佰拾玖元准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。至所謂應供擔保原因消滅，在因供擔保免為假扣押之
    情形，當係指債權人無損害發生、債務人就債權人所生損害
    已經賠償或債權人假扣押保全請求之本案訴訟已經敗訴確定
    而言，最高法院53年度台抗字第279 號著有判例。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊等被繼承人即債務人林妮穎前
    遵本院92年度裁全字第229 號民事裁定，為免受債權人即相
    對人第一商業銀行股份有限公司高雄分行假扣押，故為相對
    人供擔保新台幣（下同）3,000,000 元於本院93年度存字第
    3522號提存。嗣相對人於本院92年度訴字第1097號獲勝訴判
    決，並於確定後，持該判決為執行名義，聲請本院以93年度
    執字第67099 號強制執行事件發給執行命令，就林妮穎所提
    供上開擔保金於1,413,143 元範圍內交相對人收取，並執行
    收取完畢。相對人既係本案請求之確定判決聲請對該擔保金
    為強制執行，並已執行完成，則前開所提出之剩餘擔保物，
    其應供擔保之原因業已消滅，為此聲請本院請求裁定准予返
    還前開剩餘的擔保金等語。
三、經查聲請人依本院92度裁全字第229 號裁定向本院提存所提
    存3,000,000 元，嗣經本院執行處令將聲請人對於第三人即
    本院提存所的提存債權於1,499,761 元的金額範圍內，支付
    轉給清償予債權人，尚剩餘1,500,239 元。此有本院93年度
    存字第3522號、93年度執字第67099 號卷附卷足稽，債權人
    既已因本案請求已獲滿足，則聲請人供擔保之原因應已消滅
    。參照前揭規定，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，自
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
