【裁判字號】    95,訴,533
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國（下同）89年間，因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年6 月1 日勒戒完畢出監，並由台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於同年5 月24日，以89年度毒偵緝字第144 號為
    不起訴處分確定。詎甲○○於上開觀察勒戒執行完畢及有期
    徒刑執行完畢釋放後5 年內，仍不知悔改施用毒品之惡習，
    基於施用第一級毒品之故意，於民國94年11月6 日下午5時
    分許（即警採尿時間)回 溯24小時內之某時 (不含公權力拘
    束時間），在上開自宅內，施用第一級毒品海洛因。嗣於94
    年11月6 日下午2 時許，在高雄市○○區○○路與自強路口
    ，為警欄檢，並經甲○○同意對其採集尿液送驗後，呈嗎啡
    陽性反應，而查悉上情等語。因認被告涉犯毒品危害防制條
    例案件第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按檢察官對於施用第一級毒品案件之被告提起公訴，必以該
    被告係受觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯
    第10條之罪者為其前提要件，此觀之毒品危害防制條例第20
    條、第23條第2 項之規定自明。是施用第一級毒品案件之被
    告，如係未經觀察、勒戒及經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年後再犯施用第一級毒品罪者，檢察官逕行提
    起公訴，其起訴應屬違背程序，法院應依刑事訴訟法第303
    條第1 款諭知不受理之判決。
三、經查：
  (一)毒品危害防制條例第23條第2 項「觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放」之基準點是否得延伸涵義包含「經法院有罪判
    決確定或執行完畢」？依毒品危害防制條例第20條及第23
    條之規定可知，犯該條例第10條之罪，原則上均應經裁定觀
    察、勒戒（第20條第1 項規定），例外於觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內再犯第10條之罪者，始能依法追
    訴（第23條第2 項規定），此由該條例第20條第3 項規定於
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年後再犯第10條之
    罪，仍係適用第20條第1 、2 項規定益得其徵！前揭毒品
    危害防制條例設置基準點係規定其訴追條件，係限制拘束人
    民權利，基於罪刑法定原則，其解釋應以文義射程範圍為限
    ，而觀察、勒戒及強制戒治係拘束人身自由之保安處分，將
    行為人視為病犯，協助斷除毒癮之性質，與有罪判決及其執
    行，係確定並實現國家刑罰權，對行為人之法益侵害行為予
    以懲罰之性質不同。是前揭毒品危害防制條例所規定之「觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放」之文義射程自不及於「
    經法院有罪判決確定或執行完畢」。綜合以上，本件被告
    所涉施用毒品犯行，係於89年6 月1 日觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年後所為，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    固曾因施用毒品罪，經法院判決有罪確定，而不符合毒品危
    害防制條例第20條第3 項之立法理由「觀察、勒戒或強制戒
    治後5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    對此5 年後再犯者爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察勒戒
    、強制戒治之程序」之意旨，然如前所述，被告所犯施用毒
    品案件，原則上應適用第20條之規定裁定施以觀察、勒戒，
    僅於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施用
    毒品案件時，始能起訴，本件被告施用毒品行為，既係在觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年後所為，已不符合前揭起訴之
    「觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內」之要件，自不能適用
    毒品危害防制條例第23條第2 項之規定依法追訴，縱令其行
    為不符合毒品危害防制條例第20條第3 項規定之立法理由，
    仍應回歸施用毒品之原則性處理，亦即應由檢察官適用毒品
    危害防制條例第20條第1 項之規定，聲請法院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒，尚不得任意擴張毒品危害防制條例第23條
    第2 項所規定之基準點。
  (二)綜合以上，本件起訴並不具備毒品危害防制條例第23條第2
    項規定之訴追要件，起訴應屬違背程序，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   何秀燕
                                      法  官   戰諭威
                                      法  官   楊智守
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官   王美玲
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
