【裁判字號】    94,訴,3207
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    )
指定辯護人  歐陽志宏律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
                    押)
共      同
指定辯護人  林瑩蓉律師
上列被告等因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○均自民國玖拾伍年貳月貳拾參
日起延長羈押貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○等4 人因傷害致死案
    件，前經本院於民國94年9 月23日訊問後，認其等犯罪嫌疑
    重大，且所犯為最輕法定本刑5 年有期徒刑以上之重罪，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定，予以羈押在案。嗣於94年12月
    7 日公開行準備程序時，依共同被告其中一人之供述，認被
    告等人就涉案情節輕重尚有釐清必要，且為免共同被告間就
    該部分涉案情節互為串供，乃諭知繼續羈押被告4 人，並均
    禁止接見通信，並自94年12月23日起，再延長羈押2 月，並
    均禁止接見通信。
二、茲以羈押期間即將屆滿，經核上開情事未有變更，被告4 人
    羈押之原因仍然存在，且有繼續羈押之必要性，應自95年2
    月23日起，再延長羈押2 月，並均禁止接見通信。至共同被
    告於審判程序行交互詰問後，當另斟酌是否有解除禁見及繼
    續羈押之必要，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長 法  官  邱明弘
                                 法  官  廖建瑜
                                 法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                 書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
