【裁判字號】    95,易,304
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第24613 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○、乙○○係夫妻關係，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，渠等
    2 人於民國94年10月4 日凌晨1 時許，在渠等位於高雄縣大
    樹鄉○○村○○路之住處，因言語不和發生爭執，竟互相基
    於傷害之犯意，甲○○徒手毆打乙○○之臉部，乙○○則以
    手、腳踢打甲○○之胸部，致甲○○受有胸部抓傷及挫傷、
    兩側大腿抓傷等傷害，乙○○則受有左臉挫傷等傷害，因認
    被告2人涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人2 人於本院審理中，聲請撤回其
    等告訴（見本院95年2 月17日訊問筆錄所載），揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法官  施柏宏
                                      法官  林書慧
                                      法官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
