【裁判字號】    93,重訴,100
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             93年度重訴字第100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （原名程贊）
指定辯護人  李偉如律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
92 年 度偵緝字第1176號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理   由
一、本件公訴意旨，如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明
    文。經查，被告甲○○於起訴後，業於民國95年1 月20日死
    亡，有被告之個人基本資料查詢報告表1 份在卷可憑，參諸
    上揭法條規定及說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知被告
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國       95   年    2    月    22   日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  盧怡秀
                                      法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國       95   年    2    月    24   日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
