【裁判字號】    95,聲,215
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第215號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院八十九年度存字第三三四五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬肆仟元准予發還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第 3款
    定有明文。至所謂訴訟終結，在假扣押或假處分所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而
    得依該條款行使定期催告之權利。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，聲請
    人前遵本院89年度全字第5408號民事裁定，為擔保假扣押之
    實施，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院89年度存字第
    3345號提存事件提存在案。嗣因假扣押之標的業經移轉第三
    人所有，致無法執行假扣押程序，聲請人乃具狀撤回假扣押
    之執行程序，及聲請本院於94年6 月9 日，以94年度裁全聲
    字第42號裁定撤銷假扣押裁定確定在案而告終結。聲請人復
    因相對人應為送達之處所不明，乃聲請本院於94年9 月15日
    裁定，准將催告相對人行使權利之存證信函為公示送達，並
    經聲請人於94年12月15日登載當地新聞報紙完畢，惟相對人
    迄今仍未行使，爰聲請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出89年度存字第3345號
    提存書、國庫存款收款書、89年度全字第5408號假扣押裁定
    、撤回假扣押強制執行狀、94年度裁全聲字第42號撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、催告行使權利存證信函、94年度雄聲
    字第68號公示送達裁定、刊登廣告證明、登載新聞紙呈報狀
    等為證，並經本院依職權調閱上開提存事件、假扣押執行事
    件、撤銷假扣押裁定事件及聲請公示送達等卷宗查核屬實，
    又相對人迄今並未行使權利，此亦有本院民事紀錄科查詢表
    附卷足憑。揆諸首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚
    無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
