【裁判字號】    95,簡,793
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第2380號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告薛閩元係動產擔保交易之債務人，其將標的物出質，
    使債權人無從追索車輛、使債權之保全受有損害，核其所為
    ，係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法利益，將標的物出
    質，致生損害於債權人罪。被告前於87年間因施用毒品案件
    ，經本院86年度訴字第3054號判處有期徒刑3 年2 月確定，
    於90年12月5 日假釋出監，93年10月20日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢，此有台灣高等法院告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告向告訴人貸得款項後，僅繳款2 期即未繳
    分期款，並將已設定動產抵押之標的物出質，犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，且業與告訴人和潤公司和解，告訴人並請
    求本院對被告從輕量刑，此分別有告訴人提出之和解書及陳
    報狀各1 紙在卷足稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  黃進遠
附錄：動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
