【裁判字號】    94,交聲,668
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度交聲字第668號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所94年11月24日所為之處分（原處分案號：高監自字第裁80─T0
0000 000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國94年10月12日22時
    25 分 許，駕駛車牌號碼8S─0840號自小客車，行經臺東縣
    臺東市○○路、強國街口，因駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈，經警於開封街、浙江路口攔停舉發，乃依道
    路交通管理處罰條例第53條、第63條第1 項第3 款之規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）2, 700元，並記違規點數3 點。惟
    當時伊並未紅燈右轉，且警車係自開封街同向追過來，不可
    能由開封街對向迴轉至其車輛行駛方向，如何得知違規右轉
    之事實，原處分機關未予詳查即遽為裁決，實有未洽，爰依
    法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並予記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1 項第3 款分別定
    有明文。經查：
  (一)異議人於94年10月12日22時25分許，駕駛車牌號碼8S─0840
    號自小客車，行經臺東縣臺東市○○路、強國街口（強國街
    與開封街相連），因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈，經警於開封街、浙江路口攔停舉發等情。業據證人即
    舉發員警甲○○於本院調查時證陳：94年10 月12 日22時25
    分許，伊與巡佐王文華執行巡邏勤務，當駕駛警車自浙江路
    右轉開封街，往四維路、強國街口駛近時，強國街（與開封
    街相連）係顯示綠燈，四維路則顯示紅燈，俟見到異議人駕
    駛車輛自四維路違規右轉強國街，伊則由開封街迴轉至異議
    人車道，並在浙江路、開封街口攔停，因當時已晚，且車輛
    稀少，故可確定違規事實等語明確（詳本院卷第30頁至第33
    頁）；並有證人甲○○繪製之現場圖及職務報告可稽（詳本
    院卷第35頁、第38頁）。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，惟本院審酌各種違規行為，各有
    其不同之執行方法，就超速、酒醉駕車而言，非輔以科學工
    具，實難僅憑執勤者之五官知覺判斷之；然就有無違規紅燈
    右轉而言，單憑執勤者之目擊即可確定，且稍縱即逝，非每
    件違規行為均須以照相舉發，始可認定，是本件縱無照片為
    證，亦無法逕認異議人無違規之行為。基於證人甲○○身為
    警隊員，自受有相當之執勤訓練，而證人甲○○所言之異議
    行車方向及舉發情形，均與異議人所述相符；且當時車輛稀
    少，在目標顯著、特定之下，尚難認證人甲○○有誤為舉發
    之情事。綜上所述，並參以依卷內資料，並無任何事證足以
    證明證人甲○○證詞係屬虛偽，亦無證據證明其有捏造事實
    、違法取締之情事，則其本於維護交通秩序、安全職責所為
    之舉發證據，自可採信，故異議人此部分之辯詞，無法為其
    有利之認定。
  (三)從而，原處分機關認異議人駕駛車輛行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈，且援引上開規定，裁處異議人罰鍰2,700
    元，並記違規點數3 點，尚無違誤，是本件異議為無理由，
    自應予以駁回。
  (四)至異議人另以其未於浙江路、開封街口違規紅燈右轉為由，
    聲明異議，惟本件違規之事實係發生在四維路、強國街口，
    並非上開地點，是此部分之異議事實，既未經舉發違規，本
    院即毋庸審認，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  交通法庭   法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                             書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
