【裁判字號】    94,簡上,230
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度簡上字第230號
上  訴  人  恆昌國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○○
被上訴人    全盛工程有限公司
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    裕榮交通器材有限公司
訴訟代理人  顏宏斌律師
上訴人與被上訴人全盛工程有限公司、裕榮交通器材有限公司間
請求返還所有物事件，上訴人於原審聲請參加訴訟（即主參加訴
訟之參加原告），未據繳納裁判費。查本件訴訟標的之價額為新
臺幣（下同）420,000 元，應繳裁判費4,520 元，茲限上訴人於
收受本裁定送達5 日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭月霞
                                    法  官  邱泰錄
                                    法  官  伍逸康
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
