【裁判字號】    95,聲,648
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（台灣高雄地方法院檢察署95年度聲沒字第166 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（含包裝袋。淨重零點壹捌公克，空包裝重零
點貳肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1 、2 級毒品及專供
    製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。經查，本案被告甲○○因涉施用前
    開第1 級毒品海洛因之行為，業經本院裁定送觀察勒戒，因
    無繼續施用之傾向，而經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    94年5 月11日處分不起訴，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表、不起訴處分書各1 份在卷可查。而扣案之粉末1 包，
    經送法務部調查局鑑驗結果，確含海洛因成分（淨重0.18公
    克，空包裝袋重0.24公克），為第一級毒品，此有該局93年
    8 月3 日調科壹字第220017677 號鑑定通知書1 紙附卷可憑
    ，而該包裝袋，因難以與毒品析離，應視為海洛因之一部分
    ，是依前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
