【裁判字號】    95,財管,8
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度財管字第8號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○於日據時代大正5 年4 月
    3 日死亡，遺有坐落高雄市○○區○○段878 號地號土地（
    應有部分2 分之1）1筆，而聲請人所有門牌號碼高雄市旗津
    區○○○路410 號之未保存登記房屋，越界使用上開土地，
    聲請人雖欲購買該土地，惟被繼承人並無繼承人管理遺產，
    為此聲請准許選定財政部國有財產局為被繼承人甲○之遺產
    管理人，負責處理遺產之一切事宜。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」；「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    民法第1177條、第1178條分別定有明文。而所謂「利害關係
    人」應指繼承人以外，與遺產有法律上利害關係之人而言。
三、惟查，本件聲請人與被繼承人間並無任何親屬關係，此業據
    其提出戶籍謄本2 份在卷可稽，又聲請人所有門牌號碼高雄
    市旗津區○○○路410 號之未保存登記房屋，縱越界使用被
    繼承人遺產坐落高雄市○○區○○段878 地號土地（應有部
    分2 分之1）， 聲請人與被繼承人之遺產間，亦無何法律上
    權利義務關係，則聲請人與被繼承人間既不存在任何法律上
    之利害關係，從而，其聲請選任被繼承人甲○之遺產管理人
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
