【裁判字號】    95,聲,608
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第315 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜等2 罪，經本
    院先後判處有期徒刑1 年、有期徒刑6 月，且均經分別確定
    在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
    刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
