【裁判字號】    94,聲,1888
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1888號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收人.
相  對  人  鋼立機械工程有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，前遵臺灣屏東地方法院民國91年度裁全字第107 號民事裁
    定，提供新臺幣（下同）330,000 元為擔保，並以本院91年
    度存字第558 號提存書提存，聲請對於相對人所有之財產假
    扣押在案。茲因本案業經臺灣高等法院高雄分院以92年度上
    易字第95號判決聲請人一部勝訴確定，訴訟業已終結，且前
    揭假扣押之執行及強制執行，均已撤回，並已定20日以上之
    期間，催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，請求返還上開擔保
    金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，應亦有適用。次按，訴訟終結後
    ，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而未行使，依民事訴訟法第104 條之規定，供擔保人
    固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上開法條所指「法
    院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院
    。
三、查本件聲請返還提存物原命供擔保之法院為臺灣屏東地方法
    院，揆之上開說明，聲請人自應向臺灣屏東地方法院聲請返
    還擔保金，始為適法。聲請人向無管轄權之本院聲請返還，
    於法自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
