【裁判字號】    95,簡,20
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行補充：「雙方約
    定總價金新台幣（下同）35,000元，自94年1 月25日起，分
    11期繳納，每1 月1 期，每期應付款4,350 元。標的物存放
    地點為高雄市小港區海汕村48號。在未付清全部價款以前，
    所有權仍屬出賣人所有，甲○○僅得依約占有使用，不得將
    該標的物任意遷移、出賣或為其他處分」，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告向告訴人購機車乙輛，未繳分期款項即將該車出售，
    實無可取；惟考量被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各乙份
    在卷可佐，足見其素行良好，犯後與告訴人於本院高雄簡易
    庭調解成立，有該調解筆錄乙份附本院卷可考，顯有悔意，
    及其犯罪之手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時失慮，偶罹刑
    典，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，而無再犯之虞，
    ；再者，被告犯後坦承犯行，與告訴人調解成立，應有悔過
    之意，本院斟酌上述情節，認前開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
