【裁判字號】    94,訴,4276
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4276號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
義務辯護人  陳新三律師
上列被告因強盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（94年度
偵字第23201 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依普通程
序審理判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，因脫免逮捕，而當場施以強暴，未遂，處有期徒刑
貳年拾月。扣案印有光陽字樣之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國94年8 月5 日凌晨5 時
    40分，在高雄縣甲仙鄉大田村新榮巷27號旁，以自備之鑰匙
    （並無證據證明係以扣案中何支鑰匙所為）破壞乙○○所有
    停放在該處車牌號碼YZ－4190號自小貨車車門鎖（毀損部分
    未據被害人提出告訴），進入該車坐上駕駛座並插入印有光
    陽字樣之鑰匙1 支，著手要發動竊取該車之際，適為乙○○
    發現制止而未遂，並欲將其拉出車外逮捕時，丙○○為脫免
    逮捕，竟與乙○○互相拉扯扭打而對乙○○施強暴，然為乙
    ○○壓制在地上報警查獲而未得逞，嗣經警到場處理並扣得
    丙○○所有用之鑰匙7 支（含上揭印有光陽字樣之鑰匙1 支
    ）。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承有於上開時、地，在被害人乙○○前
    揭自小貨車內遭被害人發現之事實，惟矢口否認有何竊盜犯
    行，辯稱：因為我去喝酒，又被載到那裡要續攤，後來被放
    鴿子。我是從那天中午開始喝到凌晨三、四點，我被放鴿子
    後，我走了一段路，到路邊小便後，覺得會冷，才去他車子
    休息云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○
    及證人即據報前往現場處理之警員甲○○證述屬實；證人乙
    ○○證述如下，【辯護人：94年8 月5 月上午5 時40分被告
    是否有在你的車子裡面？證人陳：有。辯護人：如何發現被
    告？證人陳：那天早上我聽到狗在吠，我起來看就看到被告
    在我車上。辯護人：你發現被告在你車上時，他坐在你車子
    的什麼地方？證人陳：第一眼看到他是在車子後座。辯護人
    ：他在做什麼？證人陳：當時他要出來。辯護人：當時你看
    到你的車子裡面有人，那時候車門是開的或關的？證人陳：
    門是關的，我看到他的時候，就把車門打開衝進車子裡面。
    辯護人：你衝進去車內後，發生什麼事？證人陳：我要抓他
    ，他反抗，我們就扭打起來。辯護人：所謂的反抗是什麼行
    為？證人陳：我們一見面就拉扯，我先拉他下來，他也拉我
    。然後我們就扭打到車外。辯護人：被告有無打你？證人陳
    ：他有拉扯我，在扭打的過程中，他的手有拉來拉去，但是
    沒有打到我。辯護人：他有無出拳打你？證人陳：沒有，當
    時他的手被我抓住，他沒有辦法打。辯護人：扭打後來？證
    人陳：他被我壓制在地上。辯護人：從你發現他到他被你壓
    制在地上的過程中，你們有無對話？證人陳：有講很難聽的
    話，他有用挑釁的口氣說，要打架是不是。辯護人：當時他
    有無發動你的車子？證人陳：沒有。辯護人：鑰匙孔有無插
    上鑰匙？證人陳：有。辯護人：插上的鑰匙是單獨還是一串
    ？證人陳：是用單獨壹支上面有寫光陽的鑰匙插在鑰匙孔，
    另外他還有一串鑰匙。辯護人：另外一串鑰匙是放在哪裡？
    證人陳：就放在儀表板上面的框架上。辯護人：你有無聞到
    被告身上有無酒味？證人陳：我沒有注意到。辯護人：你在
    警局時陳述，你發現被告時他是坐在駕駛座要發動你的車，
    為何與你剛才的陳述不同？證人陳：當時我發現他，他是在
    駕駛座，後來他看到我就跑來後座要離開車子，我就在後座
    那裡抓他。辯護人：他在駕駛座那裡做什麼？證人陳：他一
    看到我就起身往後座要下車。辯護人：你的車子後面是不是
    還有一輛貨車？證人陳：是。辯護人：前面是不是牆壁？證
    人陳：前面是別人家的前庭，旁邊是牆壁。辯護人：後面是
    車子、旁邊是牆壁、前面是個廣場、右側是道路？證人陳：
    是。辯護人：所以你的車子有無辦法從前面離開？證人陳：
    方向盤稍微右轉就可以從道路那邊開出去，不用倒車。辯護
    人：你在準備程序有說被告並沒有要離開的意思，為何與現
    在的陳述不同？被告到底有沒有要跑？證人陳：當時被告已
    經無路可跑，我是從正面要抓他。檢察官：你的車子離你家
    鐵門多遠？證人陳：我家牆壁旁邊，鐵門的前面。檢察官：
    你是聽到狗吠才去拉鐵門看？證人陳：是。檢察官：鐵門拉
    開後，你看到被告從駕駛座跑道後座？證人陳：是。檢察官
    ：你的車子車門有無鎖？證人陳：有。辯護人：車子有無故
    障的情形？是不是雖然上鎖仍可以用手打開？證人陳：沒有
    故障，但是那種門鎖很容易打開。審判長問：你所謂容易開
    是指很容易翹開？證人陳：是。審判長問：有無確定當天晚
    上有將車門上鎖？證人陳：我確定有上鎖。】等語。又證人
    即受理報案後前往現場處理之員警高雄縣政府警察局旗山分
    局甲仙分駐所警員甲○○證述如下，【辯護人：10月8 日本
    件竊盜案是否你承辦？證人林：是。辯護人：當天的情形？
    證人林：我們接到民眾報案，我是服勤兼備勤，所以我到現
    場處理，我到現場時看到被害人已經把嫌疑人壓制在地上。
    辯護人：你們在警局製作筆錄之前有無聞到被告有酒味？證
    人林：在現場有聞到。辯護人：帶回警局有無開始製作筆錄
    ？證人林：沒有，等到九點多家屬到達分駐所我們才開始製
    作。辯護人：為何沒有馬上製作筆錄？是否因為被告意識不
    清？證人林：被告當時雖然有酒味但是意識還是清楚，因為
    我問他年籍資料及住址，他都答的很清楚。辯護人：你聞到
    的是很濃還是淡淡的酒味？證人林：我到現場聞到的酒味算
    蠻重的。辯護人：被告是否有感冒咳嗽？證人林：沒有。辯
    護人：你到現場的時候有無詢問被告？證人林：我先問被害
    人，被害人說嫌疑人要偷他的車，與他發生扭打，後來被壓
    制在地上。辯護人：有無問被告？證人林：有。我先問被告
    的年籍資料，問他為何到現場，他說他要撿蝸牛，後來又說
    要去小解。審判長問：當天有無下雨？證人答：毛毛雨。審
    判長問：有無問被告為何進去人家車子？證人林：他說酒醉
    不知道，要去撿蝸牛。審判長問：有無問他為何隨身攜帶這
    麼多鑰匙？證人林：他說鑰匙是他自己車上的鑰匙。審判長
    問：當天有無到車上檢視鑰匙有無插在鑰匙孔上？證人林：
    當時已經被拔下來，我問被害人，鑰匙是否有插在鑰匙孔上
    ，被害人說有，但是被他拔下來。後來警詢筆錄時，被告表
    示鑰匙是他的。審判長問：當時在現場有無看到鑰匙幾支？
    擺在那裡？證人林：單獨的壹支，右邊駕駛座有另外放了壹
    串，大小支共六支鑰匙。我有上車檢視，沒有看到其他工具
    。審判長問：有無其他意見？辯護人：被害人有無失竊任何
    東西？證人林：沒有。辯護人：車內有無被搜刮的情形？證
    人林：車子是普通車子，裡面沒有貴重物品，車子本身就是
    比較亂。只是鑰匙孔有鑰匙，被害人把它拿下來。】等語明
    確。而證人乙○○、甲○○與被告並無嫌隙，當無誣陷之理
    且互核其等二人之證詞相符，顯見被告當時確有破壞乙○○
    所有停放在該處車牌號碼YZ－4190號自小貨車車門鎖，進入
    該車坐上駕駛座並插入前揭鑰匙著手要發動該車之際，適為
    乙○○發現，並欲將被告拖出車外，而被告為脫免逮捕，竟
    當場與被害人即證人乙○○發生扭打而對乙○○施強暴；此
    外復有被告所有作案用印有光陽字樣之鑰匙1 支扣案可佐，
    被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。事證明確，被告犯
    行足堪認定。
二、被告破壞被害人乙○○所有之上揭自小貨車車門，而以自備
    之鑰匙插入小貨車鑰匙孔，著手於竊盜貨車之犯行未得手，
    即為被害人乙○○發現，而對乙○○施強暴，核其所為，係
    犯刑法第329 條、第328 條第4 項、第1 項之準強盜未遂罪
    。公訴（聲請簡易判決處刑）意旨認被告所犯係同法第320
    條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，起訴法條尚有未洽，惟因
    竊盜罪與準強盜罪之罪質雖有不同，然其基本社會事實即竊
    盜基本事實仍屬相同，且經本院指定義務辯護人為被告辯護
    ，並於準備程序時即告以涉犯準強盜罪嫌，被告在訴訟程序
    上之權益已得到保障，故本院自得變更起訴法條。又被告著
    手於準強盜之竊盜犯行而未得手，應依刑法第26條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，為此犯行後
    矢口否認之態度，未竊得財物亦未造成被害人受傷之結果，
    並其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。又扣案
    印有光陽字樣之鑰匙1 支，為被告所有，業據其供承在卷，
    且為上開竊盜犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收，至其餘扣案之鑰匙6 支，則非本件犯罪所用之物
    ，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項第1 項前
段、第300 條，刑法第329 條、第328 條第4 項、第1 項、第26
條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭   審判長法  官  張世賢
                                     法  官  陳建和
                                     法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                     書記官  唐美玲
論罪法條：
中華民國刑法第329條
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。
中華民國刑法第328條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5 年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期
徒刑；致重傷者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
