【裁判字號】    92,訴,488
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               92年度訴字第488號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳旼沂律師
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後認為涉犯刑法第32
    2 條常業竊盜罪嫌重大，且有反覆實施之虞，有羈押之必要
    ，而依刑事訴訟法第101 條之1 第5 款規定，自民國94年12
    月24日再執行羈押（被告前於92年2 月17日經本院訊問後羈
    押3 月，並自92年5 月17日起延長羈押2 月，於該次羈押期
    滿前，被告因另案竊盜執行殘刑而自92年7 月9 日起至94年
    12月23日止入監服刑）及自95年1 月1 日起延長羈押2 月。
二、茲經本院訊問後，本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，被告應自95年3 月1 日起延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
