【裁判字號】    95,撤緩,17
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號2樓
上列聲請人因受刑人違反國家安全法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（95年度執聲字第200號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國94年度簡字第2762號確定判決，關於甲○○之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，『在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告者』或『緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以
    上刑之宣告者』，撤銷其宣告，刑法第75條第1項第1款及第
    2款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反國家安全法案件，經
    本院高雄簡易庭於民國94年6 月30日以94年度簡字第2762號
    判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並於同年7 月29日確定
    。茲該受刑人於緩刑前（即94年4 月1 日至同年月13日），
    因犯詐欺案件，經本院高雄簡易庭於94年8 月31日，以94年
    度簡字第4655號判決判處有期徒刑3 月，因受刑人撤回上訴
    而確定。由於受刑人於『緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑以上刑之宣告』，爰依刑法第75條第1 項第2 款、刑
    事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
三、本院經核閱卷附之受刑人前開案件判決書正本2 份，並參酌
    臺灣高等法院被告前案紀錄表，認聲請事實與刑法第75條第
    1項第2款之規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條，撤銷其緩
    刑之宣告，並裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
