【裁判字號】    95,聲,637
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第278 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等二罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑年月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品防制條例等二罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。至
於上開二罪尚有從刑即有宣告沒收銷毀之物品，依刑法第51條第
9 款併執行之，自無庸另定應執行之刑，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
