【裁判字號】    95,抗,24
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第24號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國94年11月29日
本院民事庭94年度票字第28011 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年台抗字
    第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人所持有之系爭本票，係伊以連帶保證
    人之身分與訴外人林懷智所共同簽發，惟相對人明知伊負債
    比例過高、債信不良，仍同意由伊擔任林懷智借款之連帶保
    證人，顯見相對人內部控管不良，爰提起抗告等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人與訴外人林懷智所共同
    簽發如原裁定主文所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，
    詎屆期提示不獲付款，乃依票據法第123 條規定，聲請本院
    民事庭裁定准予強制執行等情，有本票1 紙可證，因本件係
    屬非訟事件，法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    為已足，是原裁定經審核結果，依前開規定予以准許，尚無
    不合。本件依抗告意旨所述，抗告人既不否認系爭本票1 紙
    為伊所簽發，僅稱伊債信不良，相對人不應同意由伊擔任林
    懷智借款之連帶保證人等語，此核屬實體事項之爭執，依上
    開判例意旨，本院無審查之權限，應由抗告人另行起訴，以
    資解決。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官  甯馨
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                      書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
