【裁判字號】    95,簡,671
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28251 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。打火機壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○故意開啟瓦斯開關漏逸瓦斯，並持打火機點火欲
    引燃瓦斯，雖幸未引燃而未釀成災害，惟其行為實已致生公
    共危險，是核被告所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸煤
    氣，致生公共危險罪。爰審酌被告因酒後心情不佳，動輒開
    啟瓦斯，故意漏逸煤氣，致生公共危險，行為殊不足取，惟
    念其犯後坦承犯行，且係因一時衝動而觸犯本罪，漏逸瓦斯
    氣體時間甚短，所生危害尚輕，以及其犯罪動機、目的、手
    段，與其生活狀況、品行、智識程度，參以被告罹有中度精
    神障礙，領有身心障礙手冊，雖有持續服藥控制病情，然情
    緒控制能力應較一般人差等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。至打火機1 個係被告所有供
    本件犯罪所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
    另瓦斯桶1 個，雖係被告供犯本案所用之物，然非被告所有
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第177 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第177條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
