【裁判字號】    95,交簡,398
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告呼氣酒精濃度測試為每公升1.51毫克，卻不知謹慎
    ，仍駕駛自小客車，而無視於公眾生命財產安全，且因此而
    肇事使他人財產因而受損，另其曾於82年間，曾因駕車肇事
    之過失致死案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑7 月確
    定並曾執行完畢，雖不構成累犯，但其應較一般人更能體認
    不全安駕駛對公眾安全所造成之威脅，而仍於酒後駕車，故
    其再犯本案原不宜輕判，惟其犯後坦承犯行，已有悔意，且
    並無其他前科犯行，素行尚佳等，及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        交通法庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
