【裁判字號】    95,簡,945
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第945 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，而本件被告甲○○持以施用，
    核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因認定有
    繼續施用毒品傾向，復經法院裁定令入戒治處所強制戒治，
    嗣於93年2 月16日執行完畢，並於翌日強制戒治期滿出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年2 月18日，以93
    年度戒毒偵字第103 號不起訴處分，此有本院被告院內索引
    卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官94年度毒偵字第9908號起訴書各1 份在卷足
    憑。爰審酌被告曾因施用毒品送觀察勒戒及強制戒治後之5
    年內，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見
    其戒毒意志不堅，毒癮甚深，惟念其施用毒品之次數、時間
    久暫，暨施用毒品乃自戕行為，未對他人造成危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之翌日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
