【裁判字號】    95,訴,184
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第184號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年2 月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬肆仟伍佰玖拾捌元，及自民
國九十四年三月二十日起至清償日止，按年息百分之二‧六九計
算之利息，並自民國九十四年四月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年4 月28日受訴外人吳明昆之邀，
    向原告借款新台幣（下同）1,960,000 元，並由被告為連帶
    保證人。雙方約定清償期限為100 年4 月28日，本息均按月
    分期攤還，利息係按指標利率1.425%加碼年息1.1%計算，並
    機動調整。如訴外人未按期繳納利息時，視為借款全部到期
    ，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20%
    計付違約金。詎訴外人借款後，本息僅繳納至94年3 月20日
    即未清償，依約借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、
    利息及違約金，被告為連帶債務人，亦應負清償之責。惟屢
    經催索，被告均置之不理。為此，基於保證法律關係，聲明
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告迄未清償保證債務之事實，業據原告提出借據
    1 份為證，並經本院核閱屬實，應足為憑。又被告就原告主
    張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，
    堪信為真。
五、按連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償，即應與主債務
    人負同一清償責任（最高法院69年度台上字第1924號判例參
    照），則債權人自得就該債務，同時或先後請求主債務人或
    保證人，或其全體，為全部或一部之給付。被告為連帶保證
    人既經認定，從而原告基於連帶保證之法律關係，請求被告
    返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金，洵屬正
    當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                             書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
