【裁判字號】    95,簡,403
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      號
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第24314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑貳年。扣案附表編號二所示行動電話壹具沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○將其拾得而
    為乙○○所遺失之SI M卡（0000000000號），置入其所有如
    附表編號一及編號二所示手機內，自94年4 月23日起至同年
    5 月22日止，連續以該無線行動電話盜打泛亞電訊股份有限
    公司（下稱泛亞公司）之電信設備通訊，總計以此方式詐得
    免費使用通信之財產上不法利益達新台幣（下同）3551元。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非
    字第43號判決、最高法院88年1 月19日88年度第一次刑事庭
    會議決議參照）。是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占
    遺失物罪及電信法第56條第1 項盜用他人電信設備通信罪。
    又被告自94年4 月23日起至同年5 月22日止，先後多次盜用
    被害人乙○○向泛亞公司租用之行動電話門號設備犯行，時
    間緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續
    犯論以一罪，並就盜用他人電信設備通信罪部分加重其刑。
    被告所犯上開侵占遺失物罪及連續盜用他人電信設備通信罪
    間，有方法結果之牽連關係，應從一重之連續盜用他人電信
    設備通信罪處斷。
三、爰審酌被告年輕力壯，不思以勞力賺取所需，竟擅自將被害
    人乙○○所遺失之SIM 卡占為己有，進而又盜打被害人之SI
    M 卡，以獲取3551元之不法通話利益，自屬可議，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，且已賠償被害人遭其盜打之費用35
    51元，有受款人為乙○○之郵政國內匯款執據可稽，所生損
    害業已減輕，復無任何前科紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，素行尚佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時疏忽，致觸
    犯本案犯行，而被告業已賠償被害人所受之損失，其經此教
    訓，自當知所警惕，應無再犯之虞，因認前開對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、置入被害人SIM 卡之附表編號二所示扣案手機，係供盜用他
    人電信設備之物，應依電信法第60條宣告沒收。至附表編號
    一所示手機，雖係供盜用他人電信設備之物，本亦應依電信
    法第60條規定諭知沒收，然被告供稱：已經損壞遭丟棄等語
    在卷，且參以持該手機盜用他人電信設備之時間距今已8 個
    月有餘，堪認該手機業已滅失，故不為沒收之諭知，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法
    第11條、第337 條、第56條、第41條第1 項前段、第55條、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。
附表
┌──┬─────────────────────┬─────┐
│編號│行  動  電   話                           │備    註  │
├──┼─────────────────────┼─────┤
│一  │廠牌：模托羅拉                            │未扣案    │
│    │型號：c250                                │          │
│    │序號：000000000000000號                   │          │
├──┼─────────────────────┼─────┤
│二  │廠牌：Nokia                               │扣案      │
│    │型號：3315                                │          │
│    │序號：000000000000000號                   │          │
└──┴─────────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
