【裁判字號】    94,訴,3996
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第8679號）及函送併辦（95年度毒偵字第248 號），本院
以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零肆公克，含包裝袋壹只），
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年6 月21日釋放出監，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，於同年5 月17日，以94
    年度毒偵字第187 號為不起訴處分確定。詎甲○○於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，仍不知悔改施用毒品之惡習
    ，基於施用第1 級毒品之概括犯意，自94年9 月22日起至同
    年11月15日止，在高雄縣鳳山市○○街116 巷15號住處內，
    以將毒品海洛因摻在香菸內後予以吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因多次。嗣分別於(1)94年9 月23日17時10分許，警
    員至甲○○上開住處對其執行拘提時，當場查獲甲○○所有
    供其施用之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0 點04公克）
    ，且經甲○○同意對其採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應而
    查獲。(2)於同年11月16日19時47分許，在高雄市政府警察局
    三民第二分局辦公室內，員警經甲○○同意對其採集尿液送
    驗後，呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，及高雄市政府警察局三民第二分局報告台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官函送本院併辦。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認，且被告2 次為
    警所採集尿液經送驗，確實均呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可憑，復有扣案之被告
    所有供其施用之第1 級毒品海洛因1 包（驗後淨重0 點04公
    克，見卷附之法務部調查局鑑定通知書1 份）在卷可資佐證
    ，足認被告之自白與事實相符，其有上揭連續施用第1 級毒
    品海洛因多次之犯行，應堪認定。另被告有如上所述之施用
    毒品前科，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，是被告於觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用第一
    級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條規定，自應依法追訴
    處罰，合予敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，
    時間緊接，犯罪方法相同，且觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並依
    法加重其刑。被告連續持有第一級毒品海洛因後進而施用，
    其連續持有之低度行為，應為連續施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。檢察官雖未就被告有自95年9 月23日起至同年11
    月15日止之施用第一級毒品海洛因犯行部分提起公訴，惟此
    部分犯行與起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，已如上述
    ，且經檢察官以95年度毒偵字第248 號函送本院併辦，本院
    自應一併予以審理。爰審酌被告已有施用毒品前科，卻仍違
    犯本件施用毒品之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡
    習，惟念及被告犯後坦承施用毒品，及其施用毒品之犯行，
    係戕害自身身體健康，並未危及他人與其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之上開第一級毒品海洛因
    1 包，係被告所有且供其施用之毒品，此業據被告供認屬實
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    銷燬之。另上揭扣案毒品之包裝袋1 只，係包裝毒品之用，
    可認已有第一級毒品海洛因附著其上，而無從析離，應視同
    為第一級毒品，而一併沒收銷燬之。至於扣案之夾鍊袋1 包
    、玻璃球管2 支、水煙斗1 組及小鏟子2 支，被告於本院審
    理中供稱：此部分扣案物係伊之前施用安非他命所留下來的
    工具等語，尚難認與被告上開施用第一級毒品海洛因之犯行
    有所關連，本院爰不予宣告沒收，一併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    2    月    22    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    2     月    24    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
