【裁判字號】    95,訴,538
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲明不實給付訴訟
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第538號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲明不實給付訴訟事件，本院裁定如左：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項，分別定有
    明文。
二、經查：本件被告主營業所所在地係在臺北市○○區○○路46
    號，非屬本院轄區，而兩造亦未以書面合意定第一審管轄法
    院，故本院無管轄權堪予認定。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
