【裁判字號】    94,易,1850
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1850號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度速偵字第1441
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○踰越牆垣，毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，
處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，於民國91年11月8 日經本院以91年度
    易字第3112號判決判處有期徒刑1 年，因未上訴而確定，於
    92年9 月10日執行完畢出監。
二、甲○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於94年10月
    23日凌晨零時50分許，先踰越乙○○○位於高雄市三民區○
    ○○ 路318 號住處1 樓圍牆，再爬上車棚，進入該住處2 樓
    陽臺，俟即隨手撿拾不明物品，除毀損上址2 樓窗戶（安全
    設備）玻璃外，並踰越該窗戶侵入2 樓房間內，竊取乙○○
    ○所有置於抽屜內之派克金筆1 對、圓型圖章1 枚、舊版新
    台幣5 元紙鈔1 張，得手後，旋為乙○○○發現報警，於同
    日凌晨1 時15分許，為警當場查獲。
三、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認（詳本院卷
    第59頁倒數第15行以下），核與被害人乙○○○於警詢中陳
    述之情節相符（詳警卷第6 頁以下）。此外，並有扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單及照片
    附卷可稽（詳本案警卷第10頁至第15頁、第19頁至第20頁）
    。因被告自白核與事實相符，是本件事證明確，被告上開犯
    行，應堪認定。
三、按牆垣係以土磚製成；而安全設備係指門窗、牆垣以外之其
    他依社會通念足認有防盜作用之設備。被告於夜間踰越被害
    人乙○○○住處圍牆，進入該住處2 樓陽臺，再毀損該址2
    樓窗戶玻璃，踰越該窗戶侵入2 樓房間內，竊取物品，核其
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰越牆垣
    ，毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜罪。又被告前因竊盜
    案件，於91年11月8 日經本院以91年度易字第3112號判決判
    處有期徒刑1 年，因未上訴而確定，於92年9 月10日執行完
    畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯，於前案執行完畢後，竟不知警惕，再次恣意竊取他人
    財物，惡性非輕，且對於被害人所造成之危害，及對整個社
    會治安及經濟，影響非微，本有嚴懲之必要，以收刑罰教化
    之效。惟念其犯後坦認犯行，態度難謂不佳；並參以所竊財
    物已由被害人領回，及竊取物品價值、犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，至檢察官求處有期
    徒刑1 年6 月，尚嫌過重。另被告毀損窗戶玻璃所用之物品
    ，因未扣案，且係被告隨手撿拾而得，非被告所有，爰不另
    為沒收之諭知。
四、檢察官固以被告前有多次前科，竟於前案執行完畢後復犯本
    罪，顯見之前執行成效不佳為由，請求本院審酌被告有無強
    制工作之必要。惟保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業
    性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制
    其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重
    返社會，能適應社會生活。本件被告僅犯1 次竊盜，並無證
    據證明其係職業性犯罪；且被告係從事臨時工，雖無固定工
    作，但非無正常工作，在無證據證明其欠缺正確工作觀念下
    ，自難僅以被告前曾犯罪，即認執行成效不佳，而有強制工
    作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官 郭素蓉
附錄法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
