【裁判字號】    95,聲,601
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第601號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      （
聲請人即被  戴國石律師
告選任辯護
人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度重訴字第105 號
），經被告及其選任辯護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告自偵查即羈押至今，已逾半年，其
    家中有年邁老母待其撫養，因被告遭羈押時並未安排母親生
    活，為此請准被告具保，先行安排母親生活，冀能無後顧之
    憂，即便判刑，亦會接受刑罰制裁等語。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認
    為所犯係毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣、運輸第一
    級毒品罪，罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國94年10月5 日執
    行羈押，並於95年1 月5 日延長羈押在案。
三、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第
    110 條第1 項固定有明文。惟查，被告係犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項之販賣、運輸第一級毒品罪，其法定本刑係
    5 年以上有期徒刑，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    之羈押原因，罪嫌重大，且非予羈押，顯難進行審判、執行
    。茲因上開情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，被告
    及其選任辯護人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，
    爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2  月    22     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
