【裁判字號】    94,訴,2445
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第2445號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
4188號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續犯詐欺取財罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例
    案件，分別經臺灣高等法院高雄分院於民國89年4 月18日，
    以89年度上易字第436 號判處有期徒刑4 月確定，本院於89
    年10月30日，以89年度訴字第1775號判處有期徒刑9 月確定
    ，定應執行刑有期徒刑1 年，並於92年3 月31日縮刑期滿執
    行完畢。詎丙○○猶不知小心謹慎、悛悔向上，由報紙閱得
    借錢廣告，借新臺幣（下同）1 萬元每月只有利息500 元，
    於撥打0000000000號電話聯繫後，遭告知須以身分證抵押，
    若無身分證即須以金融帳戶代替，嗣於92年12月11日某時，
    丙○○在可預見他人刻意蒐集郵局、銀行存摺、金融卡、印
    章、密碼及語音轉帳密碼使用，將可藉由蒐集之郵局、銀行
    存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼，遂行以詐欺取
    財為目的犯行，且其發生並不違背渠等本意的情況下，基於
    幫助連續詐欺取財之不確定故意，將其於92年12月8 日在華
    南銀行三民分行所開立，000000000000000 號之帳戶存摺、
    金融卡、提款密碼等物，以1 千元之代價，在高雄市○○路
    、中華路口，借予乙○○，復由乙○○轉交予張智鈞。嗣上
    開帳戶，即輾轉遭交付至由姓名年籍不詳之成員所組成之詐
    欺集團處，後該詐欺集團即推由其成員之一人或數人以如附
    表所示之時間、方式，向附表所示之被害人施用詐術，致被
    害人將附表所載之金額匯入上開帳戶中，經被害人查覺受騙
    而報案。迄92年12月18日下午1 時許，丙○○赴華南商業銀
    行三民分行辦理掛失之際，為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)共同被告乙○○於偵查中及本院審理時之證述。
  (三)被告丙○○身分證影本、申設華南銀行帳號00000000000000
    0 開戶資料、帳戶存款往來明細表各1 份。
  (四)被害人甲○○、丁○○於警詢中之證述。
  (五)中華郵政1 紙、聯邦銀行自動櫃員機明細表2 紙（被害人甲
    ○○部分）、郵政儲金匯業局自動櫃員機儲戶交易明細表正
    本2 紙（被害人丁○○部分）。
三、按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，於直接故意，須行
    為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之兩個
    要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備預
    見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個要件（最高法院
    22年上字第4229號判例參照）。郵局、銀行存摺及金融卡僅
    係供使用人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，本身並無
    經濟或交易之價值。且一般人在正常情況下，均得自行向郵
    局、銀行申請開立存款帳戶而領取郵局、銀行存摺及金融卡
    使用，並無特定身分之限制。苟非意在將該郵局、銀行存款
    帳戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，實無蒐集他人郵
    局、銀行存摺或金融卡之必要。是被告丙○○對於蒐集其郵
    局、銀行存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼的人，
    將用以作為詐欺之不法目的使用，顯然預見其發生，且對該
    人實際利用前開帳戶作為詐欺使用結果之發生，亦不違背其
    本意。次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯
    資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年
    台上字第77號判例著有明文可資參考。又連續幫助與幫助連
    續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪
    ，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為
    ，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有
    一次犯罪行為。本案之正犯為由不詳姓名年籍之人所組成之
    詐欺集團，渠等先後向如附表所示之被害人詐騙財物，時間
    緊接，手法相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，正
    犯所為係犯刑法第56條、第339 條第1 項之連續詐欺取財罪
    ，被告丙○○基於一幫助故意，僅提供一個金融帳戶，而為
    一幫助行為，應論以一幫助犯，是核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪。公
    訴意旨雖認被告係犯刑法第340 條常業詐欺罪之幫助犯，惟
    依起訴之犯罪事實，固足認本案正犯間有連續詐欺取財之事
    實，惟並無證據足認正犯有反覆同種類之社會活動，亦難遽
    認正犯係恃詐欺取財用以維生；況按幫助犯係從屬於正犯而
    成立，並無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共
    同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任，亦以與正犯
    有同一認識之事實為限，若正犯所犯之事實，超過其共同認
    識之範圍時，則幫助者事前既不知情，自不負責，從犯對正
    犯行為所認識之內容，如與正犯所發生之事實不一致時，應
    僅就其所認識之範圍負責（即所犯重於所知，從所知），查
    被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，收集並交付前揭存摺
    、金融卡及密碼予該詐欺集團，確有連續向附表所示之被害
    人詐欺取財既遂等情，業如前述，然經查並無積極證據足證
    正犯係以犯詐欺取財罪為常業，更無法證明被告對於係以犯
    詐欺罪為常業之正犯有所認識，是被告所為難認係構成常業
    詐欺罪之幫助犯，起訴法條容有未洽，惟其基本社會事實既
    屬同一，自應依法變更起訴法條。被告以幫助他人詐欺取財
    之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為從犯，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例案件，分別經臺
    灣高等法院高雄分院於89年4 月18日，以89年度上易字第43
    6 號判處有期徒刑4 月確定，本院於89年10月30日，以89年
    度訴字第1775號判處有期徒刑9 月確定，定應執行刑有期徒
    刑1 年，並於92年3 月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於刑之
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑，並依同法第71條第1 項之
    規定先加後減輕之。爰審酌被告為圖己利，隨意收集並交付
    上開金融帳戶供他人非法使用，不僅助長社會犯罪風氣，更
    導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念及被告本
    身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，且事後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、按洗錢防制法所稱洗錢，係指下列行為：一、掩飾或隱匿因
    自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。二、掩飾、收受、
    搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上
    利益者，洗錢防制法第2 條定有明文。而該法第2 條第1 款
    之洗錢行為，除利用不知情之合法管道（如金融機關）所為
    之典型行為外，固尚有其他掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所得
    財產或利益之行為，但仍須有旨在避免追訴、處罰而使其所
    得財物或利益之來源合法化，或改變該財物或利益之本質之
    犯意，始克相當，若僅係行為人對犯特定重大犯罪所得之財
    產或利益作直接使用或消費之處分行為，自非該法所規範之
    洗錢行為。且按洗錢防制法第1 條規定：「為防制洗錢，追
    查重大犯罪，特制定本法」，其立法目的係為防止洗錢者利
    用各種管道漂白非法所得之洗錢行為，掩飾其犯罪事實，逃
    避或防礙重大犯罪之追查或處罰，以遏阻洗錢者享受其重大
    犯罪所得之財物或財產上利益；其保護之法益係國家對於重
    大犯罪之訴追及處罰權。因之，是否為洗錢行為，自應就犯
    罪全部過程加以觀察，包括有無因而使重大犯罪所得之財物
    或財產上利益之性質、來源、所在地、所有權或其他權利改
    變，因而妨礙重大犯罪之追查或處罰，或有無阻撓或危及對
    重大犯罪所得之財物或財產上利益來源追查或處罰之行為在
    內。易言之，該法之制定，旨在規範特定重大犯罪不法所得
    之資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其
    他交易管道，以提、存或轉匯等方式，轉換成為合法來源之
    資金或財產，以切斷資金與當初犯罪行為之關連性，俾便於
    隱匿其犯罪行為或該資金不法來源或本質，以逃避追訴、處
    罰（最高法院92年度台上字第3639號、92年度台上字第2963
    號、91年度台上字第4956號、93年度台上字第904 號判決意
    旨參照）。申言之，所謂洗錢，依洗錢防制法第2 條之規定
    係以掩飾或隱匿因自己或他人重大犯罪所得財物或財產上利
    益為其要件，而無論掩飾或隱匿行為，均為行為人於完成犯
    罪行為後，為利用或確保此一前行為之不法犯罪所得財物或
    財產上利益所為之另一行為，應屬一種處分犯罪所得財物或
    財產上利益之行為即處分贓物之行為，此觀諸同條第2 款將
    掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益之犯罪行為，亦同列為洗錢行為甚明。就
    行為人而言，此種處分贓物行為，原係不罰之後行為之一種
    ；而所謂不罰之後行為，係行為人於完成其犯罪後，對於其
    所侵害法益之再一次侵害，不另行成立犯罪之情形。即前行
    為與後行為間並無行為發展之階段關係，僅處罰前行為即已
    兼及後行為者，該後行為即為前行為所吸收，不再視其為獨
    立之犯罪；例如將竊盜或搶奪取得之財物據為己有或出賣等
    行為，不能再論以侵占罪等。亦即洗錢行為（自己洗錢），
    係指行為人完成犯罪行為後，對於犯罪所得財物或財產上利
    益所另為掩飾或隱匿等行為，該行為在刑罰體系上原係不罰
    之後行為，然因特殊社會防衛之需要（為防制洗錢，追查重
    大犯罪，洗錢防制法第1 條參照），始予以刑罰化；若行為
    本身即係該洗錢防制法第3 條所稱重大犯罪之取得財物之犯
    罪方法或手段，此等行為即為該條所稱重大犯罪行為之一部
    分，並非行為人因為該條所稱重大犯罪行為並取得犯罪所得
    財物或財產上利益後，所另為掩飾或隱匿犯罪所得財物或財
    產上利益之行為，自難遽認係洗錢行為。為他人洗錢則係指
    掩飾或隱匿、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯
    罪所得財物或財產上利益者，亦均指於他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益後，所另為之掩飾或隱匿、收受、搬運、
    寄藏、故買或牙保等行為。被告提供及收集金融帳戶供詐欺
    集團作為詐欺犯罪時被害人匯款之用，被害人的匯款動作，
    即為詐欺集團所為詐欺犯行中有關「使人將本人或第三人之
    物交付」之行為，本為詐欺取財犯罪行為的一部分，並非另
    為掩飾或隱匿犯罪所得財物或財產上利益之行為。且被害人
    就其匯款之郵局、銀行活期儲蓄存款帳戶之戶名、帳號，均
    知之甚詳；換言之，詐欺取財所得之款項匯入如附表所示之
    金融帳戶後，並未產生掩飾或隱匿「重大犯罪所得財物或財
    產上利益」之效果，偵查機關隨時均能發現該帳戶係詐欺取
    財之犯罪行為人供被害人匯款之用，唯一能掩飾或隱匿者，
    乃「誰是犯罪行為人」，此與洗錢防制法第2 條所定之洗錢
    行為，其規範意旨顯不相符。且查，本案上開姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員於被害人等將款項匯入指定如附表所示之帳
    戶後，隨即以金融卡提領被害人等遭詐欺所匯入之贓款，然
    此僅屬詐欺犯行之一部份，於無其他積極證據下，自難認該
    詐欺集團，除使用帳戶作為取得被害人等款項之管道外，另
    有何基於隱匿、掩飾其犯罪行為或該資金不法來源或本質，
    將犯罪所得款項經由金融機關或其交易管道，轉換成為合法
    來源之資金或財產，或改變該等財物之本質，以切斷犯罪所
    得款項與當初犯罪行為之關聯性之行為，自難認被告所為應
    成立洗錢防制法第9 條第1 項洗錢罪之幫助犯。公訴意旨認
    被告所為係犯洗錢防制法第2 條第1 款、第3 條第1 項第5
    款所稱之「重大犯罪」（即刑法第340 條之常業詐欺罪）所
    得財物，應成立洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪等語
    ，揆諸前揭說明，其法律適用容有誤認；況，若認被告係以
    提供金融帳戶之方式掩飾他人因重大犯罪所得財物，亦應論
    以洗錢防制法第9 條第2 項之罪，此即特別刑法明定以幫助
    犯罪為構成要件之犯罪類型，屬於一獨立之犯罪型態，性質
    上仍係實施犯罪之正犯，與刑法上之幫助犯具有絕對之從屬
    性不同，亦即不必另有「正犯」存在即能成立犯罪，公訴人
    就此部分，見解似有違誤。尚且本案被告所參與之行為，僅
    為正犯詐欺行為開始前之幫助行為（即提供帳戶與收集帳戶
    ），與洗錢防制法第2 條所規制者，係在自己或他人因重大
    犯罪已得財物或重大利益後，復加以掩飾或隱匿之情形不同
    ，然依本案正犯之犯罪事實觀之，僅得認被告有連續幫助「
    連續詐欺取財」之行為，尚無從認被告之行為係幫助「常業
    詐欺取財」已如前述，被告所為自非屬洗錢防制法所稱之「
    重大犯罪」，無從認有該法之適用，就此部分本應諭知無罪
    ，惟公訴人認此部分與前開起訴論罪之部分有牽連犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第300 條、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第71條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  林佳蓉
中華民國刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───┬───────────────┬────┐
│編號│被害人│          犯罪手法            │帳    戶│
├──┼───┼───────────────┼────┤
│ 一 │甲○○│自稱甲○○朋友凱玲之女子於92年│華南銀行│
│    │      │12月13日上午10時許撥打電話予王│三民分行│
│    │      │麗雅，佯稱其弟車禍亟需醫藥費12│00000000│
│    │      │萬元，向甲○○借款5 萬元，王麗│0000000 │
│    │      │雅乃依其指示，匯款5 萬元至林怡│帳戶。  │
│    │      │吉右欄位之銀行帳戶內（分別於當│        │
│    │      │日上午11時11分、37分、下午12時│        │                                       │
│    │      │14 分23 秒許轉匯2 萬元、1 萬元│        │                                        │
│    │      │、2 萬元）。                  │        │                                        │
├──┼───┼───────────────┼────┤
│ 二 │丁○○│自稱丁○○朋友鄭伊伶之女子於92│華南銀行│
│    │      │年12月13日下午3 時許撥打電話至│三民分行│
│    │      │丁○○姑姑位在新竹市○○路1000│00000000│
│    │      │巷23號6 樓住處，泣訴佯稱其父車│0000000 │
│    │      │禍需款22萬元開刀，丁○○乃依其│帳戶。  │
│    │      │指示，先後於同日下午3 時28分14│        │
│    │      │秒許、39分16秒許，至新竹芎林郵│        │
│    │      │局自王悠先新竹企銀000000000000│        │
│    │      │4 帳戶內轉出5 萬元、3 萬元至林│        │
│    │      │怡吉右欄位銀行帳戶內。        │        │
│    │      │                              │        │
└──┴───┴───────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
