【裁判字號】    94,聲更(一),2
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       94年度聲更(一)字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      之2
選任辯護人  葉錦郎律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請回復原狀，
本院裁定後，經最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院93年度上訴字第1228號刑事判決之寄存
    送達，並未實際製作送達通知書黏貼於被告之住居處所，致
    被告無從知悉寄存之事實，直至94年2 月15日被告才從法院
    知道該文件已被寄存於長治分駐所。又因該分駐所的疏失，
    未將寄存的文件登記，且任意丟棄該文件，致被告94年2 月
    23日第3 次前往分駐所時才領取到，被告隨即於94年3 月2
    日提起上訴，故此項延誤上訴期間，顯非可歸責於被告，為
    此聲請准予回復原狀等語。
二、按非因過失、遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1 項定有明文，是聲請回復原狀，應以非因聲
    請人之過失而遲誤上訴期間者為限。經查：本院93年度上訴
    字第1228號之刑事判決正本1 件，經郵差乙○○送達至聲請
    人位於屏東縣長治鄉○○村○○路553 號5 樓之2 住所時，
    未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而將該送達
    文書（即上開判決1 件），於94年1 月27日下午1 時許，寄
    存在送達地之屏東縣警察局屏東分局長治分駐所，且有製作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於聲請人住所門首，另1 份黏貼
    在聲請人上址住處信箱之事實，業據證人乙○○於本院證述
    明確，並有本院送達證書1 紙附於上開案件卷內可憑，且屏
    東縣警察局屏東分局長治分駐所亦有將之登載在該所之寄存
    郵件登記簿內等情，亦有該所寄存郵件登記簿影本1 紙在卷
    可按，是上開判決書之寄存送達應為合法無誤。故聲請人逾
    期領取，致遲誤上訴期間，難謂無過失，而與回復原狀之要
    件不合。聲請人仍執前詞聲請回復原狀，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  任森銓
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
