【裁判字號】    94,附民上,24
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度附民上字第24號
上訴人即
原    告    乙○○
被上訴人
即被    告  甲○○
上列上訴人因損害賠償案件，對於本院中華民國94年12月8日所
為第二審判決（94年度附民上字第24號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，
    不得上訴。刑事訴訟法第503 條第1 項前段、第2 項定有明
    文。
二、本件上訴人即原告請求損害賠償附帶民事訴訟，刑事訴訟部
    分經原審判決被告甲○○無罪，本院判決上訴駁回（本院94
    年度上訴字第1404號），檢察官並未上訴而告確定在案。參
    之前揭規定，本件附帶民事訴訟部分即屬不得上訴，本件原
    告茲對本院就本件附帶民事訴訟所為之第二審判決，向第三
    審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第490 條前段、
    第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                    法  官  簡志瑩
                                    法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
