【裁判字號】    95,苗簡,120
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第120號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第671號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因缺錢，為換取現金花用，竟意圖為自己
    不法之所有之概括犯意，而騎其母親黃寶川所有車號FN2-80
    2 號之重型機車，連續於下列時間、地點，以雙手直接將電
    源線拉下來之方式，徒手竊取慶益工程股份有限公司（下稱
    慶益公司）所有，現由甲○○所管領之電源線，得手後並將
    之放置於上開重型機車上載往他處變賣。（一）於民國94年
    12月底某日下午3 時30分許，在慶益公司位於苗栗縣頭份鎮
    興隆山莊工地D1區D65 處之廚房內，徒手竊取直徑2MM 電源
    線3 條得手，各約3 米長。（二）於94年12月底某日下午4
    時30分許，在上開工地D1區D86 處廚房內，徒手竊取直徑2M
    M 之電源線3 條得手，各約3 米長。（三）95年1 月19日下
    午2 時50分許，在上開工地D1區D88 處地下室內，徒手竊取
    直徑2MM 電源線3 條，各約8.5 米長。嗣於同日下午3 時45
    分許，在苗栗縣頭份鎮新華里僑善國小後門，為警查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人即慶益公司管領上開工地之員工甲○○於警詢中之
        證述。
  （三）贓物認領保管單1紙（偵卷頁24）。
  （四）照片6張（偵卷頁31-33）。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告3 次之竊盜犯行，時間密接，方法相同，所犯為構
        成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯
        ，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
  （三）審酌被告無不良之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國
        前案紀錄表1份附卷可稽、其犯罪動機、目的、手段係
        因沒錢，為換取金錢花用，而以徒手竊取被害人置放於
        工地之電線，重新拉線每次約新台幣（下同）3,000 元
        ，合計約10,000元、被害人表明希望被告改過自新、不
        欲追訴之意，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
        量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
        以示懲儆。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
