【裁判字號】    94,訴,340
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度訴字第340號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名：林育.
                      巷79號.
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間因94年度訴字第340 號請求給付買賣價金事件，上
訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）佰捌拾貳萬伍仟壹佰壹拾元，應徵第二審裁判費伍萬捌
仟佰柒拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，如
逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事庭法  官  張  文  毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
