【裁判字號】    95,苗交簡,88
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第88號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年9 月27日13時許起至同日15時許止，在苗
    栗縣苗栗市○○街11號「紅屋卡拉OK」店內飲用啤酒後，明
    知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日17時許騎車號GR9
    －689 號重型機車，自同市○○路「玹音卡拉OK」店外出發
    ，欲前往同市○○街。嗣於同日17時50分許，行經同市○○
    路與和興街口時，因違規未戴安全帽，經警攔檢並施以呼氣
    酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升
    1.53毫克，而查獲上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○故坦承於上開時間有喝酒情事，惟否認有
          酒後騎車，辯稱查獲當時伊坐在機車上打電話，機車
          並未發動云云。經查，被告上開酒後違規未戴安全帽
          騎車等情，業據證人即查獲員警張榮興、歐陽政於檢
          察官偵訊時證述綦詳；復經調閱被告通聯紀錄，其當
          日16時8 分1 秒起至同日19時42分56秒止，並無通聯
          紀錄，有遠傳電信股份有限公司通聯資料及使用者基
          本資料在卷可稽。是被告所辯係屬卸責之詞，尚不足
          採信。
    （二）此外另有現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報
          告書、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、苗栗
          縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台
          灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參，事證明確
          ，被告犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.53mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.53mg/l相當血液酒精濃度百分之0.306 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及違規未戴安全帽騎車而觀
          ，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機
          車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為重型機車、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生
          實害、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，因認檢察官
          具體求處有期徒刑2 不宜，附此說明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
