【裁判字號】    95,聲,41
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第41號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  吳建禕即國揚企業社
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三二五號提存事件，聲請人所提存之交通
銀行開發金融債券第十七期第六次三年期債票貳紙（面額均為新
臺幣壹拾萬元，票號：FE001907、FE001912），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第487 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供交通銀行開發金融債券第17期第6 次3 年期
    債票2 紙（面額均為新臺幣100,000 元，票號：FE001907、
    FE001912），以本院94年度存字第325 號擔保提存事件提存
    後，聲請本院以94年度執全字第259 號假扣押強制執行相對
    人之財產，嗣聲請人與相對人等就債務問題達成協議，聲請
    人聲請撤回前述強制執行程序，並聲請本院以94年度聲字第
    313 號民事裁定定期催告受擔保利益人即相對人等行使權利
    ，並向本院為行使權利之證明，惟相對人等迄未就因執行假
    扣押所受損害對聲請人行使權利，為此聲請返還提存物等語
    。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第487 號民
    事裁定、本院94年度存字第325 號提存書、本院94年6 月2
    日苗院霞94執全地字第259 號囑託塗銷查封登記書、本院94
    年9 月23日苗院霞94執全地字第259 號通知書、民事聲請狀
    、本院94年度聲字第313 號民事裁定（以上均影本）等件為
    證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第487 號卷、本
    院94年度執全字第259 號卷、本院94年度存字第325 號卷、
    本院94年度聲字第313 號卷查明屬實，且相對人等未於所定
    期間內為損害賠償之請求，亦經本院查明無訛。是聲請人聲
    請返還提存物，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
