【裁判字號】    95,苗交簡,85
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第85號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經台灣新竹地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分，於94年12月29日確定。然其於
    民國94年11月14日16時許起至同日19時許止，在新竹縣竹東
    鎮某小吃店內飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具
    ，仍騎車號MYD －318 號重型機車，欲返回其為於苗栗縣頭
    份鎮之住處。嗣於同日19時30分許，行經苗栗縣頭份鎮○○
    里○○○路新華加油站前，撞及停放在路旁之車號6956－HN
    號自用小貨車，嗣經警到場處理並將其送往財團法人為恭紀
    念醫院抽血檢驗結果，其血液中酒精濃度值高達每分升251
    毫克，換算呼氣之酒精濃度為每公升1.25毫克，而查知上情
    。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開重型機車，嗣於
          94 年11 月14日19時30分許，行經苗栗縣頭份鎮○○
          里○○○路新華加油站前，撞及停放在路旁之上開自
          用小貨車，嗣經警到場處理並將其送往財團法人為恭
          紀念醫院抽血檢驗結果，其血液中酒精濃度值高達每
          分升251 毫克，經換算呼氣之酒精濃度為每公升1.25
          毫克之事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）為恭醫院特殊檢驗報告、道路交通事故調查報告表（
          一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉
          發違反道路交通管理事件通知單影本、現場及車損照
          片共7 幀、證人李聲勇在警詢中之證述及台灣高等法
          院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.25mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.25mg/l相當血液酒精濃度百分之0.25，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及撞及路旁車輛而觀，被告顯
          然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告以有1 次酒後駕車紀錄，有臺灣高等法院被
          告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃度值、駕駛
          動力交通工具為重型機車、酒後行駛之時間及路段、
          肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度，併參酌檢察官
          具體求處有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
