【裁判字號】    95,苗交簡,89
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第89號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第529號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處罰金2 萬元確定，於92年6 月19日執行完畢；復於91
    年間，因犯酒後駕車之公共危險罪，經法院判處有期徒刑3
    月確定，甫於92年4 月11日執行完畢。然其於94年11月26日
    某時許，在苗栗縣苑裡鎮山腳市場內某麵攤飲用啤酒6 瓶後
    ，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍隨即騎車號KUQ －
    331 號重型機車，後搭載乙○○，自飲酒地出發。嗣於同日
    15時55分許，行經同鎮縣苗121 線社柑六路口時，
    撞及自對向車道路旁倒車中由甲○○所駕駛之車號MH－3929
    號自用小客車，造成乙○○身體多處擦傷（未提出告訴），
    其則送醫急救，經李綜合醫院大甲分院抽取血液檢測，結果
    發現其血液酒精濃度達248.4mg/dl，換算呼氣酒精濃度則達
    每公升1.242 毫克，始查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告丙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，後
          搭載乙○○，嗣於94年11月26日15時55分許，行經苗
          栗縣苑裡鎮縣苗121 線社柑六路口時，撞及
          自對向車道路旁倒車中由甲○○所駕駛之上開自用小
          客車，造成乙○○身體多處擦傷，其則送醫急救，經
          李綜合醫院大甲分院抽取血液檢測，結果發現其血液
          酒精濃度達248.4mg/dl，換算呼氣酒精濃度則達每公
          升1.242 毫克之事實，於警詢中坦白承認。
    （二）李綜合院特殊檢驗報告、刑法第185 條之3 案件測試
          觀察紀錄表、道路交通事故現場調查表（一）（二）
          、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道路
          交通管理事件通知單影本、車損及現場照片8張、證
          人甲○○、乙○○於警詢中證述及台灣高等法院被告
          前案紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.242mg/l ，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
           Concentration簡稱BAC）百 分之0.05（亦即每100
          ml血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃
          度值為1.242mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.248，
          對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀
          態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為
          之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責
          任感喪失、精神處於麻痺狀態及撞及對向車道車輛等
          情形而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上
          開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有
          期徒刑3 月確定，甫於92年4 月11日執行完畢等情，
          有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於
          5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯
          ，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告素行及已有2 次酒後駕車紀錄，未能記取教
          訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之酒精
          濃度值、駕駛動力交通工具為重型機車、酒後行車路
          段及時間、犯後坦承犯行之態度，並已經賠償被害人
          ，有和解書在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
