【裁判字號】    95,繼,37
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度繼字第37號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  劉馨雅
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國五十八年四月二十五
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所
地為苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○○路二七一號）於民國九十四
年十一月二十八日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承
，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報
明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此
裁定。
中    華    民    國     95    年     2    月    22   日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費壹仟元。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
