【裁判字號】    94,監,43
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                94年度監字第43號
抗  告  人  M00000000.
上列抗告人與苗栗縣政府間改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人
    未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回
    其聲請或抗告」，非訟事件法第26條第1項定有明文。
二、上列抗告人對於本院94年度監字第43號改定監護人裁定提出
    抗告，依非訟事件法第17條之規定，應徵收新臺幣1,000 元
    ，未據抗告人繳納，本院茲依非訟事件法第26條第1 項之規
    定，於民國95年2 月8 日裁定限抗告人於裁定送達後10日內
    補繳，該項裁定於同年月10日送達抗告人，惟抗告人迄今仍
    未繳納該抗告費用，爰依前揭說明駁回本件抗告。
三、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係按原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
