【裁判字號】    95,苗交簡,86
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第86號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於95年1 月4 日某不詳時間，在唐山小吃店飲用1 瓶
    高粱酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，卻仍騎車號
    MK6 ─609 號重型機車，由苗栗縣頭份鎮○○街出發，欲前
    往苗栗縣頭份鎮新格酒店繼續飲酒。嗣於95年1 月4 日18時
    20分許，由東向西行經苗栗縣頭份鎮○○路8 號前時，失控
    撞及乙○○所有停放路旁車號H2─2896號自用小客車，嗣經
    警至現場處理並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度值達每公升1 毫克，而查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開重型機車，嗣於
          95 年1月4 日18時20分許，由東向西行經苗栗縣頭份
          鎮○○路8 號前時，失控撞及乙○○所有停放路旁上
          開自用小客車，嗣經警至現場處理並對其施以呼氣酒
          精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值達每公升1 毫克
          之事實，於警詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、道路交通事故調查
          報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場
          及車損照片共5 幀、證人乙○○在警詢中之證述及台
          灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為1 mg/l，對照交通部
          運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
          對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
          0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1 mg/l相當血液酒精濃度百分之0.2 ，對駕駛能
          力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷
          及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為
          ：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失
          、精神處於麻痺狀態及失控撞及路旁車輛而觀，被告
          顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為重型機車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實
          害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
          示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
