【裁判字號】    95,訴緝,3
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住台北市○○區○○里○鄰○○街4號
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（87年度偵
字第5294號、90年度偵字第482號、第502號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國94年5 月1 日死亡，有法務部戶
    役政連結作業系統之個人基本資料暨死亡證明書在卷可稽。
    依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉  興  浪
                                      法  官  蔡  志  宏
                                      法  官  羅  貞  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
