【裁判字號】    94,苗小,1097
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    汽車所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決        94年度苗小字第1097號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求汽車所有權移轉登記事件，經臺灣新竹地方法
院移送前來，本院於民國95年2 月8 日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
被告應協同原告就車牌號碼ＬＯ－五八三八號自用小客車一輛之
所有權移轉登記為被告所有。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國89年3 月23日，以新台幣（下同）
    14,000元，購買原告所有車牌號碼ＬＯ－五八三八號自用小
    客車一輛（以下簡稱系爭車輛），並約定應由被告自行辦理
    過戶手續，惟被告占有使用系爭車輛迄今，並未依約辦理系
    爭車輛過戶手續，致使原告需額外負擔系爭車輛之牌照、燃
    料稅及違約罰緩之損害，爰依契約關係聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論期日不爭執，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定，民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項分別定有明文。
    查本件原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之戶籍
    謄本、買賣契約書及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官不起訴
    處分書93年度偵字第4340號等件為證。又被告受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場陳述意見或提出書狀爭執，依上述說
    明視同自認，則原告之主張自堪信為真實。從而，原告依買
    賣契約之法律關係，請求被告如主文第1 項所示，為有理由
    ，應予准許。
四、本件為小額訴訟程序所為被告敗訴判決，依民事訴訟法第43
    6 條之20之規定，應依職權宣告假執行。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，第436 條
    之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
               苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
