【裁判字號】    95,苗交簡,84
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第84號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年11月16日凌晨0 時許，在苗栗縣竹南鎮某
    小吃店與友人飲用約6 瓶啤酒後，明知無法安全駕駛動力交
    通工具，卻仍於同日凌晨4 時20分許，駕駛車號3L─0866號
    自用小客車欲返回住處。嗣於94年11月16日凌晨5 時10分許
    ，沿苗栗市○○路由北往南行駛，行經苗栗市○○路564 號
    前時，失控衝撞唐武績所有停放路旁之車號LZ─8386號自用
    小客車及徐珠銀所有之「甜心園」檳榔攤。嗣經警至現場處
    理，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.39毫克，而查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年11月16日凌晨5 時10分許，沿苗栗市○○路
          由北往南行駛，行經苗栗市○○路564 號前時，失控
          衝撞唐武績所有停放路旁之車號LZ─8386號自用小客
          車及徐珠銀所有之「甜心園」檳榔攤。嗣經警至現場
          處理，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒
          精濃度達每公升0.39毫克之事實，於警詢中坦白承認
          。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本、現場及車損照片共4 幀
          、證人唐武績、徐珠銀在警詢及偵訊中之證述及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自自用小客車為動力交通工具，其有服
          用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.39mg/l，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.39mg/l相當血液酒精濃度百分之0.78，對駕駛
          能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協
          調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
          ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
          惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及失控
          衝撞路旁車輛、檳榔攤等情而觀，被告顯然不能安全
          駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為自小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實
          害，尚未賠償害人、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
