【裁判字號】    95,聲,377
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第377 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後經判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第128 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例、洗錢防
    制法等案件，先後確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例、洗錢防制法等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），有各該判決書在卷可稽，均應
    分別確定在案，故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
