【裁判字號】    95,繼,16
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度繼字第16號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
指定謝黃麗玲（女、民國49年1 月6 日出生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人乙○○（男、民國94年1 月21日死亡
）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項前段定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國34年11月9
    日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為
    台北縣中和市○○路236 巷20弄11號）於93年4 月2 日向聲
    請人借款，被繼承人於94年2 月14日即未按期清償本息，經
    聲請被繼承人之戶籍謄本始知其已於94年1 月21日死亡，因
    被繼承人之繼承人有無不明，其親屬會議亦未於1 個月內選
    定遺產管理人，為確保聲請人之權利，聲請選任土地登記專
    業代理人謝黃麗玲（女、民國49年1 月6 日出生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人乙○○之遺產管理人等
    情，業據聲請人提出民事委任狀、被繼承人之繼承系統表、
    本院94年7 月12日板院通家科春字第23100 號函影本、本院
    94年11月30日板院通家福94年度繼字第2108號拋棄繼承准予
    備查函影本各1 件為證，復經本院依職權調閱本院94年度繼
    字第434 號、第535 號、第2108號拋棄繼承事件卷宗查明屬
    實，且有聲請人陳報之土地登記專業代理人謝黃麗玲表示同
    意擔任被繼承人乙○○之遺產管理人之同意書，及謝黃麗玲
    之身分證影本、台北市土地登記專業代理人開業執照影本、
    台北市地政士公會會員證書影本各1 件在卷可稽，自應認聲
    請人所述情節為真實。從而，本院認聲請人以利害關係人身
    分，聲請指定謝黃麗玲為被繼承人乙○○之遺產管理人，核
    與首揭規定並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
