【裁判字號】    95,聲,479
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第479 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○  36歲民.
                      心
                    （寄押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因本院94年度易字第1782號偽造文書等案件，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因聲請人即被告甲○○為臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官羈押9 個月，精神壓力很大，現在身體也不好
    ，希望能交保後傳，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人甲○○係本院依法向內政部警政署大陸地區人
    民宜蘭處理中心借提之人犯，並非本院94年度易字第1782號
    偽造文書等案件中羈押之人犯，故其向本院聲請具保停止羈
    押，本院並無審酌之權限。是聲請人之請求，於法未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高  玉  舜
                                      法  官  吳  幸  娥
                                      法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
