【裁判字號】    95,聲,227
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第227號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊正評律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條一事
    ，經貴庭訊問後，被告在羈押中深感悔悟，已承上自白書，
    坦承陳述案經經過予貴庭，惟被告甲○○自九十四年九月九
    日起羈押在案，今已四月有餘，家中之年邁父母無人照顧，
    所經營之生意無人管理，恐辛苦多年所經營之生意將毀於一
    旦，而產生積欠巨款，為家庭帶來困擾，被告想利用審理期
    間照料父母、打理被告所經營之生意來維持生計，為此請求
    具保停止羈押，並解除禁見等語。
二、查被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，及所涉犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十四
    年十一月九日，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、
    第三款之規定，予以羈押在案，並於九十五年二月九日延長
    羈押一次，茲因上項所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪之情事依然存在，不能因具保而消滅，且聲請人所提出聲
    請之理由，並無刑事訴訟法第一百十四條所規定如經具保聲
    請停止羈押不得駁回之情事，是本件聲請尚無理由；至被告
    甲○○禁止接見、通信一節，業經本院予以解除，是該部分
    自無庸再聲請。綜上所述，本件聲請應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 陳坤地
                                      法  官 許映鈞
                                      法  官 李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
