【裁判字號】    95,簡,883
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一四九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國九十二年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十二年訴字第八二四號判處有期徒
    刑一年二月，嗣上訴臺灣高等法院將上訴駁回確定，並於九
    十四年四月七日縮短刑期執行完畢（再犯本件構成累犯），
    詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十四年十二
    月七日上午九時三十分許，在臺北縣蘆洲市○○○路一九七
    巷口附近，拾獲他人拋棄所有而依無主物規定取得先占之機
    車鑰匙一支，旋即持上開機車鑰匙在臺北縣蘆洲市○○○路
    二一一號前，竊取黃玲玲所有車牌號碼ＡＩＧ－六六五號重
    型機車一部，得手後供己使用。嗣於九十四年十二月九日下
    午五時四十分許，甲○○騎乘竊得之機車行經臺北縣蘆洲市
    ○○○路一九七巷口前，經警查獲，並扣得其所有之上開機
    車鑰匙一支。案經黃玲玲訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結並聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）告訴人黃玲玲於警詢之指訴。
（三）贓物認領保管單、扣押物品目錄表、告訴人之行車執照背
      面影本、「車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢
      車輛認可資料」、「車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資
      料」、臺北縣政府警察局尋獲電腦輸入單及失竊電腦輸入
      單各一紙。
（四）扣案之機車鑰匙一支。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有如事實欄所示之前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可考，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物價值，以及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之機車鑰匙一支，為被告所
    有供其竊取機車所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
