【裁判字號】    95,簡,968
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失違反食品含有害人體健康之物質不得販賣之規定，
致危害人體健康，處罰金新台幣陸萬元，如易服勞役以新台幣玖
佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於上開時地應且能注意上開通心麵已含有有害人
    體健康之過氧化氫，竟疏未注意及之，仍予加工、調配，並
    販賣予文聖國小等學生供作營養午餐食用，致生危害於文聖
    國小等學生之人體健康及被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，食品衛生管理法第11條第3 款、第34條第3 項，刑法第
    11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄法條：食品衛生管理法第11條、第34條
食品衛生管理法第11條
食品或食品添加物有下列情形之一者，不得製造、加工、調配、
包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、贈與或公開陳列：
一  變質或腐敗者。
二  未成熟而有害人體健康者。
三  有毒或含有害人體健康之物質或異物者。
四  染有病原菌者。
五  殘留農藥含量超過中央主管機關所定安全容許量者。
六  受原子塵或放射能污染，其含量超過中央主管機關所定安全
    容許量者。
七  攙偽或假冒者。
八  逾有效日期者。
九  從未供於飲食且未經證明為無害人體健康者。
食品衛生管理法第34條
有第31條至前條行為，致危害人體健康者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣18萬元以上90萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第 1 項之罪者，處 6 個月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
