【裁判字號】    95,聲,307
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第307號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一六號擔保提存事件一案所提存
之擔保金新臺幣柒萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第11553 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1 項所示之新台幣77,000元為擔保金，
    並以本院95年度存字第16號提存事件提存後，聲請本院95年
    度執全字第29號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因相對人已全數清償，聲請人並已撤回假扣押執行
    程序，且相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    金，為此提出本院94年度裁全字第11553 號民事裁定、95年
    度存字第16號提存書、撤回假扣押執行聲請狀（均影本）、
    同意書、印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年12月22日以94年度裁全字第
    11553 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第16號
    擔保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人提出之同意書及
    印鑑證明書附卷可憑，符合民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
