【裁判字號】    95,聲,430
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第九五號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣壹萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告於同署九十四年度執字第六一三九號案件
    執行時逃匿，有同署乙○榮甲九四執六一三九字第八二八九
    ０號函文、七五三二九號通知暨送達證書影本各一份、臺灣
    臺北地方法院檢察署北檢大惻九四執助一四九一字第二四六
    ０號函文影本一份、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書影本
    二份、拘提暨拘提報告書影本各二份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料二份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被
    告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬
    實，有本院法務部在監在押資料表一份附卷足憑。從而，揆
    諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  潘  翠  雪
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
