【裁判字號】    95,簡,832
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第四二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。安非他命吸食器壹個及分裝杓壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充更正為「甲○○前
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官檢察官於民國九十
    四年十一月一日（臺灣板橋地方法院檢察署檢察官誤載為九
    十三年應予更正）釋放，並以九十四年度毒偵字第五六四六
    號為不起訴處分確定在案。仍不知悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，五年內復基於施用毒品之概括犯意，自九十四
    年十一月十八日起至九十四年十一月二十二日十四時許止，
    臺北縣三峽鎮○○路二六三號十三樓住處，連續施用第二級
    毒品安非他命多次，平均每天施用一次，嗣為警於九十四年
    十一月二十三日十九時十分許，在上址查獲，並扣得安非他
    命吸食器一個及分裝杓一支」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    被告持有毒品進而施用，其持有行為為施用之高度行為吸收
    ，不另論罪，被告先後多次施用第二級毒品之犯行，時間緊
    接，手法相同，所犯為犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第五十六條規定論以
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之紀錄，猶不
    知悔改而再為本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體
    危害及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、扣案安非他命吸食器一個及分裝杓一支，均為被告所有供其
    施用第二級毒品時所用之物，業據被告於警詢及偵訊時供明
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
