【裁判字號】    95,簡,707
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第三二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係替代役役男，任職於內政部警政署保安警察第一總
    隊三峽營區，應依規定執行職役，不得任意擅離職役，竟自
    民國九十三年十一月十七日二十一時起至同年月二十四日二
    十時止，及自九十四年二月十一日十七時起至同年月日二十
    時止，無故擅離職役累計達一七０小時，即已逾七日。案經
    內政部警政署保安警察第一總隊報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告乙○○於臺灣板橋地方法院檢察署之自白。
    （二）被告乙○○役籍表影本一份。
    （三）替代役役男擅離職役時間累計紀錄表一份。
    （四）內政部關於役因擅離職役期間起算之相關法令函示影
          本一份。
    （五）內政部警政署保安警察第一總隊第五大隊傳真用單影
          本三份。
    （六）內政部警政署保安警察第一總隊九十三年十一月二十
          五日警字第０九三二００七六五三號函。
    （七）內政部警政署保安警察第一總隊第五大隊通知書暨送
          達回證書各一份。
    （八）廖錦棠小隊長職務報告書一份。
    （九）役男陳弘穎、賴明祺訪談記錄表各一份。
    （十）臺灣板橋地方法院檢察署傳票暨送達證書各一份。
    （十一）臺灣板橋地方法院檢察署九十四年九月二十九日板
            檢榮宏九四偵一二二八二字第七三七六號函暨臺灣
            雲林地方法院檢察署九十四年十月二十七日雲檢明
            忠九四助三四三字第二五七八０號函各一份。
    （十二）臺灣板橋地方法院檢察署九十四年十月三十一日甲
            ○榮宏緝字第四六０二號通緝書一份。
    （十三）臺灣板橋地方法院檢察署九十五年一月十六日甲○
            榮宏銷字第三０五號撤銷通緝書一份。
三、 查被告乙○○係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役
     法第二十五條第二項規定，並無現役軍人身份，故依刑事
     訴訟法第一條第二項規定，就被告本件違反替代役實施條
     例之案件，本院自有審判權，合先敘明。核被告所為，係
     犯替代役實施條例第五十二條替代役役男無故擅離職役累
     計逾七日罪。爰審酌被告係替代役役男，所服替代役難認
     勞累，竟仍不知盡忠職守，僅因個人因素不想歸隊即無故
     擅離職役累計逾七日，漠視國家替代役之兵役管理制度，
     然被告犯後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
     主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，替代役
    實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
