【裁判字號】    95,訴,66
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第66號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬壹仟捌佰貳拾貳元，及自民
國九十四年十月二日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息
，並自民國九十四年十一月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾貳萬零陸佰零柒元供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告丙○○以被告甲○為連帶保證人，於民國94年6
    月30日向原告借用新台幣（下同）1,000,000 元，約定利息
    按年息百分之三計算，逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違
    約金，清償期為民國100 年7 月1 日，詎被告未按期繳納後
    ，全部債務視為到期，屢向被告催討，均置之不理，本利迄
    未清償，為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    訴，請求如訴之聲明。
三、證據：提出創業貸款契約書、借據、連線作業電腦查詢單影
    本各一份為證。
乙、被告方面：
一、聲明：駁回原告之訴及假執行之聲請。
二、陳述：確實有向原告借款，但現在無力償還。
    理  由
甲、程序方面：
    原告之法定代理人於95年1 月16日已變更為丁○○，聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出創業貸款契約書、借據、
    連線作業電腦查詢單影本各一份為證，核屬相符，自堪信為
    真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款如主
    文所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之告：
    原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項、第39
    0 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
