【裁判字號】    95,簡,242
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一九三六七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國八十五年因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院判處有期徒刑四月確定，嗣於同年間，因竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑二月確定，又於八
    十六年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑三年二月，嗣因上訴於臺灣高等法院將上訴駁回
    確定，以上三罪經臺灣高等法院以八十七年聲字第九三號裁
    定應執行有期徒刑三年四月確定，於九十三年五月廿四日縮
    短刑期假釋出監，再於九十四年十月十九日縮短刑期執行完
    畢，又於九十二年因竊盜案件，經本院判處拘役五十日，並
    於九十三年三月八日易科罰金執行完畢（再犯本件不構成累
    犯）。詎仍不知悔，於九十四年十月八日下午四時許，駕駛
    車牌號碼二Ｗ－五九五０號自用小客車，行經臺北縣新莊市
    ○○路與明志路口時，因尾隨在後由甲○○所駕駛車牌號碼
    六五０八－ＥＣ號自用小客車，向其鳴按喇叭，致其心生不
    滿，即駕車追逐甲○○所駕駛之上開小客車，嗣雙方搖下車
    窗玻璃進而發生口角，乙○○竟基於恐嚇之犯意，向甲○○
    恫嚇：「你是在叭什小（台語）」等言語，並自所駕上開自
    用小客車之駕駛座下拿出無殺傷力之玩具手槍一枝（槍枝管
    制編號0000000000）指向甲○○，恐嚇甲○○，
    使甲○○心生畏懼，致生危害於甲○○生命、身體之安全，
    同時甲○○見情況不妙，立即駕車逃離現場，乙○○心有不
    甘復駕車追逐在後，其後甲○○將車開往位於臺北縣新莊市
    ○○路之新莊分局丹鳳派出所躲避時，乙○○見狀始駕車駛
    離現場，甲○○亦馬上記下車號向警方報案，嗣經警循車牌
    號碼通知乙○○到案說明，並自車內起出上開玩具手槍一枝
    ，始循線查知上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊
    分局報請臺灣板橋地方法院檢查署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據
 (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
 (二)告訴人即被害人甲○○於警詢中之指述。
 (三)玩具手槍一枝扣案可稽與現場照片一紙在卷為憑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告因行車時遭人鳴按喇叭，竟持玩具手槍下車
    並出言恐嚇，其行為可議，並參酌其素行、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯後態度態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之玩具手槍一枝，係被告乙○○兒子所有之玩具，非屬
    被告所有之物，業據被告供明在卷，爰不為沒收之宣告，併
    予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三段、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】中華民國刑法第三百零五條以加
害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
