【裁判字號】    95,簡,866
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第866號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
?      ?
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20178
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（本院原受理
案號：95年度易字第64號），爰裁定不經通常審判程式，逕由受
命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)乙○○○因甲○○之傷害，受有頭部撕裂傷5 公分、頭部挫
    傷、多處擦挫傷、右下眼瞼挫傷、右腳撕裂傷2 公分等傷害
    。
  (二)本件犯罪事實，亦據甲○○於本院訊問時坦承不諱。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本
    院審酌被告與告訴人乙○○○縱有嫌隙，仍應依循合法正當
    之方式處理相關問題，詎其不思此為，竟持鋸砍傷告訴人，
    其傷害犯行非惟出於故意，且手段亦屬兇殘，並致告訴人受
    有前揭傷害，傷勢要難謂屬輕微，被告之惡行自屬非輕，嗣
    其迄於本院審理之際，仍未與告訴人達成和解或對之有所賠
    償，故被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被
    告僅於69年間因竊盜案經法院判處有期徒刑2 月確定在卷，
    業已執行完畢，此外即無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚非至為不良，而其於
    犯後已能坦承犯行，且於本院訊問時，復陳稱願對告訴人表
    示公開道歉及賠償醫療費用，尚知對告訴人採取彌補作為等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277 條第1 項
    傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
