【裁判字號】    94,簡上,201
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度簡上字第201號
上  訴  人  品揚事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
                        樓
            丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國94年8 月
31日臺灣板橋地方法院三重簡易庭94年重簡字第320 號第一審判
決提起上訴，經本院於95年2 月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人起訴主張：上訴人於民國（下同）92年5 月10日
    與被上訴人甲○○簽訂乳品經銷契約書，由上訴人提供鮮羊
    乳、調味羊乳等系列產品予被上訴人甲○○販售，合約期限
    自簽訂日起至96年5 月1 日屆滿，並由被上訴人丙○○擔任
    連帶保證人。依契約書第15條約定「甲乙雙方應共同遵守此
    合約，在合約期間內除經銷甲方（即上訴人）之品牌外不可
    再經營其他品牌羊乳，否則應付35萬元之違約金及一切法律
    責任」，嗣後上訴人知悉被上訴人於93年12月起販售其他品
    牌羊乳，顯已違反契約約定，上訴人數度促請改善，被告均
    置之不理，為此請求被上訴人連帶賠償新台幣（下同）350,
    000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定利息，
    原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服上訴，並聲明：(一)原
    判決廢棄；(二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣350,00 0元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息；(三)願供擔保請准宣告假執行。
二、上訴人則以：被上訴人已於93年12月31日終止兩造間之經銷
    契約，因於經銷期間，上訴人未依合約第13條第1 款約定每
    星期送貨兩次，且上訴人數次送貨時間延誤、未依訂貨品項
    到貨，瑕疵品過多，導致被上訴人之客戶抱怨，因而被扣款
    及退訂，被上訴人已數次要求上訴人改善，均無效果，不得
    已始另尋其他廠商合作等語。並聲明：駁回上訴。
三、上訴人經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所定各款事由，爰准依被上訴人之聲
    請為一造辯論判決。
四、本件上訴人起訴主張主張被上訴人於經銷契約期間內銷售其
    他品牌羊乳，違反經銷合約第15條，應負賠償責任，而被上
    訴人則以：上訴人供貨常有遲延，並有未依訂貨項目到貨、
    瑕疵品過多之情況等語，資為抗辯，茲就兩造上開爭議，分
    析說明如下：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，
      民事訴訟法第277 條前段定有明文；又民事訴訟如係由原
      告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉
      證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實
      即不能舉證，或其所舉證據尚有疪累，亦應駁回原告之請
      求，最高法院17年上字第917 號著有判例可供參照。經查
      ，依被上訴人所提之93年度6 月份至12月份送貨單，其上
      已分別標示有送貨之日期、乳品總類、數量等，並有履行
      輔助人簽收等字樣，顯見上訴人確有交由其履行輔助人運
      送貨，並以該送貨單上簽收為憑據，是上訴人為出貨單位
      ，自應有記載出貨情況之單據，惟迄未未見其提出以供核
      對，則上訴人於原審空言否認該送貨單之真實性，復迄未
      提出其他送貨單據或證據以實其說，其主張尚不足採。
（二）再觀諸兩造所訂立之乳品經銷契約，係具繼續性供給之特
      性，被上訴人須依據下游客戶訂貨種類送貨，並確保乳品
      之新鮮度、品質以及準時送達之需求，而參以被上訴人所
      提出之送貨單顯示（見原審附件1 至18頁），自93年6 月
      份起，上訴人供貨情形確有送貨不符、運送遲延以及品質
      不佳之問題，且此狀況持續半年之久，則依前述兩造所定
      經銷契約之內容、乳品要求新鮮度之特性以及因應客戶訂
      貨種類不同之需求，上訴人前述送貨不符、運送遲延以及
      品質不佳之供貨情形，確實造成被上訴人送貨延誤以及無
      法提供客戶正確商品之困擾。而被上訴人復於93年10月即
      以存證信函通知上訴人促請改善，嗣後因上訴人未改善供
      貨狀況，而再度以存證信函通知表示終止經銷合約之事實
      ，既為上訴人所不否認，並有存證信函附於原審卷可稽，
      足見上訴人已合法終止經銷合約，其於終止後，再向另家
      廠商訂貨，並未有違反兩造所訂經銷契約第15條之情形。
      此外，並無其他證據足資證明被上訴人有何違反經銷合約
      規定之事實，足見被上訴人所辯，應足採信，上訴人主張
      依經銷合約規定請求被上訴人應負違約責任云云，尚屬無
      據。
五、從而，上訴人依據經銷契約規定請求被上訴人應連帶給付上
    訴人350,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
    息百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。原審為上訴
    人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，並無不合。上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，與
    本件判決結果不生影響，毋庸再予審酌，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第463 條、第449 條第1 項、第385 條第1 項、第
    78 條 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                      法  官  何君豪
                                      法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
不得上訴
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                      書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
