【裁判字號】    95,聲,556
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第一六六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪、攜帶兇器竊盜未遂
    罪、行使偽造私文書罪等案件，經本院先後判處有期徒刑七
    月、三月（以上二罪經定應執行刑九月）、四月、五月（以
    上二罪經定應執行刑八月）之刑後，均已確定在案（詳如附
    表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十四
    年度訴字第二二二九號、九十四年度訴字第二二二八號判決
    書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十九庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
