【裁判字號】    95,交簡,170
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第十一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於犯
    罪時間應更正為民國九十三年十月二十四日二十一時四十分
    許，並補充被告甲○○於肇事後，在犯罪未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺前，於警據報前往乙○○就醫之醫院
    處理時，自承肇事並接受裁判外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。其於上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，於警據報前往告訴人乙○○就醫之醫院處理時，
    即當場承認為肇事人，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可參，自應依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、告訴
    人之傷勢，並斟酌被告犯罪後之態度，尚未與告訴人達成和
    解並賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
