【裁判字號】    94,法,27
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度法字第27號
聲  請  人  台北縣土城市農會
法定代理人  張鴻傅
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任尹秀全（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺
北縣土城市○○街１７號）為進福樓股份有限公司之臨時管理人
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法人董事全部不能行使職權，致法人有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之請求，得選任臨時管理人，代行
    董事之職權。但不得為不利於法人之行為。非訟事件法第65
    條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：進福樓股份有限公司（以下簡稱進福樓
    公司）之負責人呂進福已死亡，股東均置之不理，無法依公
    司法第208 條之1 規定選任臨時管理人。聲請人為鈞院94年
    民執土字第20726 號強制執行事件之債權人，為此請求選任
    進福樓公司第二大股東尹秀全為臨時管理人，以利執行事件
    之進行等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據提出進福樓公司設立登記資
    料及全體股東最新戶籍謄本為證。本院審酌進福樓公司資本
    總額60,000,000元，股份總數240 股，每股金額250,000 元
    ，尹秀全為公司監察人，持股數20股，換算出資額為5,000,
    000 元，僅次於原負責人呂進福之60股，且尹秀全為原負責
    人呂進福之配偶，與公司之利害關係較諸其他董事、監察人
    密切等情，認為選任尹秀全為進福樓公司之臨時管理人，應
    屬適宜。
四、爰依非訟事件法第65條第1 項前段、第8 條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
