【裁判字號】    95,附民,9
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決   95年度附民字第9號
原      告  丙○○
                      十三樓
被      告  甲○○
                      六號八樓.
            乙○○
                      號十三樓.
            戊○○
                      號十四樓.
            丁○
                      一號十一.
上列被告等因涉嫌偽造文書等案件〔本院九十二年度自字第四四
號〕，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
壹、原告方面：聲明、陳述如「刑事附帶民事訴訟狀」所載〔如
              附件〕。
貳、被告未為聲明、陳述。
    理  由
壹、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    。」，刑事訴訟法第502條第1項、第488條定有明文。
貳、查本院92年度自字第44號被告甲○○等人被訴偽造文書等案
    ，業經本院於民國〔下同〕92年3 月13日判決「本件自訴不
    受理」，同年4 月7 日確定，此有本院上開判決繕本、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足參。原告係於『95年1 月3
    日』提起本件刑事附帶民事訴訟，復有本院收狀戳記足稽。
    起訴時，上列刑案業已判決確定，原告不得提起本訴。本件
    原告之訴不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
