【裁判字號】    94,婚,1378
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度婚字第1378號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事      實
一原告方面：
  (一)聲明：請求被告履行同居義務。
  (二)陳述：原告與被告甲○○於民國九十二年十月二十日於大陸
          結婚，惟因被告於內政部警政署入出境管理局（下稱
          境管局）面談時，被認係假結婚致未通過，而於九十
          三年一月三十一日遭遣返。乃被告於返回大陸後即毫
          無音訊，經原告四處聯絡尋找至今仍然尋找未獲。被
          告迄未履行同居，為此依法訴請被告履行同居之義務
          。
  (三)證據：提出戶籍謄本一件為證。
二被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
  三百八十六條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二得心證之理由：
  (一)按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條前段固定有明文
    ；惟有不能同居之正當理由者，不在此限，同條後段亦著有
    規定。
  (二)關於兩造係夫妻，且現仍在婚姻關係存續中，有原告提出之
    戶籍謄本一份為憑。
  (三)其次，原告雖主張被告於九十三年一月三十一日返回大陸後
    ，迄未來台與伊履行同居義務，惟依原告所言，被告返回大
    陸既係因渠遭境管局面談後，被認渠與原告為假結婚而予以
    遣返，足見並非被告不來臺，而是因受限於境管局之處分無
    法入境。況依現行「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」
    第十九條第三項第五款規定，此種情形自被告出境之翌日起
    ，於五至十年內，不予許可其申請進入臺灣地區停留。是被
    告於上述限制入境之期限內，未來台與原告同居，即難謂無
    正當理由。原告遽行訴請被告履行同居，自非有理，應予駁
    回。
三並依民事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十八條規定
  ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
（應附上訴狀繕本及繳交上訴裁判費）
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
