【裁判字號】    95,交簡,91
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    95年度交簡字第91號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二０二八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年三月三十一日上午七時許，駕駛車牌
    號碼八Ｇ－四四０九號自用小客車，沿臺北縣三重市○○路
    欲上重新橋往新莊方向行駛，行經臺北縣三重市○○路四段
    與重陽路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形又非不能注意，竟疏未注意而撞擊正橫
    越快車道之乙○○，致乙○○倒地後，受有骨盆骨折及內出
    血等傷害。甲○○於肇事後報警並留在現場，且主動向處理
    警員承認肇事並接受本院裁判。案經被害人乙○○訴由臺北
    縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
    （二）告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指訴。
    （三）道路交通事故現場圖影本一份。
    （四）道路交通事故調查報告表影本一份。
    （五）臺北縣政府警察局三重分局道路交通故當事人酒精測
          定紀錄表影本一份。
    （六）臺北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
          表影本一份。
    （七）臺北縣立醫院九十三年四月二十一日診斷證明書暨臺
          安醫院九十四年五月四日診斷證明書影本各一份。
    （八）現場照片八張。
    （九）臺灣省臺北縣車輛行車事故鑑定委員會九十四年九月
          七日北縣鑑字第九四一００三號鑑定意見書影本一份
          。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。其於肇事後，自首犯罪，並接受裁判，應依刑
    法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告肇事原因、
    過失程度、告訴人所受傷勢，及被告尚未與告訴人達成和解
    等一切情形，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
