【裁判字號】    94,聲,2366
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2366號
聲  請  人
即  債務人  一詮精密工業股份有限公司
法定代理人  周萬順
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二五○三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第104 條
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為一澈科技股份有限公司，與
    一詮精密工業股份有限公司合併，以一澈科技股份有限公司
    為消滅公司、一詮精密工業股份有限公司為存續公司；緣相
    對人對聲請人並無任何侵權行為損害賠償之債權，卻誤認該
    債權存在，聲請本院以93年度裁全字第4034號民事裁定對聲
    請人之財產在新臺幣2,000,000 元之範圍內予以假扣押，聲
    請人乃提供反擔保金撤銷上開假扣押執行程序，嗣上開侵權
    行為損害賠償事件，業經本院92年度重勞訴字第5 號、臺灣
    高等法院93年度重勞上字第14號判決聲請人全部勝訴確定，
    則應供擔保之原因消滅，為此提出經濟部93年9 月27日經授
    商字第09301180480 號函、聲請人之公司登記證明書及其公
    司變更登記表、本院93年度裁全字第4034號民事裁定、93年
    8 月11日板院通93執全木字第1993號執行命令、93年度存字
    第2503號提存書、93年8 月17日板院通93執全木字第1993號
    通知、92年度重勞訴字第5 號民事判決、臺灣高等法院93年
    度重勞上字第14號民事判決暨確定證明書等影本各1 件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查：本件聲請人原為一澈科技股份有限公司，其與一詮精
    密工業股份有限公司合併，以一詮精密工業股份有限公司為
    存續公司，一澈科技股份有限公司為消滅公司，有聲請人提
    出其公司變更登記表在卷可憑，且上開假扣押之債權業經本
    院92年度重勞訴字第5 號、臺灣高等法院93年度重勞上字第
    14號判決相對人敗訴確定等情，業經本院依職權調閱本院93
    年度裁全字第4034號、93年度執全字第1993號假扣押程序暨
    執行卷、93年度存字第2503號擔保提存卷及92年度重勞訴字
    第5 號、臺灣高等法院93年度重勞上字第14號侵權行為損害
    賠償訴訟卷核閱屬實，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法
    第104條第1項第1款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
