【裁判字號】    94,司,395
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度司字第395號
聲  請  人  飛盟國際股份有限公司監察人吳志平
                      59巷8.
相  對  人  乙○○○
                      段225.
            甲○○
                      8號9樓.
上列聲請人聲請解任清算人事件，經本院裁定如下：
    主  文
解除飛盟國際股份有限公司清算人乙○○○、甲○○之清算人職
務。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院因監察人或繼續一年以上持有已發行股份總數百分之
    三以上股份股東之聲請，得將清算人解任，公司法第323 條
    第2 項定有明文。查聲請人為飛盟國際股份有限公司（以下
    簡稱飛盟公司）之監察人，相對人為飛盟公司之清算人。惟
    因相對人常年在大陸工作，無法執行飛盟公司之清算事宜，
    目前飛盟公司之清算事宜均由清算人丙○○負責處理，為避
    免耽擱清算時程，損及股東及債權人之權益，爰依公司法第
    323條第2 項規定聲請將清算人乙○○○及甲○○解任。
二、查聲請人之主張，業據提出飛盟公司93年股東臨時會議事錄
    、經濟部核准解散登記函、乙○○○及甲○○之在職證明書
    暨入出境資料影本等件為證，堪信為真實。聲請人聲請解任
    乙○○○及甲○○之清算人職務，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第8 條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應，於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
