【裁判字號】    94,訴,2960
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2960號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒品海洛
因參包（合計淨重肆點零參公克）沒收銷燬之；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。扣案第二級毒品安非他命壹包（淨重
零點貳公克）沒收銷燬之、安非他命吸食器壹組及空袋貳個均沒
收；應執行有期徒刑拾壹月。扣案第一級毒品海洛因參包（合計
淨重肆點零參公克）、第二級毒品安非他命壹包（淨重零點貳公
克）沒收銷燬之、安非他命吸食器壹組及空袋貳個均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經執行觀察勒戒後認無繼續施用
    傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十三年一
    月三十日依法釋放，並以九十三年度毒偵字第二九九號不起
    訴處分確定在案。猶無法戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十四年十月五日十六時三十分許為警查獲採尿後回溯二十
    六小時內某時（不含警方拘束時間），在不詳處所，施用第
    一級毒品海洛因；又基於施用第二級毒品安非他命之概括犯
    意，自九十四年八月間某日起至同年十月五日止，在臺北縣
    土城市○○路二三○之一號四樓住處，連續多次施用第二級
    毒品安非他命。嗣為警於同年十月五日十六時三十分許，在
    上址住處為警查獲，並扣得海洛因三包（合計淨重四．○三
    公克）、安非他命一包（淨重○．二公克）及安非他命吸食
    器一組、空袋二個、分裝匙二支、電子秤一台。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○雖坦承上開施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，惟否認施用海洛因，辯稱：不知為何尿液有海洛因反應云
    云。經查：被告經警所採之尿液送驗結果，呈安非他命類及
    嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年十
    月三十一日出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷可查。而按海
    洛因經注射或吸入人體後，約百分之八十於二十四小時內自
    尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投
    與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度
    有關，國外曾有文獻報導注射六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代
    謝物嗎啡之平均可檢出時限約為二十六小時，業經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局於八十一年九月八日以（八一）藥檢壹
    字第八一一四八八五號函述綦詳。再者，前揭尿液檢驗報告
    載明係以ＧＣ／ＭＳ（即氣相層析質譜儀分析法）方法作為
    確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層
    析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑
    定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性
    ，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。職是，臺北榮
    民總醫院即認為若以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）作藥物
    及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，此經該院於八十三年四月七日以八三北總內字第三○五
    九號函釋明在案。被告上開所採尿液送驗結果既有嗎啡之陽
    性反應，顯見被告在九十四年十月五日十六時三十分許經警
    查獲採尿後回溯二十六小時內某時點，曾有施用毒品海洛因
    之事實無訛。且被告於警詢中亦自承有施用海洛因等語。此
    外，扣案之毒品三包、一包，分別屬第一級毒品海洛因（合
    計淨重四．○三公克）與第二級毒品安非他命一包（淨重○
    ．二公克）一節，有法務部調查局九十四年十二月三十日調
    科壹字第○六○○一○七四二號鑑定通知書、臺北縣政府警
    察局新店分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告
    單各一件在卷足憑。復有安非他命吸食器一組、空袋二個、
    分裝匙二支、電子秤一台扣案可資佐證。再者，甲○○曾因
    施用毒品案件，經執行觀察勒戒後認無繼續施用傾向，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年一月三十日依法釋
    放，並以九十三年度毒偵字第二九九號不起訴處分確定之情
    ，有臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵字第二九九號
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。從
    而，本件事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內
    再犯施用毒品犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及第二項之施用第二級毒品罪。被告施用
    毒品前後持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品安非他命之犯
    行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之
    ，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其
    刑。其分別施用海洛因及安非他命之犯行，犯意各別、行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行狀況，及前因施用
    毒品而經不起訴處分之寬典，猶再次施用毒品而犯本罪，顯
    未衷心悛悔，漠視法令之禁制，兼衡其施用毒品所生危害實
    以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害及其犯罪後仍否
    認施用海洛因之犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。扣案之第一級毒品海洛因三包（合計淨
    重四．○三公克）、第二級毒品安非他命一包（淨重○．二
    公克），係當場查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷燬
    之。另扣案之吸食器一組、空袋二個，為被告所有供施用安
    非他命所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。至分裝匙二支、電子秤一台，
    被告否認為其所有，本院復查無積極證據證明係被告所有之
    物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、又甲○○另因基於幫助林怡萱施用第二級毒品安非他命之概
    括犯意，自九十四年八月上旬某日起至同年十月四日止，連
    續多次代林怡萱與某真實姓名年籍不詳、綽號「阿輝」之成
    年男子聯繫，以每公克二千五百元之價格購買安非他命，再
    由「阿輝」自行前往臺北縣土城市○○路二三○號四樓之一
    林怡萱住處，將所購買之安非他命交付林怡萱，約每星期購
    買一次，以此方式，幫助林怡萱施用安非他命等事實，業經
    本院九十四年度訴字第二八○八號判處有期徒刑四月在案，
    有該判決一件在卷可參。核其幫助林怡萱施用安非他命之事
    實，與本件被告自己施用安非他命之事實，犯意並不相同，
    亦非同一犯罪事實，自難認有何裁判上一罪之連續犯關係，
    本院自得就被告施用安非他命之犯行予以審究，應予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 299條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
段、第56條、第51條第5 款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年      2   月    22    日
          刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                            法  官  王瑜玲
                            法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
