【裁判字號】    95,聲,449
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第449號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（95年度訴字160號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○收押迄今業已深具
    悔意，而被告之母年已70歲，孤苦無依，無人照料，爰聲請
    准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯搶奪等案件，前經本院審理，經本
    院訊問後，認依被告於警詢、偵查中之自白、證人林金山、
    彭月英、楊淑英、蔡惠玲、徐玉玲等人之證述及扣案扳手、
    螺絲起子等物品，被告之犯罪嫌疑重大，且經另案通緝（本
    院民國90年9 月7 日90年板院通刑群科緝字第770 號），有
    事實足認為有逃亡之虞；又被告前已有多次搶奪、竊盜前科
    ，此次復於同日內連犯數起攜帶兇器竊盜罪、搶奪罪，亦有
    事實足認為有反覆實施刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器
    竊盜罪、同法第325 條第1 項搶奪罪之虞，均有羈押之必要
    ，而於95年1 月13日依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款之規定裁定將其羈押。
    茲因上開情事依然存在，不能因具保而消滅，且被告亦自承
    尚有大哥、姊姊，當可分擔照顧母親之責，此外，聲請人即
    被告所提上開聲請意旨，亦不符刑事訴訟法第114 條所定之
    事由，是其所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
