【裁判字號】    95,聲,328
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第328號
公  訴  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被告辯護人  許瑞榮律師
被      告    甲○○
                      （
上列被告因殺人案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按羈押之目係在保全刑事審判及執行之進行
    ，苟不對告羈押仍能達成前開目的，即無羈押之必要性，不
    得對被告羈押。又所謂羈押之必要性，指羈押處分須符合比
    例原則，亦即羈押必須是達到目的之適合手段，且在達到目
    的同等有效的手段中，應選擇干預基本權最小者為之，縱使
    羈押係為達成目的適合且必要之手段，仍須符合狹義比例原
    則之要求，設若羈押手段對於被告所造成的基本權干預，與
    犯罪情節之輕重及預期科處之刑罰不成比例時，亦不得為之
    。亦即被告所犯縱使為重罪，如果並無逃亡、逃亡危險或使
    案情晦暗之危險，根本就欠缺羈押之必要性。查被告甲○○
    於警詢、偵查及本院調查時已對案情為詳細之供述，且本案
    就應予調查之證據（含人證、物證、書證及鑑定）業已調查
    完畢，並無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，
    亦無事實足認被告甲○○有上開情形，而被告甲○○有固定
    住所，無逃亡之虞，可限制其住居或命其繳交高額保證金，
    以確保被告到庭，是不羈押被告甲○○亦不影響本案之追訴
    、審判或執行，實無對被告甲○○羈押之必要，請裁定准予
    具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌殺人等案件，經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，且有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，及所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十四年十月四日
    裁定將其羈押，茲因上項所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪之情事依然存在，不能因具保而消滅，且聲請人所提
    出聲請之理由，並無刑事訴訟法第一百十四條所規定如經具
    保聲請停止羈押不得駁回之情事，是本件聲請自應予以駁回
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
