【裁判字號】    95,簡,976
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第15345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見提
    供自己之帳戶存摺、金融卡等供他人使用，可能供他人掩飾
    或隱匿該他人自己因犯重大犯罪所得財物或財產上利益，竟
    仍基於幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物或財產上利益
    之未必故意，於民國九十四年一月中旬某日，在臺北縣三重
    市○○路之玉山銀行，將其於中國信託商業銀行（下稱中國
    信託銀行）重陽分行所開立之存款帳戶（帳號000000
    0000000000號）之存摺、金融卡及密碼等物，交
    付予姓名年籍均不詳之成年男子，而任由該名男子所屬之犯
    罪集團藉以遂行犯罪後，為之掩飾犯罪所得財物。嗣該名男
    子所屬之犯罪集團，共同基於常業詐欺之犯意聯絡，於九十
    四年一月二十五日十九時四十五分許，以電話聯絡乙○○，
    並向乙○○訛稱：其姐藍秀惠在外欠款未還，現已遭渠等脅
    持，要求乙○○應代為清償欠款，始肯將藍秀惠釋放，致使
    乙○○陷於錯誤，而依該集團之指示將新台幣（以下同）三
    萬元匯入甲○○之前開帳戶內，且於款項匯入後隨即遭提領
    一空。嗣因乙○○察覺受騙報警處理，經將前述帳號列為警
    示帳戶後，甲○○於九十四年一月二十六日十三時五十分許
    ，前往中國信託銀行重陽分行辦理上開帳戶掛失及金融卡轉
    帳業務之際，為該行行員鍾愛玲發現通報警方查獲，而知悉
    上情。
二、認定事實之理由：
??被告甲○○於偵訊時固坦承於九十四年一月中旬將前開所申
    請取得之中國信託銀行之存摺交予姓名、年籍均不詳之成年
    男子之事實，惟矢口否認有何幫助洗錢之犯行，辯稱：因前
    往應徵工作，公司要求提供保證人或保證金，因伊無法提供
    ，公司要求提供名下帳戶，伊乃將存摺交予該公司之經理云
    云。惟查：
（一）被害人乙○○因誤信詐欺集團之詐騙行為而陷於錯誤，依
      該詐騙集團成員之指示，匯出三萬元至被告甲○○之中國
      信託銀行重陽分行帳號000000000000000
      0號帳戶等情，業據被害人乙○○於警詢中指述綦詳，並
      有被告甲○○上開帳戶之交易明細、乙○○帳戶之自動櫃
      員機交易明細表（均為影本）各一份在卷可按，足見被告
      甲○○之上開金融帳戶，確遭詐欺集團以虛偽陳稱「乙○
      ○之姐藍秀惠業遭脅持」之手法，使被害人乙○○陷於錯
      誤而匯入款項無誤。而觀諸該詐欺集團成員利用他人金融
      帳戶對不特定人施用詐欺，顯係以詐欺為常業，自屬洗錢
      防制法第三條第一項第五款、第二條第一項第一款所稱之
      掩飾因自己重大犯罪所得之洗錢行為無誤。
（二）被告甲○○雖以前詞置辯，然觀諸被告甲○○之前開帳戶
      交易明細記錄，被害人乙○○於九十四年一月二十五日將
      三萬元匯入被告甲○○之帳戶後，隨即遭不詳之人以金融
      卡提領一空，此與被告甲○○於偵查中所稱僅將存摺交予
      公司經理等語，顯不相符。其次，縱有提供帳戶以資作為
      工作保證之必要，亦僅需提供存摺之影本即可，豈有將存
      摺正本交予公司之理。另被告於九十四年一月二十六日之
      警詢中陳稱：中國信託銀行存摺平時是伊本人使用，並未
      借他人使用，現在放置家中等語（詳九十四年度偵字第一
      五三四五號卷第二十頁），然經檢察官質之證人即中國信
      託銀行重陽分行行員鍾愛玲，其到庭證稱：九十四年一月
      二十六日被告至中國信託重陽分行辦理帳戶掛失及金融卡
      轉帳業務等語（詳前開偵查卷宗第六十一頁），被告既將
      存摺交予公司作為工作保證，何以又前往中國信託銀行重
      陽分行辦理帳戶掛失？足見被告辯稱：因工作保證，遂將
      存摺交予公司等語，顯非實在。而上開存摺、金融卡及密
      碼既為上開詐欺集團之成員所持有，則上開存摺、金融卡
      及密碼顯係被告甲○○交付予詐欺集團之成員，應無疑義
      。
（三）查現今在銀行申請開設儲金帳戶，必須查驗身分證明文件
      ，以確認開戶人之身分，而於提款或轉帳時亦須檢核印鑑
      或密碼，故銀行儲金帳戶具有限定存戶個人存提匯款使用
      之專屬性，在利用儲金帳戶為存提匯款時，均留有電腦資
      料紀錄以供稽核，故於一般情形，詐欺取財或其他財產犯
      罪之犯罪行為人為避免身分遭發覺，均不以自己所開立之
      金融帳戶為轉帳戶，而會利用所謂人頭帳戶作為掩飾，被
      告係成年人，非無社會經驗，揆諸新聞媒體對於詐欺取財
      或恐嚇取財集團收買或利用他人之所謂人頭帳戶取得款項
      ，藉以規避追查犯罪行為人之手法，亦有深入而廣泛之報
      導，被告對於他人取得其帳戶存摺、提款卡之目的，係在
      掩飾其重大犯罪所得、規避查察以作為不法使用，實難諉
      為不知，是以一般社會生活之通常經驗，被告應可預見取
      得其銀行帳戶存摺、提款卡及印章之人，將有作為不法集
      團掩飾其成員自己重大犯罪所得之可能，被告不加以查證
      ，任意將其提款卡、存摺、密碼交予他人作為掩飾重大犯
      罪所得財物之用，足認被告應有幫助他人洗錢即掩飾該他
      人重大犯罪所得財物之不確定故意，本件事證明確，被告
      犯行堪以認定。
三、應適用之法條：
（一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八
      十八年度臺上字第一二七０號判決意旨可資參照。查被告
      甲○○將其所有之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼等物交付
      予不詳姓名年籍之成年人所屬之常業詐欺犯罪集團用以誘
      騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該犯罪集團掩飾犯常業
      詐欺所得財物之犯意，且所為提供帳戶之行為非屬前開洗
      錢犯行之構成要件行為，足見被告係以幫助他人犯罪之意
      思，而參與犯罪構成要件以外之行為。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、洗錢防制
      法第九條第一項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。
      被告基於幫助犯意，而為犯罪構成要件以外之行為，為幫
      助犯，應依刑法第三十條第二項規定，減輕其刑。爰審酌
      被告恣意將個人存摺、金融卡、密碼等物將予他人，徒增
      重大犯罪追查之困難，及其犯罪之動機、手段、造成他人
      財產損失程度，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、至聲請意旨另以：被告前揭犯行，尚涉犯刑法第三十條第一
    項、第三百四十條之幫助常業詐欺罪嫌。惟按幫助犯除須對
    於其實施之幫助行為予以認識外，尚須對正犯所實施之構成
    要件行為有所認識或預見，始克相當。經查：被告將所開設
    之中國信託銀行帳戶存摺、金融卡、密碼交付予姓名年籍均
    不詳之成年男子，依該帳戶係供作「存、提款」及「匯款」
    之使用特性，被告僅可能預見其帳戶係供該名男子或其所屬
    犯罪集團成員掩飾自己重大犯罪所得財物之用，實無法認識
    該他人所實施之常業詐欺犯行態樣及內容究屬如何，而無從
    認識或預見該實施常業詐欺人士之正犯所為之常業詐欺犯行
    構成要件行為，自不得以常業詐欺罪之幫助犯相繩。此外，
    復查無其他積極證據足認被告有何幫助常業詐欺之犯行，原
    應諭知無罪之判決，惟聲請意旨認此部分與前揭經論罪科刑
    之幫助洗錢犯行部分，有想像競合之裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，洗錢防制法第九條第一項，刑法第十一條前段、
    第三十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        刑事第十八庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                  ?書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第九條第一項：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
