【裁判字號】    95,聲,324
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第324號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。準此，法院就聲請程序費用已於
    裁定內確定者，自無再聲請法院確定聲請程序費用之必要自
    明。
二、本件聲請人前向本院聲請對相對人核發支付命令，經本院於
    民國94年9 月29日以94年度促字第58594 號裁定准許，並於
    支付命令內載明相對人應賠償聲請人督促程序費用新台幣1,
    000 元等情，業據本院調取該支付命令卷查明屬實，足認相
    對人應負擔之督促程序費用額業已在該支付命令內裁定確定
    甚明，聲請人自無再請求本院確定聲請程序費用額之必要。
    是聲請人依民事訴訟法第91條第1 項，聲請確定本院聲請程
    序費用額，為無理由，不予准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
