【裁判字號】    95,家聲,16
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請大陸地區裁判認可事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後四十五日內，補正雲南省開遠市人民法
院（2005）開民一初字第190 號民事判決書有經中華人民共和國
公證處公證之公證書，及上開公證書並經財團法人海峽交流基金
會認證之證明書正本到院，逾期未補正，即駁回聲請人之聲請。
    理      由
一、非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第13條定有
    明文。
二、查本件聲請人聲請，未據提出雲南省開遠市人民法院（2005
    ）開民一初字第190 號民事判決書有經中華人民共和國公證
    處公證之公證書，及上開公證書並經財團法人海峽交流基金
    會認證之證明書正本，自應定期間命其補正。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  家事法庭        法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                  書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
