【裁判字號】    94,簡,3426
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第9713號）及移送併辦（95年度偵字第1357號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。所得財物新臺幣肆仟元
沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑七月確定，於92年10月8 日縮刑期滿執行完
    畢，猶不知悔改，其因不詳年籍姓名綽號「阿彬」之友人介
    紹而得知有人欲收購金融機構帳戶，已預見將其帳戶存摺及
    提款卡提供予收購帳戶者使用，可能幫助他人（或某犯罪集
    團）掩飾該他人（或該犯罪集團）自己重大犯罪所得財物，
    竟基於幫助洗錢之概括犯意，先後於(一)93年11月25日前往臺
    北縣中和市○○路118 號之安泰商業銀行中和分行，開立戶
    名甲○○之帳戶（帳號00000000000000），而取得該帳戶之
    存摺、提款卡後，在93年11月26日中午時，在中和市○○路
    與錦和路口之天橋上，將該帳戶之存摺、提款卡以新臺幣（
    下同）二千元之代價出售交付予不詳年籍姓名綽號「浪子」
    之男子，而甲○○亦容任「浪子」或其所屬犯罪集團使用此
    存摺及金融卡以遂行重大犯罪，而不違背其本意；(二)93年11
    月26日前往臺北縣永和市○○路○段15號之國泰世華商業銀
    行永和分行，開立戶名甲○○之帳戶（帳號000000000000，
    聲請簡易判決處刑書誤載為帳號00000000000） ，而取得該
    帳戶之存摺、提款卡後，在93年11月26日下午時，亦在中和
    市○○路與錦和路口之天橋上，將該帳戶之存摺、提款卡亦
    以二千元之代價出售交付予綽號「浪子」之男子，而甲○○
    亦容任「浪子」或其所屬犯罪集團使用此存摺及金融卡以遂
    行重大犯罪，而不違背其本意。嗣有(一)上開犯罪集團之不詳
    成員基於常業詐欺之犯意，於93年11月29日以電話向陳文茜
    佯稱陳文茜之弟因替人作保未還錢而遭限制自由，要求陳文
    茜支付金錢，致陳文茜陷於錯誤，而於同日中午12時46分許
    ，在彰化第十信用合作社中華分社將十萬元匯至甲○○上開
    安泰商業銀行之帳戶內，經陳文茜發現有異而報警處理，上
    開安泰銀行帳戶經列為警示帳戶後，甲○○於93年11月30日
    下午1 時許，至安泰商業銀行中和分和申請補發存摺、提款
    卡時為警查獲；(二)上開犯罪集團之不詳成員基於常業詐欺之
    犯意，於93年11月27日以行動電話簡訊向乙○○詐稱：有網
    路虛擬寶物可販賣云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日晚上
    10時32分許，在臺北市○○○路之臺新商業銀行自動櫃員機
    將四千一百二十三元（聲請簡易判決處刑書誤載為一千元）
    匯至甲○○上開國泰世華商業銀行之帳戶內，經乙○○發現
    有異，報警處理而查獲上情。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  2.被告陳文茜於警詢中之指述，及被害人乙○○於警詢、偵查
    中之指述。
  3.卷附之安泰商業銀行之客戶存提紀錄查詢表、彰化第十信用
    合作社匯款申請書各一件。
  4.卷附之國泰世華商業銀行存款對帳單、存款相關業務申請書
    及臺新銀行自動櫃員機交易明細表各一件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第
    9 條第1 項之幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被
    告以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告先
    後二次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯之規定論以一罪，
    並依法加重其刑，並依法先加後減之。查被告犯洗錢防制法
    第9 條第1 項之幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物罪，
    於偵查中自白，應依洗錢防制法第9 條第5 項後段規定，遞
    減輕其刑。又查被告曾於91年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑七月確定，於92年10月8 日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。再查被告於93年11月26
    日中午時，在中和市○○路與錦和路口之天橋上，將安泰商
    業銀行帳戶之存摺、提款卡以二千元之代價出售交付予不詳
    年籍姓名綽號「浪子」男子之幫助他人掩飾因自己重大犯罪
    所得財物犯行，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，然因與已
    聲請簡易判決處刑部分有連續犯之裁判上一罪關係，為聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告提
    供銀行帳戶予不法詐欺集團，非但增加被害人尋求救濟之困
    難，亦使不法詐欺集團得以順利掩飾常業詐欺所得財物，復
    參酌被告素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡，以每個帳戶二
    千元之代價出售交付予綽號「浪子」之男子，故就被告因本
    件犯罪所得財物共四千元（2000x2=4000）， 應依洗錢防制
    法第12條第1 項之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之。
四、聲請簡易判決處刑書意旨雖謂被告另犯有幫助常業詐欺取財
    之罪嫌，然查，依本件上開證據，至多僅能證明被告有出售
    其安泰商業銀行及國泰世華商業銀行之存摺及提款卡一事，
    並有幫助掩飾他人因自己犯「重大犯罪」所得財物之間接故
    意，至於該使用人頭帳戶之犯罪集團用以犯罪者，究係常業
    詐欺罪，抑或其他重大犯罪，則除有其他積極證據足以證明
    被告已具有幫助「常業詐欺」之認識，否則即難單以出售自
    己帳戶之事實，遽以刑度更高之常業詐欺罪相繩。本件被告
    既否認有何幫助常業詐欺之意思，而依卷內證據，亦無法明
    確證明其具有此種認識，此外，復查無其他證據足認被告已
    知悉收購帳戶存摺、提款卡之人乃某專事常業詐欺之犯罪集
    團，抑或被告與此集團成員有何超出販售帳戶存摺、提款卡
    之外之不尋常聯絡，因而無法確信被告有何「幫助常業詐欺
    」之直接故意或間接故意，此部分犯罪即屬不能證明，原應
    為無罪之諭知，然因聲請意旨認此部分與前開論處罪刑部分
    有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項後段、第12條第1 項
    ，刑法第11條前段、第56條、第30條、第47條、第41條第1
    項前項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9 條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
