【裁判字號】    95,聲,551
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
103號、94年度毒偵字第509號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點伍零捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第50
    9 號被告鄭國欣違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣案之第二級毒
    品安非他命一包（毛重0.508 公克），係屬毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文；又安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    復有明定。
三、經查：本件扣案之安非他命一包，經送行政院衛生署管制藥
    品管理局鑑驗，確含第二級毒品安非他命成分（毛重0.508
    公克），此有行政院衛生署管制藥品管理局94年11月14日管
    檢字第0940012618號檢驗成績書在卷足憑，確屬毒品危害防
    制條例所定之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    509 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參。
    揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        刑事第四庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
