【裁判字號】    93,保險,11
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度保險字第11號
原      告  沈崧崴原名甲○○.
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  郭盈蘭律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴盛星律師
複代理人    何淑媛律師
複代理人    程才芳律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國95年1 月3 日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應給付原告新台幣貳佰壹拾伍萬
參仟元及自其中新台幣捌拾壹萬壹仟陸百元部分，自民國93年3
月19日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，及其中新台
幣壹佰參拾肆萬壹仟肆佰元部分，自民國94年10月19日起至清償
日止，按年息百分之十計算之理由。訴訟費用由被告負擔十分之
九，餘由原告負擔。」應更正為「被告應給付原告原告沈崧崴新
台幣貳佰壹拾伍萬參仟元及自其中新台幣捌拾壹萬壹仟陸百元部
分，自民國93年3 月19日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，及其中新台幣壹佰參拾肆萬壹仟肆佰元部分，自民國94
年10月19日起至清償日止，按年息百分之十計算之理由，原告其
餘之訴駁回，訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
