【裁判字號】    95,訴,308
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第308號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
訴訟代理人  俞乃金
            吳仁鏞
被      告  甲○○原名黃玉華.
            丁○○葉耀宗之繼.
            丙○○葉耀宗之繼.
            乙○○葉耀宗之繼.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係本於消費借貸及繼承之法律關係，訴請被告連帶
    給付消費借貸之本金、利息及違約金，依原告與被告之被繼
    承人葉耀宗所簽訂授信約定書第13條之約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第
    1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，應由本院依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  陳映如
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                      書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
