【裁判字號】    94,訴,2093
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2093號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬壹仟貳佰參拾陸元，及自民
國九十四年七月十日起至清償日止，按年息百分之四點九零五計
算之利息，並自民國九十四年八月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣伍萬陸仟零捌拾貳元，及其中新台
幣伍萬肆仟柒佰零壹元自民國九十四年十二月八日起至清償日止
，按年息百分之十七計算之利息，並自民國九十四年十二月八日
起至清償日止，每月計付逾期手續費新台幣陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾參萬零肆佰壹拾貳元供擔保後
，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣壹萬捌仟陸佰玖拾肆元供擔保後，
得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬壹仟貳佰參拾陸元，
      及自民國九十四年七月十日起至清償日止，按年息百分之
      四點九零五計算之利息，並自民國九十四年八月十一日起
      至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，逾期在六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約
      金。
（二）被告甲○○應給付原告新台幣伍萬陸仟零捌拾貳元，及其
      中新台幣伍萬肆仟柒佰零壹元自民國九十四年十二月八日
      起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，並自民國
      九十四年十二月八日起至清償日止，每月計付逾期手續費
      新台幣陸佰元。
（三）原告願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：
（一）被告甲○○以被告乙○○為連帶保證人，於民國83年9 月
      10日向原告借用新台幣（下同）1,500,000 元，約定利息
      按年息百分之4 點905 計算，逾期清償在六個月以內者，
      按上開利率百分之十，在6 個月以上者，按上開利率百分
      之20計付違約金，清償期為民國103 年9 月10日。詎屆被
      告未依約按期清償，屢向被告催討，均置之不理，本利迄
      未清償，為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
      如訴之聲明第1 項。
（二）被告甲○○於91年7 月間向被告申請國際信用卡，額度為
      150,000 元，被告自94年8 月間起未按期繳款，依據雙方
      約定條款第21、22條，全部債務視為到期，爰依兩造簽訂
      之國際信用卡約定條款請求如訴之聲明第2 項。
三、證據：提出契約條款變更契約、貸款餘額電腦資料檔、國際
    信用卡申請書、國際信用卡約定條款、信用卡電腦資料等為
    證。
乙、被告方面：。
    被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、原告之法定代理人已於95年1 月13日變更為戊○○，聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許。
二、本件被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出契約條款變更契約、貸款
    餘額電腦資料檔、國際信用卡申請書、國際信用卡約定條款
    、信用卡電腦資料為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶如主文所示第
    1 項、第2 項之聲明為有理由，應予准許。
丙、假執行之告：
    原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
