【裁判字號】    95,聲,393
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第393號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件（95年度易字52號），經聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案業已辯論終結定期宣判，當無串證
    之虞，亦無非予羈押顯難追訴、審判或執行之原因。另被告
    係因毒癮方一再犯罪，現被告業已羈押一段期間，心生悔悟
    ，毒癮亦已戒除，應無再反覆實施同一犯罪之虞，爰聲請准
    予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯竊盜案件，前經本院審理，經本院
    訊問後，認依被告於警詢、偵查中之自白、證人邱錫泉、劉
    茂森、鐘立偉、蔡政典等人之證述及扣案剪刀、螺絲起子、
    鐵撬、鉗子等物品，被告之犯罪嫌疑重大，且被告前已有多
    次竊盜前科，此次復於不到二星期之時間內連犯四起攜帶兇
    器竊盜罪，有事實足認為有反覆實施刑法第321 條第1 項第
    3 款攜帶兇器竊盜罪之虞，有羈押之必要，而於民國95年1
    月6 日依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定裁定
    將其羈押，並非因被告有串證之虞而予以羈押，是被告此部
    分之聲請意旨，尚有誤會。茲因上開情事依然存在，不能因
    具保而消滅，且聲請人即被告所提上開聲請意旨，亦不符刑
    事訴訟法第114 條所定之事由，是其所請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
