【裁判字號】    95,訴,524
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第524號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第81
65號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原為玉峰開發實業股份有限公司
    （下稱玉峰公司）之負責人，因丁○之母王薏菁向其收購玉
    峰公司，並由甲○○出名任負責人，尚有尾款新臺幣（下同
    ）5 千萬元遲未給付，竟因而心生不滿，與數名不詳姓名年
    籍之人，基於妨害自由之犯意聯絡，於民國（下同）93年9
    月14日某時起，在不詳地點，以架住丁○及丙○○使不能抗
    拒之方式，將丁○等2 人強押上車，載往臺北市○○區○○
    路82號之甲○○住處，而共同以上開非法方法剝奪丁○2 人
    之行動自由。嗣於同日晚間11時許，一行人分乘5 部汽車抵
    達甲○○上開住處，被告乙○○即以丁○及丙○○之生命安
    全要脅，迫使甲○○簽署不詳內容之文件，使甲○○行此無
    義務之事。嗣被告乙○○等人再將丁○、丙○○帶往臺北市
    政府警察局北投分局，欲對丁○及丙○○2 人提出詐欺之告
    訴未果，經王薏菁到場協議後始將丁○及丙○○2 人救出，
    因認被告乙○○涉犯刑法第302 條第1 項之妨害自由及第30
    4 條第1 項之強制罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告乙○○之住
    所、居所為臺北市大安區○○○路○ 段137 號16樓之7 ，有
    個人基本資料查詢結果1 件在卷可佐。其犯罪地係在不詳地
    點或甲○○位於臺北市○○區○○路82號；復無證據顯示被
    告乙○○之所在地或犯罪地點係在本院轄區內，檢察官向本
    院提起公訴，揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之臺灣臺北地方
    法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                法  官  陳靜茹
                                法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
