【裁判字號】    95,聲,379
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第32
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點捌陸貳公克）沒
收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局樹林分局員警於民國94年
    8 月10日11時35分許，在臺北縣樹林市○○街5 巷6 號住處
    內，查獲被告林添裕涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於94年9 月16日以94年度毒偵字
    第4448 號 為不起訴處分確定。經查扣案之甲基安非他命1
    包（毛重0.862 公克）係屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所定之違禁物，此有行政院衛生署管制藥品管理局管檢
    字第0940009444號檢驗成績書乙紙附卷足憑，爰依法聲請宣
    告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明文；而甲基
    安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不得非
    法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其經查
    獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前段規定，
    均應沒收銷燬之。
三、本院審核各有關案卷後，認被告確經臺灣板橋地方法院檢察
    署為不起訴處分，有該署94年度毒偵字第4448號不起訴處分
    書乙紙在卷可稽。而本件扣案物品經行政院衛生署管制藥品
    管理局鑑驗結果，檢出甲基安非他命成分，毛重0.862 公克
    ，有該局管檢字第0940009444號檢驗成績書乙紙附卷足憑，
    ，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第二級毒品
    ，自係違禁物無疑，依前開說明，認聲請意旨無不合，爰依
    法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
