【裁判字號】    94,聲,2424
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2424號
聲  請  人
即  債權人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹宣勇
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院90年度存字第1219號提存事件所提
    存之擔保金新臺幣（下同）110,000 元。其陳述略稱：聲請
    人前依本院90年度裁全月字第2068號民事裁定，提存110,00
    0 元後，聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因本案業經
    撤回及撤銷假扣押裁定確定在案，聲請人並聲請本院以93年
    度聲字第2155號函通知相對人於20日內行使權利，至今相對
    人已逾期未行使權利，依法其供擔保之原因已消滅，為此爰
    依民事訴訟法第104 條之規定聲請返還擔保金等語，並提出
    本院90年度存字第1219號提存書、91年度全聲字第290號民
    事裁定暨確定證明書、94年1月4日板院通民冬93年度聲字第
    2155號函等影本各1件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
    至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或
    假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104 條第1項
    第2款（現行條文為第104條第1項第3款）規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第2款（現行
    條文為第104 條第1項第3款）所定之「訴訟終結」相當，而
    得依該條款行使定期催告之權利。（最高法院86年度臺抗字
    第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定、87年度臺抗字第
    454號裁定參照）
三、經查：本件依聲請人所陳述之情形，既非債務人絕無損害發
    生，或債權人本案請求全部勝訴確定，亦未賠償債務人所生
    之損害，自難謂其應供擔保之原因消滅。又未據聲請人證明
    受擔保利益之人同意返還，且聲請人固已聲請本院以94年1
    月4 日板院通民冬93年度聲字第2155號函催告相對人行使權
    利，然聲請人迄未撤回本院90年度執全字第1153號假扣押之
    執行程序，業經本院依職權調閱本院93年度聲字第2155號聲
    請催告行使權利卷宗、90年度裁全字第2068號、90年度執全
    字第1153號假扣押程序暨執行卷宗查明屬實，該假扣押程序
    之受擔保利益人因該假扣押程序可能受之損害，尚未確定，
    故於聲請人撤回假扣押執行程序前，相對人可能受之損害既
    未確定，自難強求其須行使權利。則其於撤回假扣押執行程
    序前聲請本院以94年1月4日板院通民冬93年度聲字第2155號
    函催告相對人行使權利，顯與民事訴訟法第106條準用第104
    條第1項第3款，於「訴訟終結後」，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利，並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件不符。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
五、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
