【裁判字號】    94,簡,5787
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第207 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充：
  (一)乙○○係以每日新台幣（下同）1,800 元（聲請書誤載為1,
    000 元）之租金，向永昌小客車租賃有限公司（設於臺北縣
    板橋市○○路○ 段22巷35號之1）承 租車牌號碼FF-1055 號
    自小客車，惟該自小客車係甲○○所有，因靠行而登記在上
    開公司名下。
  (二)乙○○於民國92年10月8 日租車之日起至同年11月12日間之
    某日，基於意圖為自己不法所有之侵占犯意，易持有為所有
    ，而將其所持有之前揭自小客車侵占入己。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項普通侵占罪。
    本院審酌被告正值年輕力壯，自應依循正軌賺取財物，詎其
    不思此為，竟以侵占之手法，不法牟取前揭自小客車1 部，
    致告訴人甲○○之權益受損，被告所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告除少年時期之非行紀錄外，並無其
    他前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，素行尚非至為不良，而被告侵占該車約1 個月左右，該
    車即遭拖吊，並通知告訴人領回，故被告所造成之損害應有
    所減輕，嗣被告於犯後業已表示悔意，並與告訴人達成和解
    ，且於本院審理時重新確認賠償計畫，告訴人亦表示同意，
    ，此有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表2 份附卷為佐，足
    見被告尚知盡力彌補其所生之損害等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再
    者，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其經此
    教訓後，當知所警惕，且告訴人亦表示對宣告被告緩刑並無
    意見，本院認尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，自可先
    賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會，
    故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第335 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
    。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
