【裁判字號】    95,簡,871
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱恒毅
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一三七號），本院判決如下：
    主  文
邱恒毅竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、邱恒毅前因犯妨害自由案件，經臺灣士林地方法院以九十三
    年簡字第四七號判處有期徒刑六月確定，甫於民國九十四年
    六月六日執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於九十四年十月十日十六時許，在新竹縣湖口鄉○○
    街仁慈醫院附近，以自備之鑰匙，竊取甲○○所有（車號為
    Ｈ三─四五七五號、引擎號碼為Ｖ0000000Ｇ）但掛
    有ＰＣ─九九四九號車牌之自用小客車，嗣於同年十二月十
    六日二十二時許，為警在臺北縣中和市○○路與連城路口查
    獲，並扣得上開鑰匙乙把。
二、證據：
（一）被告邱恒毅於警詢、偵訊時之自白。
（二）告訴人甲○○之指訴。
（三）車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料一紙。
（四）告訴人甲○○所有之車號Ｈ三－四五七五號自用小客車之
      贓物認領保管單一紙。
（五）照片五幀。
（六）鑰匙一把。
三、核被告邱恒毅所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告邱恒毅前因妨害自由案件，經臺灣士林地方法院於民
    國九十三年三月三十日以九十三年度簡字第四七號判處有期
    徒刑六月確定，並於九十四年六月七日執行完畢出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告之素行及執行紀錄，
    其仍不知悔改，再為本件竊盜犯行，兼衡其犯罪動機、目的
    、犯罪之手段、竊取財物之價值，犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之鑰匙一支，係被告所有並供本件犯罪所用之
    物，業經被告坦承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
