【裁判字號】    95,易,116
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第116號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
一三二五號），被告於準備程序中對被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國九十二年
    一月七日以九十一年度易字第二０三三號判處有期徒刑七月
    ，於九十二年十一月二十五日縮刑期滿執行完畢。猶不思悔
    改，於九十三年二月下旬某日，在臺北縣板橋市「南雅夜市
    」（起訴書誤載臺北縣板橋市○○路），將破舊之車號ＡＲ
    Ｕ－六六一號重型機車，交予真實姓名年籍不詳之蕭姓成年
    男子後，該蕭姓男子於不詳時地，將來源不明而屬他人財產
    犯罪（竊盜）所得之贓物即車號ＰＢ七－四二二號機車之車
    台、引擎等零件（上開車號ＰＢ七－四二二號﹝車身紅色，
    引擎號碼五ＮＷ─四０三二六五號﹞重型機車為甲○○所有
    ，前於九十三年一月二十日上午七時許，在桃園縣桃園市○
    ○路九十五號前，發現遭不詳姓名之人竊取），套裝於前述
    車號ＡＲＵ－六六一號機車，並將車身顏色改為白色。約隔
    八日後，乙○○明知上開套裝後車號ＡＲＵ－六六一號機車
    之車臺、引擎等大部分零件均係來源不明之贓物，竟基於故
    買贓物之故意，在臺北縣板橋市○○路某處，以新臺幣（下
    同）一萬二千元之價錢，向蕭姓男子低價買入上開贓物即套
    裝於車號ＡＲＵ－六六一號機車之車號ＰＢ七－四二二號機
    車的車台、引擎等零件，並將該套裝後車號ＡＲＵ－六六一
    號機車交予不知情之胞兄廖進財（起訴書誤載廖明財）騎用
    。嗣於九十四年九月二十三日上午十二時許，經警在臺北縣
    新莊市○○路八九一之四五號查驗發現上述套裝後車號ＡＲ
    Ｕ－六六一號機車之車臺、引擎等大部分零件係贓物，並循
    線查獲乙○○後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，且
    經證人廖進財及被害人甲○○分別於警詢、偵查中指證屬實
    ，並有贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單、贓物照片各一件在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，應堪信實。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。又被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄（見卷附之
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表），其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    之損害、故買贓物之價值，兼衡被告之家庭、生活狀況（見
    卷附之里長證明書、中華民國外僑居留證、身心障礙手冊及
    戶口名簿等件），犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                    刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
