【裁判字號】    95,簡,1015
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第二００號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板貳片）及現金新臺
幣仟佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國九十五年一月二十
    五起，在臺北縣板橋市○○路○段一二九號一樓其所經營之
    豬肉攤內，擺設電子遊戲機「小瑪琍」一台，而經營電子遊
    戲場業，並基於概括犯意，在前開公眾得出入之場所，以該
    電子遊戲機連續多次與不特定賭客賭博財物，其賭法係以一
    比一之比例開分，至少需投入新台幣（下同）十元之硬幣，
    視賭客押注之分數與連線之數目機檯對賭，遊戲結束後可得
    不等之倍數金額，若未押中，則賭資歸甲○○所有。嗣於九
    十五年二月十二日十九時許，在上址為警查獲，並扣得電子
    遊戲機「小瑪琍」一台（含ＩＣ板二片，聲請書誤載為一片
    ，應予更正）及機台內之賭資三千三百五十元。案經臺北縣
    政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局海山分局江翠派出所搜索扣押筆錄暨現場
    照片四幀。
  (三)扣案之電子遊戲機「小瑪琍」一台（含ＩＣ板二片）及機台
    內之賭資三千三百五十元。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定論處，及刑法第二百六十六
    條第一項前段賭博罪。再被告先後多次賭博犯行，時間緊接
    ，方法相同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意所覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪
    。再查，被告陳信宏所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關
    係，為牽連犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之電子遊
    戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。爰審酌被告未經許可
    擺放電子遊戲賭博機具，與他人賭博財物，藉以從中獲取不
    法利益，助長社會僥倖心理，並參酌其素行、犯罪手段、所
    生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機「小瑪琍」一
    台（含ＩＣ板二片），及現金三千三百五十元，分別係當場
    賭博之器具及賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第二百六十六條第二項規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項、第二項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
