【裁判字號】    95,簡,770
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      縣萬華區戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一五０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案一字螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年一月九日凌
    晨二時二十分許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體
    構成危害之兇器一字螺絲起子一支，在臺北縣土城市○○路
    ○段三四六號旁，見乙○○所有之車號五Ｈ－七五一一號自
    小客車停放於該處，認有機可趁，即以前開螺絲起子敲破該
    自小客車之右後車窗玻璃（毀損部分未據提出告訴），再伸
    手從破裂之車窗打開車門後，進入該自小客車內，著手搜尋
    財物欲行竊之際，適有警方在該處巡邏，甲○○見狀因恐遭
    警查獲，立即打開右後車門逃逸，旋為警發現追捕查獲而未
    遂。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦承因欲竊取被害人乙
    ○○上開自小客車內之財物，故破壞該自小客車之右後車窗
    等情，核與被害人乙○○於警詢時指訴其所有之上開自小客
    車車窗破壞等情相符，並有車損照片共三幀及被告所有供破
    壞車窗鎖行竊之用之一字螺絲起子一支扣案可佐，足認被告
    上開不利於己之自白，應與事實相符。惟被告就其是否有進
    入車號五Ｈ－七五一一號自小客車內著手竊取財物乙節，於
    偵訊時翻異前詞辯稱：因伊缺錢用，想要進入車內看有無錢
    財可偷，但還未進入車內，就被車主發現報警，伊因而被警
    察抓到云云。按證人或當事人於案發時之供述較少權衡其利
    害得失或受他人干預，依經驗法則，較諸事後翻異其案發之
    初所為之陳述為可信，此即所謂案重初供。故除有可證明其
    後更異之詞與事實相符，或其初供係屬虛偽者外，自不得任
    意捨棄初供而不採，最高法院八十年臺上字第五一○九號判
    決可資參照。經查：被告破壞被害人乙○○之上開自小客車
    右後車窗，嗣進入該車內搜尋財物之事實，業據被告於警詢
    時供稱：「我於九十五年一月九日二時二十分許，在臺北縣
    土城市○○路○段三四六號旁以螺絲起子敲破一部自小客車
    （車號五Ｈ－七五一一）右後方玻璃後進入車內竊取車內財
    物，適警方巡邏經過，我因一時緊張從打開該車右後方車門
    逃逸，被警方追捕查獲」等語（見偵查卷第八頁），核與被
    害人乙○○於警詢時指稱：「於九十五年一月九日二時二十
    分許我接到車內保全防盜系統以電話通知我我車輛有異狀，
    我立即到我停車位置適警方巡邏經過，我與警方一起查看我
    車狀況，發現一名竊嫌從我車內右後方跑出來，警方立即逮
    捕該名竊嫌」等語（見偵查卷第十四頁）情節相符，是被告
    甲○○於警詢中之供述應較為可信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二
    項之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告攜帶兇器竊盜，已著手於
    竊盜行為之實行，惟尚未將所欲竊取之財物移置其實力支配
    之下即為人發覺，為未遂犯，依刑法第二十六條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對於被害人
    造成之損害尚非重大，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案一字螺絲起
    子一支，係被告所有供本件犯罪所用之物，已據被告供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一
    項第三款、第二項、第二十六條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
