【裁判字號】    95,聲,507
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林國良
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第五四
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案安非他命壹包（淨重貳點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度戒毒偵
    字第二０號被告林國良涉違反毒品危害防制條例之施用毒品
    案件，業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之安非他
    命一包（淨重二點五公克），係屬毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段（聲請書誤載為同法第十八條第二項）所規定
    之違禁物，爰依刑法第三十八條第一第一款、第二項及同法
    第四十條但書規定聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項即第四十條但書
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院著有十八年院字第六七號、三十年
    院字第二一六九號解釋可資參照。又安非他命係第二級毒品
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第二款定有明文；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度戒毒偵字第二０
    號被告林國良違反毒品危害防制條例一案，臺北縣警察局蘆
    洲分局於九十二年十一月十九日查獲被告持有安非他命一包
    （淨重二點五公克），有該局毒品初步鑑驗報告單一紙附卷
    可稽，而被告因施用第二級毒品安非他命，已於九十三年十
    二月十五日執行強制戒治期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十四年一月六日以九十四年度戒毒偵字第二０號
    案件為不起訴處分確定，有該不起訴處分書一件在卷可按。
    聲請人聲請裁定將被告持有之安非他命一包宣告沒收銷燬之
    ，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    廿二  日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    二    月    廿二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
