【裁判字號】    95,簡上,13
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度簡上字第13號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國94年12月
15日本院板橋簡易庭94年度板簡字第3174號第一審簡易判決提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：其將台北市私立宜德文理補習班轉讓予
    上訴人，轉讓金為新台幣（下同）50萬元，尾款20萬元應於
    設立代表人變更完成時給付，而台北市私立宜德文理補習班
    已於93年5 月7 日經核准變更代表人，惟上訴人卻拒絕支付
    尾款，爰依據契約之法律關係請求上訴人給付20萬元及自94
    年12月7 日起至清償日止按年息5%計算之利息等語。原審則
    以上訴人應為送達處所不明，以公示送達方式通知上訴人開
    庭，並因上訴人於辯論期日合法通知未到，准被上訴人一造
    辯論之聲請，而為上訴人敗訴之判決。
二、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451 條第1 項定有明文。此項規定
    ，依同法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟程序事件之
    第二審上訴程序準用之。
三、查上訴人之住所係設於台北縣土城市○○路92巷5 弄5 號3
    樓，原審將本院板橋簡易庭94年度板簡字第3174號第一審簡
    易判決按上址送達，並經受僱人於94年12月21日收受，有戶
    籍謄本、送達回證各1 件附於原審卷第24、34頁足憑，則上
    訴人並無應為送達處所不明之情形。惟原審於94年12月15日
    進行言詞辯論程序時，並未將該日之開庭通知書按上址送達
    上訴人，僅將該日之開庭通知依公示送達方式，由被告登載
    新聞紙之方式送達，並准被上訴人之聲請由其一造辯論而為
    判決，其送達與准予一造辯論之程序自屬有重大瑕疵，且造
    成上訴人無法為實體法上之抗辯，嚴重影響上訴人之審級利
    益。復查本院於95年2 月8 日函知兩造陳明是否同意由本院
    就該事件自為實體之裁判，上訴人於95年2 月17日陳明不同
    意由本院就該事件自為實體判決，以補正上開訴訟程序之瑕
    疵。則為維持審級制度，自有將本事件發回原審法院，即本
    院板橋簡易庭更為裁判之必要。
四、從而，上訴人指摘原判不當，求予廢棄，並將本事件發回原
    審法院更為裁判，以維持審級之利益，自屬有理由。爰由本
    院將原判決廢棄，發回原審法院重行審理，以符法制。並不
    經言詞辯論逕為判決。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項 、第451 條第1 項、第453 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                      書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
