【裁判字號】    94,訴,2763
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2763號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九一九六號、第一九四○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑壹年肆月。扣案鑰匙壹支沒收。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑壹年。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案，經臺灣高等法院八十八年上易字第五
    一一○號判處有期徒刑五月確定；又因竊盜及傷害案件，經
    本院八十九年易字第九四九號分別判處有期徒刑六月、三月
    ，並定應執行有期徒刑八月確定。嗣上開三罪復經定應執行
    有期徒刑一年一月確定。甲○○另因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以八十九年重簡字一八一號判處有期徒刑六月
    確定。經與上開有期徒刑一年一月接續執行後，於九十一年
    一月三日縮短刑期假釋出監，同年二月五日觀護期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，復與乙○○共同基於意圖為自己不法之
    所有之犯意聯絡，先於九十四年十一月三日十二時三十分許
    ，在台北縣板橋市○○路五五號前，由乙○○把風、甲○○
    以自備之鑰匙，竊取賴嘉玲所有車號ＩＫＧ－○二一號重機
    車後，由甲○○騎乘上開機車搭載乙○○，沿途尋找行搶目
    標。嗣因乙○○不敢下手行搶，遂換由乙○○騎乘上開機車
    搭載甲○○，行經台北縣板橋市○○市○○路三四一巷口時
    ，由乙○○騎機車故意擦撞丙○○，趁丙○○重心不穩未及
    防備之際，由甲○○自後伸手搶奪丙○○頸部之金項鍊一條
    。甫得手後，即為警會同路人當場查獲乙○○，甲○○則趁
    隙逃逸。嗣於同月七日十時許，在台北縣蘆洲市○○路二一
    號，為警查獲甲○○。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實，坦承不諱；被告乙○○則坦
    承竊車犯行，惟否認涉有搶奪行為，辯稱：當時因巷道很窄
    為了閃避一輛貨車，不小心擦撞到被害人丙○○的車子，甲
    ○○突然伸手搶奪被害人丙○○頸部之項鍊，伊並不知情云
    云。經查：
（一）證人丙○○於本院審理中證稱：那天我騎著五十ＣＣ的摩
      托車，大約中午十一點多，對方兩人騎著摩托車，因為巷
      子很小，我車子比較小，他車子比我大，他們在後面按喇
      叭，我以為他們要過去，我靠牆壁，準備讓他們先過，結
      果坐後面那個人，要伸手強拉我脖子上的項鍊就跑，把鏈
      子拔斷，拉斷後，我車子跟人就倒下去，我把車子扶起來
      去追他，他們右轉進去市場，我就追進市場，我喊強劫，
      他們就被抓到，搶我鏈子的跑掉，騎車的被抓到。（問：
      騎摩托車的人乙○○說他是不小心撞到你，你有何意見？
      ）他是故意把我逼到牆角，我以為他是要過，因為他當時
      伸手很大力拉我脖子的鏈子，當時我人跟車都倒，轉彎我
      看到他就去追，他根本就是故意在搶我。．．．我前面根
      本沒有大車，沒有半個人，也沒有車子，只有我這車子走
      前面，我當時已經讓他過，如果他的摩托車比較大型，我
      比較往旁邊閃，他應該很容易就能過去，那麼寬的距離馬
      上就可以過等語（見本院九十五年二月八日審判筆錄第三
      頁以下）。被害人指述當時被告二人騎機車將其逼到牆角
      ，再由後座之人趁機伸手搶奪其頸部項鍊等情，已甚為詳
      實，自堪採信。
（二）再者，上揭搶奪事實，業據被告乙○○於警詢中坦稱：渠
      竊車得手後，即沿路找尋下手對象，當行經板橋市○○路
      時發現民眾脖子帶一條金項鍊，甲○○問伊敢不敢搶金項
      鍊，伊向甲○○說不敢，就由甲○○提議由伊騎機車，他
      要動手搶奪。伊騎乘機車ＩＫＧ－○二一號將一名男子撞
      倒，由甲○○從手搶走項鍊，準備逃走就被菜市場民眾圍
      住，之後警方到達現場逮捕伊，甲○○則拿著金項鍊逃離
      菜市場（見九十四年度偵字第一九一九六號卷第八頁）。
      於九十四年十一月三日偵查中亦供稱：甲○○下手竊車，
      伊負責把風，偷到車後，甲○○要伊坐上偷來的車，之前
      甲○○說要弄一台伊就知道甲○○想要偷車，並利用偷來
      的贓車去搶奪。．．．一開始是甲○○騎車載伊，沿路尋
      找作案目標，他看到幾個人戴金項鍊，就問伊敢不敢動手
      ，伊說不敢，一直到被害人丙○○出現，伊還是說不敢，
      所以就說換伊騎車，由甲○○下手，伊騎車搭載甲○○，
      被害人騎車在伊右前方，伊往被害人方向靠近，右手有碰
      到被害人機車手把，但被害人及機車並未倒地，甲○○即
      動手搶被害人脖子上的項鍊，然後叫伊快走，伊便加速離
      開等語（見同上偵卷第四一、四二頁）。而上開被告乙○
      ○於警、偵訊中之供述，經本院勘驗訊問錄音內容後，製
      作勘驗筆錄，其結果與警、偵訊中筆錄記載情形大致相符
      ，亦有本院九十四年十二月二十六日勘驗筆錄一件在卷可
      參。核被告乙○○於上開警、偵訊中之自白，亦與被害人
      丙○○上開指述情節相符。是被告乙○○嗣於偵查及本院
      審理中否認搶奪，以及被告甲○○亦附和乙○○之說詞，
      供稱係伊單獨起意搶奪被害人項鍊云云，顯均係卸責迴避
      之詞，均無足採。
（三）此外，復有扣案機車鑰匙一支、車籍作業系統－查詢認可
      資料一件在卷可資佐證。綜上所述，本件事證明確，被告
      共同竊車及搶奪之犯行均堪以認定，應依法論罪科刑。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項竊盜罪、第三百二十五條第一項之搶奪罪。二人就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應從一重之搶
    奪罪論處。又被告甲○○有如事實欄所載前科及刑之執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，其於受
    有期徒刑之執行完畢釋放後，五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告二人身強體壯
    ，不知循工作正途賺取金錢，卻行竊機車行搶，危害社會治
    安，更對被害人身心、財物造成損害；並分別參酌被告甲○
    ○有上述前科犯行，猶不知悔改；被告乙○○並無前科，分
    別有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可憑；以及被
    告甲○○犯後坦承犯行；被告乙○○雖坦承竊盜犯行，惟仍
    矢口否認搶奪犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    扣案之鑰匙一支為共犯甲○○所有供竊盜所用之工具，業據
    其供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第320 條第1 項、第325 條第1 項、第55條、第47條、第38條第
1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年      2   月    22    日
          刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                            法  官  王瑜玲
                            法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第325 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
