【裁判字號】    95,聲,194
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第194號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一一三九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第1820號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新台幣400,000 元為擔保金，並
    以本院93年度存字第1139號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經臺灣高
    等法院94年度重訴字第7 號判決確定，聲請人已撤銷假扣押
    裁定確定，並撤回假扣押執行程序，相對人亦同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出臺灣高等法院94年
    度重訴字第7 號民事判決暨確定證明書、本院93年度存字第
    1139號提存書、94年度全聲字第392 號民事裁定暨確定證明
    書、板院輔93執全正字第951 號塗銷查封登記書（均影本）
    、同意書、印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國93年4 月20日以93年度裁全字第
    1820號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院93年度存字第11
    39號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
