【裁判字號】    95,聲,13
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    裁定更正事項
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度聲字第13號
聲  請  人  己○○
                        1號
            甲○○
                        2號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
                        號3樓.
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
                        2樓
前列五人共同
訴訟代理人  甲○○
                        號
聲  請  人  庚○○○
                        號
訴訟代理人  辛○○
                        號
上當事人間請求分割共有物事件，本院於民國94年7月15日所為
之判決（93年訴字第55號），其原本及正本應更正如左：
    主      文
原判決原本及正本主文欄及事實欄第五頁有關於「三三五-A、三
三六-A則分歸被告郭成發、郭成器、郭成足三人按其等應有部份
比例保持共有；三三五-B、三三六-B則分歸被告己○○、甲○○
、戊○○、丁○○、乙○○、郭光復、庚○○○等七人按其等應
有部份比例保持共有」之記載應更正為「三三五-B、三三六-B則
分歸被告郭成發、郭成器、郭成足三人按其等應有部份比例保持
共有；三三五-A、三三六-A則分歸被告己○○、甲○○、戊○○
、丁○○、乙○○、郭光復、庚○○○等七人按其等應有部份比
例保持共有。」
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2    月    24     日
                                書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
