【裁判字號】    95,易,48
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度易字第48號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因家暴防治法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5299號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾行
為之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、甲○○與乙○○二人係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所稱之家庭成員。緣甲○○因前有對乙○○實施毆打
    之傷害行為，經臺灣屏東地方法院於民國94年10月18日以94
    年度家護字第456 號裁定核發民事通常保護令，禁止其對乙
    ○○實施身體或精神上之不法侵害行為，或有對乙○○為直
    接或接間騷擾之行為。詎其猶不知悔改，明知於前述保護令
    有效期間內，不得對乙○○為前揭保護令所裁定禁止之行為
    ，仍於94年10月27日下午11時許，在其屏東市○○路163 號
    5 樓之1 租屋處，為逼使乙○○自行離開該處所，竟對當時
    正要與女兒朱宣穎、朱妍蓉2 人在房間內就寢之徐千穎，先
    持木棍敲打乙○○所睡房間之房門，致發出尖銳怪聲，以達
    到先迫使朱宣穎、朱妍蓉2 女離開該房間後，乙○○便會離
    開該屋之目的，但因見朱宣穎、朱妍蓉2 女均未步出房門，
    旋又為將該屋之電燈予以關掉等騷擾行為。嗣經乙○○報警
    處理後，為據報前往現場處理之警員吳亮智、黃錦春2 人於
    同日下午11時55分許，在上揭處所當場查獲。
二、本院認定被告上開犯罪事實之證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）告訴人乙○○之指訴。
（三）證人朱宣穎、朱妍蓉、吳智亮之證述。
（四）卷附臺灣屏東地方法院94年度家護字第456 號通常保護令
      可佐。
三、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，該法第2 條第3 項定有明文。是被告違反本院依家庭暴力
    防治法第13條所為禁止其直接對於被害人為騷擾行為之裁定
    ，係犯同法第50條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告於本
    院裁定核發民事通常保護令後，不知予以遵守，無視法律之
    規定、造成告訴人精神上不堪之騷擾，造成家庭成員之身心
    恐懼不安，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且已與告訴人
    達成和解，有卷附和解書1 紙可稽，及其犯罪情狀尚非嚴重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其因一時失
    慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知所惕勵，信無再犯之
    虞，因認以暫不執行其刑為適當，併予依法宣告緩刑2 年，
    用啟自新，並依家庭暴力防治法第30條第1 項規定，宣告於
    緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，家庭暴力防治法第50條第2 款、第30條第1 項，刑法第
11條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十
萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
