【裁判字號】    95,補,29
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第29號
再審原告    甲○○
再審被告    鍾瑞章即國仁醫院
上列當事人間請求給付薪資等事件，再審原告對於民國95年1 月
11日本院94年度屏勞簡上字第2 號第二審確定判決提起再審之訴
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾貳萬壹仟伍佰玖拾壹元
，應徵再審裁判費新臺幣1,995 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書、第505 條之規定，限再審原告於收受本裁定送達10日
內補繳，逾期不繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
