【裁判字號】    95,交簡,5
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第5號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4752號）及移送併辦（95年度偵字第497 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告過失之程度，告訴人所受傷勢，尚未與告訴人達
    成和解並賠償其損害，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至檢察官移送併辦之95年度偵字第497 號案件，與本件犯
    罪事實相同，為事實上同一之案件，本院自應併予審理，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
