【裁判字號】    95,財管,1
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定  95年度財管字第1號
    聲  請  人  龍星昇第五資產管理股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣基隆地方法院。
    理      由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項及第29條
    至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。民事
    訴訟法第28條第1項及非訟事件法第5條分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請指定遺產管理人事件，被繼承人甲○○之
    生前最後住所地為基隆市安樂區○○○路121 巷40號2 樓，
    有其戶籍謄本1 份附卷可稽。是依上開規定，本件應屬台灣
    基隆地方法院管轄，爰依民事訴訟法第28條第1 項、非訟事
    件法第5 條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  少年及家事庭法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達之日起10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃嘉慶
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
