【裁判字號】    94,附民,142
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
送達代收人  丁○○
原      告  甲○○
                      寶坊)
被      告  丙○○
上列被告因94年度訴字第563 號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：(1)被告應給付原告乙○○、甲○○各新台幣（下同）
    1,000,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息。(2)原告願供擔保，請准宣告假執行
    。
  (二)陳述：原告乙○○、甲○○為丁受泉之女，被告丙○○亦為
    丁受泉與吳金櫻之子，於民國60年9 月9 日為丁受昌與丁張
    哮仔收養，惟彼此仍比鄰而居，乙○○則為丁受泉之女。於
    93年12月2 日下午7 時30分，乙○○向被告提及要索回恆春
    鎮○○路「大雄檳榔攤」一事，2 人即因此在屏東縣恆春鎮
    ○○里○○路190 號被告住處騎樓前發生口角爭吵，詎被告
    竟基於傷害之故意，徒手毆打乙○○（乙○○傷害部分經檢
    察官移送併案審理），乃住於同路段194 號之被害人丁受泉
    見狀後，立即前來勸架並以身體護住乙○○，被告雖意在傷
    害乙○○，然其明知在被害人丁受泉以身體護住乙○○之下
    ，其毆打乙○○之行為極有可能傷及丁受泉，惟其仍基於縱
    使毆傷丁受泉亦不違背其本意之不確定故意，而持續以拳頭
    朝乙○○及丁受泉毆打，丙○○在客觀上且可預見人體頭部
    為人身要害，如遭外力猛擊，極易因傷重而有危及生命之可
    能，竟於其實施傷害之過程中，以拳頭往丁受泉之頭頂猛力
    擊打，並將乙○○與丁受泉用力推開，乙○○及丁受泉乃分
    別受傷倒地，丁受泉因此受有右上臂前側上端進肩處淤傷8
    ×4 公分及4 ×3 公分二處、右頂骨頭骨骨折、右頂部頭皮
    下出血、右大腦半球頂葉蜘蛛網膜下出血、左側中顱窩底部
    硬腦膜下出血之傷害。被害人丁受泉經送往恆春基督教醫院
    急救，再於同日轉往高雄醫學大學附設中和紀念醫院開刀救
    治，惟仍於同年月4 日下午8 時20分許不治死亡。爰依侵權
    行為之法律關係訴請被告賠償原告非財產上之損害賠償。
二、被告方面
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴傷害致死罪一案，業經刑事判決諭知無
    罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官    石家禎
                                      法  官    林家聖
                                      法  官    楊文廣
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                      書記官    林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
