【裁判字號】    95,附民,10
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第10號
原      告  甲○○
送達代收人  徐智聰
被      告  乙○○
上列被告因民國94年度訴字第563 號傷害致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如左︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：(1)被告應給付原告甲○○新台幣（下同）610,775 元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息。(2)原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告乙○○於民國93年12月2 日下午7 時30分，與原
    告甲○○發生口角爭吵，詎被告竟基於傷害之故意，徒手毆
    打甲○○，致原告受傷，共計支付醫療費10,775元，並使原
    告心生恐懼，請求支付慰撫金600,000 元。爰依侵權行為之
    法律關係訴請被告賠償原告財產上及非財產上之損害賠償。
二、被告方面
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之；法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條第1
    項前段、第502 條第1 項分別定有明文。故於刑事訴訟程序
    得附帶提起民事訴訟，須該刑事案件已經檢察官提起公訴並
    繫屬於法院，始得為之。
二、經查，臺灣屏東地方法院檢察署檢察官係以被告乙○○傷害
    其生父丁受泉，被害人丁受泉因此傷害而死亡，認被告涉犯
    刑法第277 條第2 項前段、280 條傷害直系血親尊親屬致死
    罪嫌而提起公訴，並未就傷害原告部分提起公訴（該部分由
    檢察官移送併案審理），而此有起訴書1 份附卷可稽。而本
    件被告被訴傷害致死罪一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    並將移送併案部分退還檢察官另行偵辦，是本件被告所涉傷
    害案件既未經檢察官向本院提起公訴而由本院審理，原告向
    本院提起本件附帶民事訴訟，依照前開說明，顯有未合，原
    告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   石家禎
                                    法  官   林家聖
                                    法  官   楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官   林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
