【裁判字號】    95,竹交簡,205
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第205號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一五三號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十三年間，因酒醉駕車之公共
    危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    速偵字第三一一號為緩起訴處分，其緩起訴期間於九十四年
    六月二十四日期滿未經撤銷，甲○○明知酒後駕車將導致其
    注意能力減低、反應能力變慢，此時若仍駕車行駛於道路上
    ，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國九十五年一月
    十六日凌晨零時許，在新竹市○○路某酒吧內飲用酒類，已
    達於不能安全駕駛車輛之程度，竟仍於同日凌晨三時二十八
    分許，駕駛JQ-9172號自用小客車行經新竹市○○路、民權
    路口時，適為警攔檢當場查獲，經警當場測試酒精濃度，其
    呼氣測試值為每公升0.81毫克。案經新竹市警察局第二分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍騎車行駛
      於公路之事實坦承不諱。
（二）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第十一頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.81毫克。
（三）新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單（見偵查卷第十四頁）一紙可資佐憑：
      道路交通安全規則第一百十四條第二款規定，倘汽車駕駛
      人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0. 25毫克以上
      者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之十倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度
      。
（五）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第
      十二、十三頁）一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判
      斷，足見被告駕駛車輛，對員警指揮及號誌無反應或遲緩
      ，駕駛判斷力，顯然欠佳，且經命被告作直線測試及平衡
      動作，呈現腳步不穩，查獲、測試或訊問過程，被告有意
      識模糊、注意力無法集中，平衡度及身體無法控制，顯無
      法正常操控駕駛，又無法直線步行十公尺後迴轉走回原地
      ，不能雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地十五
      公分，並停止不動三十秒等情事，可徵被告當時確已達不
      能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。查被告於九十三年間，因酒醉駕車之公共
    危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    速偵字第三一一號為緩起訴處分，其緩起訴期間於九十四年
    六月二十四日期滿未經撤銷，有臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷足憑，可徵其素行非佳。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年  二  月    二十二    日
                    臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年  二   月   二十二    日
                                書 記 官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
