【裁判字號】    95,訴,105
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第105號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間聲明異議，視為原
    告起訴，本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）一百萬元
    ，應繳裁判費一萬零九百元，扣除原告前繳支付命令費用一
    千元外，尚應補繳九千九百元，經本院於民國94年12月8日
    裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於94年12月19日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
