【裁判字號】    94,訴,645
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第645號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○
            丙○○
被      告  丁○○
                      號
上列當事人間請求給付返還消費借貸款事件，本院於民國95年2
月8日辯論終結，判決如下：
    主  文
一、被告應給付原告新台幣貳拾柒萬元，及自民國九十四年三月
    七日起至清償日止按年息百分之二點五九計算之利息，暨自
    民國九十四年四月八日起，逾期六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、被告應給付原告新台幣壹拾貳萬捌仟伍佰捌拾伍元，及自民
    國九十四年三月六日起至清償日止按年息百分之三點二二計
    算之利息，暨自民國九十四年四月七日起，逾期六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。
三、被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十四年四月五
    日起至清償日止按年息百分之三點五二計算之利息，暨自民
    國九十四年五月六日起，逾期六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
四、訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告於民國94年間，向原告借貸三筆款項：
（一）94年2月3日借到新台幣（下同）二十七萬元，簽訂借據一
      紙，借款期間自94年2月3日起至114年2月3日止，約定利
      息採機動利率分段調整，前24個月內按原告定儲利率指數
      加百分之零點八七計算，自第25個月起按原告之定儲利率
      指數加百分之一點五計付，嗣後原告定儲利率指數調整時
      隨之比照機動調整，以每月為一期，借用後前12期按期付
      息，自95年2月3日起共分228期依定額年金法平均攤還本
      金與利息，逾期償還時，凡逾期六個月以內者，按借款利
      率百分之十計算，逾期超過六個月者，按借款利率百分之
      二十計算違約金，且借款人倘有任何一宗債務不依約清償
      本金或利息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，應
      立即清償。詎被告自94年3月6日起即未依約按月清償，尚
      積欠原告借款本金二十七萬及主文第一項所示之利息與違
      約金。依約前述債務已經到期，被告應立即全數清償。
（二）94年2月3日借到十三萬元，簽訂借據一紙，借款期間自94
      年2月3日起至101年2月3日止，約定利率按原告定儲利率
      指數加百分之一點五計算，嗣後原告定儲利率指數調整時
      隨之比照機動調整，以每月為一期，自94年2月3日起共分
      84期依定額年金法平均攤還本金與利息，逾期償還時，凡
      逾期六個月以內者，按借款利率百分之十計算，逾期超過
      六個月者，按借款利率百分之二十計算違約金，且借款人
      倘有任何一宗債務不依約清償本金或利息時，即喪失期限
      利益，債務視為全部到期，應立即清償。詎被告自94年3
      月5日起即未依約按月清償，尚積欠原告借款本金十二萬
      八千五百八十五元及如主文第二項所示之利息與違約金。
      依約前述債務已經到期，被告應立即全數清償。
（三）94年2月3日借到二百萬元，簽有借據一紙，借款期間自94
      年2月3日起至114年2月3日止，約定利率按中華郵政股份
      有限公司二年期定期儲金機動利率加百分之一計算，嗣後
      機動調整，以每月為一期，借用後前12期按期付息，自95
      年2月3日起共分228期依定額年金法平均攤還本金與利息
      ，逾期償還時，凡逾期六個月以內者，按借款利率百分之
      十計算，逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十計算
      違約金，且借款人倘有任何一宗債務不依約清償本金或利
      息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，應立即清償
      。詎被告自94年4月4日起即未依約按月清償，尚積欠原告
      借款本金二百萬元及如主文第三項所示之利息與違約金。
      依約前述債務已經到期，被告應立即全數清償。為此依據
      消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明求為判決如主文第
      一、二、三項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命令異議狀表示其
    與原告間之債務尚有糾葛等語。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造爭點為：（一）被告有無
    簽立系爭借據；（二）被告實際有無收受借款；（三）被告
    是否有未依約繳納本金及利息而得由原告為本件之請求；（
    四）原告所得請求給付之金額是否如原告起訴狀所述。而上
    開整理之爭點，原告業已確認並無其他爭點，被告未表示意
    見，亦未到庭為爭執，本院即應就上開整理之爭點為論述。
五、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出借據三紙、約定書三份、
    放款歷史交易查詢單三件為證，核與其所述相符，被告受合
    法通知，但未於言詞辯論期日到場，雖曾提出支付命令異議
    狀表示其與原告間之債務尚有糾葛，但未敘明詳細原因與內
    容，以供本院審酌，參諸前述，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付尚未清償
    之借款本金以及如主文第一、二、三項所示之利息與違約金
    ，尚屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
