【裁判字號】    94,竹小,205
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             94年度竹小字第205號
原      告
即反訴被告  壬○○
            子○○
            癸○○
                        9號5.
            庚○○
            甲○○
            丑○○○
            丙○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  乙○○○
複 代 理人  己○○
原      告
即反訴被告  乙○○○
訴訟代理人  己○○
被      告
即反訴原告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院於民國95年1月20日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二行中關於「訴訟費用新臺幣壹仟元
由原告負擔」記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本件本訴部分為租佃爭議事件，依耕地三七五減租條例第
    26條第1項規定，免收裁判費用，且本件亦無其他訴訟費用
    之支出，爰勿庸於主文確定訴訟費用額，是本院前開之判決
    正本誤繕，而有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
