【裁判字號】    95,親,3
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 95年度親字第3號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
                        14號.
被      告  甲○○
                        14號.
當事人間否認子女事件，本院於95年2月8日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告與被告甲○○之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣原告丙○○與被告甲○○於民國（下同）
    88年5月7日經判決離婚，惟嗣近日申請戶籍謄本時，始發現
    被告竟於判決離婚前之85年1月14日產下一子乙○○，因被
    告自83年3月間即無故離家出走，故被告乙○○顯非被告甲
    ○○自原告受胎所生，故為此爰依法提起本訴等語。並聲明
    求為判決如主文所示。
貳、被告二人方面：被告乙○○確非原告所生。
參、得心證之理由：
一、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女，惟此推定如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知
    悉子女出生之日起，1年內提起否認之訴，民法第1062條第1
    項、第1063條分別定有明文。
三、經查，被告林禹震係被告甲○○非自原告受胎所生之子乙節
    ，經臺灣士林地方法院依職權函請馬偕紀念醫院對兩造之親
    子關係進行鑑定後，據函覆表示：「本次鑑定共測試一種血
    型抗原，兩項組織抗和15種ＤＮＡ標記，其中組織抗原告，
    7項ＤＮＡ標記不合而否定丙○○是林禹辰父親的可能，因
    此排除丙○○是林禹辰的父親」等情，核與原告所陳情節相
    符，有該醫94年10月18日馬院醫檢字第943116號函附親子鑑
    定報告書在卷可按，故原告上開主張，自堪信為真實。再被
    告乙○○之戶籍係寄他人處，則經被告甲○○供述明確，從
    而原告主張其於93年12月間查戶籍謄本時，始知有被告江禹
    宸之出生即可採信。則原告於94年5月31日提起本件訴訟，
    自未逾越民法第1063第2項所規定應於知悉子女出生之日起
    ，1年為之之限制。從而，原告於法定期間內提起本件訴訟
    ，核無不合，自應准許。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  家事法庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
