【裁判字號】    95,竹簡,125
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第125號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度調偵字第一五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，有下列應增列、更正之部分外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。：
（一）第三行「．．．名義上會首）」後，應增列「約定自88年
      1月25日起每月25日晚上7時許，在會首位於新竹市○○區
      ○○里○○鄰○○路○段二七○巷十六弄一樓住處開標」
      。
（二）第九行「約定每人每會2萬元」後，應增列「，自89年4月
      10日起每月10日晚上7時30分許，在會首上開住處開標」
      。
（三）第十四行末、十五行初「竟基於不法所有之概括犯意」應
      更正為「竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺及行使偽造
      準私文書之概括犯意」。
（四）第十五行末之「．．．冒用乙○○名義偽造Ａ合會標單冒
      標１次會款．．．」應更正為「．．．冒用乙○○名義參
      與Ａ合會之開標程序」，並於其後增列「在空白標單上偽
      造乙○○之簽名並書寫標金，而偽造完成依習慣足以表示
      投標人欲以該標金競標之投標單，並持向活會會員提出行
      使，且因乙○○標金最高而得標」。
（五）第十六行至十七行「致周鳳春與其他活會會員陷於錯誤而
      交付會款予甲○○」應更正為「致其他活會會員不疑有詐
      陷於錯誤而交付會款予周鳳春，再由周鳳春轉交予甲○○
      」。
（六）第十七行「致生損害於乙○○」應更正為「致生損害於乙
      ○○及其他活會會員」。
（七）第十八行「．．．丙○○、乙○○名義偽造Ｂ合會標單冒
      標2 次會款．．．」應更正為「．．．丙○○、乙○○名
      義，在空白標單上偽造丙○○、乙○○之簽名並書寫標金
      ，而偽造完成依習慣足以表示投標人欲以該標金競標之投
      標單，冒標2 次會款」。
（八）第十九行「致周鳳春與其他活會會員陷於錯誤而交付會款
      予甲○○」應更正為「致其他活會會員不疑有詐陷於錯誤
      而先後交付會款予予周鳳春，再由周鳳春轉交予甲○○」
      。
（九）第二十行「致生損害於丙○○、乙○○」應更正為「致生
      損害於丙○○、乙○○及其他活會會員」。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時所為自白認罪之陳述。
（二）被害人丙○○於偵查及本院訊問時指稱：他是用妻子乙○
      ○的名義參加Ａ會二會，其中一會有得標，另一會卻遭被
      告以乙○○的名義冒標，但對於被告冒標的時間以及用多
      少利息去得標，他完全不知情，因為他是在接近尾會的時
      候才發現異狀，另他與妻子乙○○參加Ｂ會各一會，但均
      遭被告冒標等語（見九十四年度調偵字第一五二號卷第十
      一頁、本院九十五年二月七日訊問筆錄第六頁）。
（三）證人周鳳春則於偵查及本院訊問時證稱：她在88年1 月25
      日有以夫陳四川的名義為會首，起了一個會（Ａ會），但
      實際上均是由她處理合會事宜，採內標制，每會標金一萬
      元，一共三十三會，是每月25日晚上在她家中開標，由會
      員填寫姓名及利息在標單上，由利息最高者得標，她沒有
      紀錄Ａ會各期是何會員得標，亦未紀錄各期標得金為何，
      乙○○參加Ａ會中的二會，會款均是由被告繳付，Ａ會存
      續過程中，被告曾寫乙○○的名字以及利息去標會，但乙
      ○○未曾實際到過開標現場投標，得標後，她將得標會款
      交予被告；之後，她又在89年4 月10日援用上開模式再起
      一會（Ｂ會），一共二十會，每會標金二萬元，採內標制
      ，由會員在開標日到她家填寫姓名及利息之標單，由利息
      最高者得標，丙○○和乙○○各參加Ｂ會一會，均已得標
      ，但丙○○與乙○○未曾親自到場標過會，而是由被告以
      丙○○、乙○○之名義標會，其得標之日期及利息已不復
      記憶，她均是將得標之會款交予被告等語（見同上偵查卷
      第六、七頁，本院上開訊問筆錄第二至六頁）。
（四）Ａ互助會及Ｂ互助會會單各一紙（見九十四年度發查他字
      第三二八號偵查卷第二一、二二頁）。
（五）被告所提由丙○○出具之委託書一份（見前開偵查卷第三
      四頁）。
（六）新竹市北區調解委員會調解筆錄一份（見本院卷）：被告
      與被害人丙○○間針對上開會款已成立調解。
三、查本件合會標單固均需署名並載明標息之一定金額，且被告
    冒標時亦皆有簽署被冒標者姓名之事實，業據被告供承明確
    ，並經證人周鳳春證述綦詳在卷。按民間合會之標單，僅寫
    有一定金額及標會者之署押，如單從該記載內容之形式觀之
    ，尚無法瞭解其為何種用意之證明，而必須依據會員間標會
    之習慣，始足以表示該一定金額即為標取會款之利息，該姓
    名即為標取會款之會員，是偽造標單，應認為係偽造刑法第
    二百二十條第一項以文書論之準私文書。按於紙上填寫姓名
    、金額作為標單，依習慣足以表示投標人欲以該利息競標，
    自屬刑法第二百二十條第一項之準私文書，被告冒用丙○○
    、乙○○名義偽造標單競標，並持之行使向活會會員詐取會
    款，足以生損害於丙○○、乙○○及其餘Ａ、Ｂ互助會活會
    會員，核被告此部份所為，係犯刑法第二百二十條第一項、
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造準私文書罪及同法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告偽造準私文書後復
    持以行使，其偽造準私文書之低度行為為其行使偽造準私文
    書之高度行為吸收；又其偽造簽名之行為，為偽造準私文書
    之階段行為，均不另論罪。被告在Ａ會以乙○○名義冒標，
    在Ｂ會中分別以丙○○、乙○○名義冒標，各係以一詐欺行
    為，同時詐騙數活會會員，侵害數法益，為同種之想像競合
    犯，僅論以一詐欺取財罪。被告所犯前後三次詐欺取財、三
    次行使偽造準私文書等犯行，各均時間緊接，方法相同，分
    別觸犯構要件相同之罪名，顯各係基於概括犯意為之，分別
    依連續犯之規定論以一罪，並各依法加重其刑。又被告所犯
    詐欺取財、行使偽造準私文書二罪間，有方法、結果之牽連
    犯關係，應從一重之行使偽造準私文書罪處斷。爰審酌被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行尚佳，其因本件冒標，致被害人丙○
    ○、乙○○二人受有共計八十一萬元之損害，亦同時造成其
    餘活會會員之損害，犯罪情節非輕，幸業與被害人丙○○成
    立調解，兼衡酌其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度以及被告於事後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被
    告素行良好，前未曾受有期刑以上刑之宣告，有上揭前科紀
    錄表各一份可參，且已與被害人丙○○達成調解，有上開調
    解筆錄在卷可稽，經此教訓今後應益知慎戒，信無再犯之虞
    ，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二
    年，用勵自新。又偽造之標單均已滅失，業據證人周鳳春證
    述明確（見本院上開訊問筆錄第六頁），審酌標單依一般社
    會常情，核無留存之必要，故偽造之標單及其上偽造之「丙
    ○○」、「乙○○」簽名，自均不為沒收之諭知，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第二百十六條、第二百十條、第
    二百二十條第一項、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年  二  月    二十二    日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年  二  月     二十二   日
                                書記官    龔紀亞
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百一十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百一十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
