【裁判字號】    95,竹交簡,191
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5026號），本院判決如左：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行「……超車不慎
    擦撞同向由林『正』彬騎乘、……」應予更正，及證據欄(一)
    核與被害人甲○○及丙○○於警詢及偵查中之指訴情節相符
    、(六)贅引「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    新竹簡易庭      法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  馮玉玲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
