【裁判字號】    94,易,1074
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1074號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第9871號），而被告於準備程序中就被訴恐嚇事實為有罪
之陳述（其中關於侵入住宅、毀損部分另為不受理之諭知），經
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因恐嚇及違反家庭暴力防治法等案件
    ，經臺灣臺北地方法院於92年5 月22日以92年度易字第379
    號判決判處拘役50日確定，已於92年8 月12日易科罰金執行
    完畢。甲○○與丙○○前係夫妻關係（雙方已於91年11月間
    離婚），丁○○、乙○○為丙○○之父母，三人與甲○○間
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3 款之家庭成員關係
    。甲○○於94年8 月18日晚間11時許，因酒後心情不佳，竟
    基於恐嚇他人安全之概括犯意，在不詳地點撥打其所有門號
    0000000000行動電話至丙○○與丁○○、乙○○共同居住之
    臺北市○○區○○路213 巷44號1 樓所裝設之00000000號室
    內電話，在電話中先對丙○○恫嚇稱：「不把妳折磨到底，
    我不會甘願，不會讓妳好過」等語；復對乙○○揚言：「不
    准掛電話，不然要你們兩個老的死」等語；再對丁○○言稱
    ：「你不要走，我去士林把你們兩個老的殺掉」等語，以此
    加害生命、身體之言語連續恐嚇丙○○、丁○○、乙○○3
    人，使丙○○、丁○○及乙○○心生畏懼，致生危害於渠3
    人之人身安全。
二、案經丙○○、丁○○、乙○○訴由臺北市政府警察局士林分
    局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯恐嚇罪並非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於
    準備程序進行中，先就被訴恐嚇事實為有罪之陳述，經告知
    其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體事項：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人丙○○、丁○○、乙○○於警詢
    及偵訊時證述情節相符，並有中華電信室內電話資料查詢表
    1 份附卷可證，被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告甲○○分別以加害身體、生命之事，恐嚇他人致生危害
    於安全，核犯同法第305 條之恐嚇危害安全罪。查被告係被
    害人丙○○之前配偶，與被害人丁○○及乙○○曾為直系姻
    親關係，屬於家庭暴力防治法第3 條第1 、3 款所稱之家庭
    成員，其對被害人丙○○、丁○○及乙○○實施精神上不法
    侵害之行為，亦屬家庭暴力防治法第2 條第1 項所稱之家庭
    暴力罪。被告先後為前開3 次之恐嚇犯行，其時間緊接，手
    法相同，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之
    ，為連續犯，依刑法第56 條 規定應論以1 罪，並加重其刑
    。爰審酌被告前有事實欄所述之恐嚇、家暴犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行不佳，其與
    被害人丙○○離婚後，竟再次騷擾、恐嚇被害人之居家生活
    ，其行為對於被害人生活、安全造成干擾、危害，惟其犯罪
    後於本院訊問時已坦承犯行，深表悔悟，並當庭向被害人道
    歉、賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第56條、第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
