【裁判字號】    95,簡,54
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第54號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林聖彬律師
            劉昌崙律師
            陳郁仁律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
8974號），本院經訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
附表3 所示文書上偽造之「丙○○」、「甲○○」簽名與印文均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○及丙○○係朋友關係，丙○○與
    甲○○係夫妻關係。於民國83年間，乙○○介紹丙○○、甲
    ○○向新光人壽保險股份有限公司（下稱新光壽險公司）投
    保人壽保險（詳如附表1）， 於86年7 月間，丙○○持如附
    表1 所示之保單至乙○○辦公處所，請乙○○分析、比較其
    他保險公司之費率，惟丙○○於離去時，將其攜去如附表1
    所示之保單及投保時使用之丙○○、甲○○印章遺留於乙○
    ○辦公處所內，詎乙○○因投資失利，財務窘困，竟基於意
    圖為自己不法所有及行使偽造私文書之概括犯意，連續於附
    表2 所示之時間，持如附表1 所示之保單，在保險單借款借
    據上盜蓋丙○○、甲○○印章，並偽造丙○○、甲○○之簽
    名，向新光壽險公司質借如附表2 所示之金額，使新光壽險
    公司之承辦人員於辦理時陷於錯誤，致新光壽險公司核准借
    款，足生損害於丙○○、甲○○及新光壽險公司，乙○○以
    此方法共詐得新台幣（下同）00000000元。嗣因丙○○於92
    年4 月因申報所得稅時，向新光壽險公司索取保費繳費證明
    單時，始查知上情。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改依簡易判決
    處刑。
三、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官偵查程序中及本院審理
    時坦承不諱，核與告訴人丙○○、甲○○指訴情節相符。此
    外並有安泰商業銀行松江分行客戶丙○○之帳號0000000000
    0000自88年10月至92年4 月之交易明細資料1 份、新光壽險
    公司（93）新壽法務字第0109號函附保險單借款借據34份在
    卷可憑，足證被告自白應與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予論罪科罰。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪，及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告如附表3
    所示之偽造丙○○、甲○○簽名及盜蓋印文之行為，為其持
    向新光公司承辦人員行使之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告先後多次行使偽造私文書之犯行，犯罪時間密接、所犯構
    成要件復相同，顯係基於概括犯意，反覆為之，應依連續犯
    以一罪論，並加重處罰。被告所犯連續行使偽造私文書與詐
    欺取財二罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。
    另被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑6 月
    緩刑3 年，檢察官為相同之求刑，告訴人2 人均同意被告求
    刑（見本院95年2 月13日準備程序筆錄）。爰審酌被告素無
    前科，僅因一時投資失利，缺錢花用，並考量其詐騙金額、
    犯罪手段、智識程度及犯罪後坦承犯行、已賠償告訴人損失
    、告訴人於本院均表示願意原諒被告等一切情狀，認其求刑
    為適當，爰於被告求刑之範圍內量刑如主文並諭知易科罰金
    之折算標準。另查被告於88、89年間犯罪後，刑法第41條業
    於90年1 月4 日經立法院修正通過為：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」，並於同年1 月10日經
    總統公布，於同年1 月12日生效，惟被告所涉本案行使偽造
    私文書罪，係基於概括犯意為之，為連續犯，與詐欺取財部
    分，並有牽連犯之裁判上1 罪關係，其第1 次犯罪時間固為
    88、89年間，最後1 次犯罪時間則發生於92年4 月1 日，關
    於易科罰金部分，自不生比較新舊法之問題，而應逕予適用
    修正後之刑法第41條第1 項前段規定。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，經此罪刑之宣告後，應能知警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3 年，用啟自新。依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項之規定，被告、公訴人對於本件均不得上訴。
五、按簽名為署押之一種，除該文書上之姓名欄位僅係供書寫姓
    名以資識別當事人，而非證明一定意思表示、一定事實或一
    定內容，亦非表示本人簽名之意思者，不生署押之問題外，
    若偽造他人之簽名，係用以證明一定意思表示、一定事實或
    一定內容者，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定
    宣告沒收（最高法院85年度台上字第1549號判決、92年度台
    上字第3999號判決意旨參照），被告於附表3 所示文書上偽
    造之「丙○○」、「甲○○」簽名，核均足表示告訴人丙○
    ○、甲○○本人向新光壽險公司質借如附表2 所示金額之意
    思，及被告於附表3 所示文書上偽造之「丙○○」、「甲○
    ○」印文，均應依刑法219 條規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第56條、第21
    6 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第74條第1 款
    、第41條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第216條
  (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
  行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
  不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
  (偽造變造私文書罪)
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下
  有期徒刑。
刑法第339條
  (普通詐欺罪)
  意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
  前2項之未遂犯罰之。
附表1：
  ┌──┬────┬───┬────┐
  │編號│保單號碼│要保人│被保險人│
  ├──┼────┼───┼────┤
  │ 一 │RM392120│丙○○│ 丙○○ │
  ├──┼────┼───┼────┤
  │ 二 │GH130480│丙○○│ 丙○○ │
  ├──┼────┼───┼────┤
  │ 三 │RM392089│丙○○│ 甲○○ │
  ├──┼────┼───┼────┤
  │ 四 │GH130418│丙○○│ 甲○○ │
  └──┴────┴───┴────┘
附表3：
┌──────────┬───────────────┐
│  文 書 名 稱       │    偽造內容（應沒收之物）    │
├──────────┼───────────────┤
│新光人壽保險股份有限│「丙○○」簽名51枚、印文60枚  │
│公司保險單借款借據  │「甲○○」簽名17枚、印文17枚  │
│                    │                              │
│                    │                              │
└──────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
