【裁判字號】    95,重訴,57
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第57號
原      告  己○○
            庚○○○
            壬○○
            辛○○
兼 上二 人
法定代理人  丙○○
被      告  錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  丁○
被      告  戊○○
                        7號2.
            乙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告係本於侵權行為損害賠償請求權有所請求而涉訟，
    被告事務所、營業所及住所所在地分別在臺北市○○區○○
    路9 號15樓、臺北市士林區○○○路○ 段163 巷18弄7 號2
    樓、臺北縣三重市○○○街136 巷2 號6 樓、桃園縣平鎮市
    ○○路○ 段118 巷54號，而侵權行為之行為地則在臺北市○
    ○○路○ 段22號，依民事訴訟法第1 條第1 項、第2 條第2
    項、第15條第1 項、第20條但書之規定，自應由共同管轄法
    院臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
