【裁判字號】    95,交易,101
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            95年度交易字第101 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度調偵字第179 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑
（94年度湖交簡字第137 號），移由本院普通庭改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為三重汽車客運股份有限公司司
    機，係從事駕駛業務之人，於民國93年8 月15日下午3 時50
    分許，駕駛車號2U-390號營業大客車，沿臺北市士林區百齡
    橋由東往西方向行駛，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    行車狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要措施，而依當
    時情形觀之，並無任何足令甲○○不能注意之情事，其應注
    意並能注意而疏未注意，不慎撞及右方由陳仁豪所騎乘車號
    LPF-746 號之重機車，致使陳仁豪受有左上肢及左下肢多處
    擦傷之傷害，經警至現場處理，甲○○於犯罪被發覺前，當
    場承認為肇事人。案經陳仁豪訴由臺北市政府警察局士林分
    局報告偵辦，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告甲○○涉有業務過失傷害罪嫌，
    無非係以上開犯罪事實，業據被告於偵訊中坦承不諱，核與
    告訴人陳仁豪之指述相符，並有臺北市車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定意見書、道路交通事故現場圖、交通分隊交通事故
    補充資料表、交通事故談話紀錄表、臺北市政府交通警察大
    隊交通事故分析研判表、新光吳火獅紀念醫院乙種診斷證明
    書、現場照片為其論據。惟告訴人於本院內湖簡易庭審理中
    ，已具狀撤回告訴，亦即本案應為不受理之判決（詳如後述
    ），揆諸首開規定，顯無逕以簡易判決處刑之餘地。原檢察
    官聲請以簡易判決處刑，容有未合，自應依通常程序進行審
    判。其次，依刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項之規定，
    檢察官聲請以簡易判決處刑者，其聲請與起訴有同一之效力
    。本件如上所述，既認檢察官簡易判決之聲請於法未合，應
    依通常程序審判，則參照上開刑事訴訟法第451 條第1 項及
    第3 項之規定，應認本件業經檢察官提起公訴，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人陳仁豪告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於本院內湖簡易庭審理中，具狀撤回告訴，此有撤回
    告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
