【裁判字號】    95,交易,13
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林宇文律師
            張漢榮律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
065 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年2 月25日中午12時許
    ，駕駛車牌號碼7A-8541 號自用小客車，行經臺北市○○區
    ○○路第004 號燈桿前時，為接聽行動電話而路邊停車，嗣
    於接聽完畢欲起步駛入車道時，原應注意前後左右有無障礙
    或車輛行車，並應讓行進中之車輛行人優先通行，且依當時
    情形係天氣晴朗、日間自然光線、路面無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之能事，竟疏未注意，未顯示方向燈，且未
    讓行進中之車輛先行，即貿然駛入車道，致駕駛車牌號碼CP
    H-932 號重型機車、行駛於同方向外側機車道之駕駛人丙○
    ○及後座乘客乙○○，因閃避不及發生擦撞，造成丙○○受
    有右鎖骨骨折之傷害，乙○○受有全身多處擦傷之傷害。案
    經丙○○、乙○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段（起訴書漏載
    前段）之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段（起訴書漏載
    前段）之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人2 人於本院訊問時撤回告訴，有訊問筆錄1 份附卷
    可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
