【裁判字號】    94,重訴,321
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還股款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             94年度重訴字第321號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還股款等事件，本院於民國95年2 月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖佰伍拾萬元，及自民國95年1 月9 日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣佰貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：兩造於民國79年11月9 日簽立協議書，約定
    由原告給付新台幣（下同）2,000 萬元，購買被告承辦坐落
    台北市○○區○○段406 地號宗祠興建案股權10% ，被告並
    承諾如該案無法於1 年申辦完成，則被告願提供其在神明會
    中之股權地與原告配合開發，並協調其他所有地主與原告配
    合。詎被告於收原告所交付之2,000 萬元後，並未依約申請
    宗祠土地興建案，亦未提供其在神明會之股權與原告配合開
    發，兩造乃於80年年中合意解除前開契約，被告並返還原告
    1,050 萬，尚餘950 萬元迄未返還，迭經原告催討，均置若
    罔聞。為此依不當得利法律關係，訴請被告返還950 萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。並聲明如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告
    假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之協議書、匯出
    匯款回條、支票、承諾書（均影本）等件為證，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
四、按契約之解除，出於雙方當事人之合意時，無論有無可歸責
    於一方之事由，除經約定應依民法關於契約解除之規定外，
    並不當然適用民法第259 條之規定，倘契約已為全部或一部
    之履行者，僅得依不當得利之規定請求返還其利益，最高法
    院著有59年台上字第4297號判例可資參照。次按不當得利受
    領人於受領時，知無法律上之原因或其後知之者，應將受領
    時所得之利益，或知無法律上之原因時所現存之利益，附加
    利息，一併償還；如有損害，並應賠償。應付利息之債務，
    其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，
    亦為民法第182 條第2 項、第203 條所明定。本件兩造間79
    年11月9 日之協議業於80年間合意解除，依前揭說明，原告
    自得本於不當得利法律關係，訴請被告給付尚未返還之950
    萬元，及自80年被告知無法律上原因（即合意解除契約）後
    之95年1 月9 日（起訴狀繕本送達翌日）起，至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
