【裁判字號】    94,訴,3712
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3712號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14859
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○係夫妻關係，同
    案被告印尼籍女子甲○○○ ○○○○(下稱ATUN，業於民國九十四年
    六月二十九日離境，俟到案後再行審結) 則為渠二人所僱請
    之傭人。緣於九十三年間，丙○○因與案外人蔡氏細三有相
    姦之行為，乙○○知悉後旋向臺灣南投地方法院檢察署提出
    妨害家庭之刑事告訴（業於九十四年四月二十九日由臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第一三五五號向
    臺灣南投地方法院聲請簡易判決處刑）後，丙○○為圖反制
    ，明知ATUN未遭陳嘉佳毆打成傷，竟基於意圖使乙○○受刑
    事處分之犯意，向ATUN唆使佯稱，若ATUN可至派出所對乙○
    ○提出傷害告訴，其可給付一定之報酬等語，ATUN聞言竟貪
    圖小利答允之，而於九十四年五月六日十七時五十分許，亦
    基於意圖使陳嘉佳受刑事處分之犯意，至臺中市警察局第五
    分局文昌派出所對乙○○提出傷害告訴，並捏造「我於九十
    四年四月二十七日十三時三十分許左右，被我雇主太太傷害
    ，我因為要照顧小孩，故直到二十九日上午十一時左右才請
    我的雇主老闆丙○○載我到中國醫藥學院看醫生，並來對我
    雇主太太提出傷害告訴。」、「四月二十七日於上列永定二
    街一號內…雇主太太不分青紅皂白要我拿房間內一條皮帶給
    她，她即用皮帶抽打我手臂及後背，致我手臂及後背均有瘀
    傷…」等不實事項，以致臺中市警察局第五分局將乙○○傷
    害案件移送臺灣臺中地方法院檢察署偵辦。嗣因丙○○未依
    約給付ATUN報酬，ATUN不甘受此損失，旋於九十四年五月十
    七日二十三時許，向文昌派出所員警表明上情而為警查獲，
    因認被告丙○○涉犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪嫌
    云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。
三、本件公訴人認被告丙○○涉有上開誣告罪嫌，係以證人即告
    訴人乙○○於偵查中之證詞、證人即同案被告ATUN於警詢中
    之證詞、卷附之診斷證明書及臺灣臺中地方法院檢察署九十
    四年度偵字第一三二九三號傷害案件卷宗為其論據。訊據被
    告丙○○固坦承有上揭載ATUN至醫院就診之事實，惟堅決否
    認有何誣告犯行，辯稱：九十四年四月二十九日當天伊回家
    時，ATUN說被乙○○打傷，並稱要告乙○○傷害，伊乃載
    ATUN至文昌派出所，當時警察說必須要先有驗傷單，所以伊
    又載ATUN到中國醫藥學院敷藥，當時醫生說外籍女傭沒有任
    何證明文件，無法開出診斷證明書，敷藥完，伊即帶ATUN
    回家，前往新竹新山小學上課，上課時間是在當天下午四點
    半到晚上六點。九十四年五月六日，伊並未帶ATUN到警察局
    製作任何筆錄，也沒有誣告行為。此外，伊很少與ATUN接觸
    ，不可能與ATUN串謀誣告乙○○等語。經查：
(一)ATUN 確於九十四年五月六日至臺中市警察局第五分局文昌
    派出所向警察報案，指訴稱：伊於九十四年四月二十七日中
    午十三時三十分許遭乙○○以皮帶抽打手臂及後背，致伊手
    臂及後背均有瘀傷，因為伊要照顧小孩，故直到同年月二十
    九日上午十一時左右才請丙○○用車載伊到中國醫藥學院看
    醫生，並來所對乙○○提出傷害告訴云云；嗣於同年五月十
    六日警詢中則稱：伊因雇主丙○○答應要給伊錢，但事實並
    非如此，伊覺得受騙，故來派出所澄清五月六日到派出所對
    乙○○提出的傷害告訴並非事實。該事是丙○○說會給伊薪
    水，然後要伊到派出所告乙○○傷害。今天早上伊跟丙○○
    提起薪水的事時，丙○○卻說要出國，要伊去向乙○○要薪
    水。之後伊即去找乙○○要薪水，並把丙○○教唆伊去派出
    所告乙○○傷害的事實說給乙○○知道，乙○○即要伊一起
    到派出所把事實說出來。事實上診斷書上的傷勢是伊在永定
    二街三號內摘桑椹時自己擦傷的，因為丙○○說要給伊以前
    的薪水，然後要伊去告乙○○傷害，伊聽信丙○○的話，才
    會到派出所告乙○○，伊要撤銷傷害告訴云云；嗣於同年六
    月二十三日警詢中又稱：「（你五月六日到本所對你雇主太
    太乙○○提出傷害告訴，並述說陳女於四月二十七日十三時
    二十分在住家房間內用皮帶抽打妳致傷，陳女所用以抽打妳
    的皮帶是從何處取得？該皮帶現放於何處？當時被打時現場
    有無其他人目睹整個過程？）該皮帶是陳女由我在陳女二樓
    房間內衣櫥裡取得，該皮帶現在由我收在我房間內保管，當
    時屋內只有我跟陳女在場，沒有其他人目睹。」云云，核AT
    UN對於是否遭乙○○毆傷一節，所陳情節顯然先後有所不一
    。
(二)證人即告訴人乙○○於審理中結證稱：「 (為何女傭告妳傷
    害？) 當時我還不知道，直到五月中旬報案當天，女傭叫我
    錢給她，說被告有拿錢放在我這邊，要我轉交給她，『我跟
    女傭說，被告沒有拿錢放在我這邊』，我還問女傭為何被告
    為何要給他錢，女傭跟我說被告要她去告我，被告要給她錢
    ，女傭跟我說，被告要她去告我，被告叫她這樣說的。」、
    「 (妳說女傭跟你要錢，是要什麼錢？) 女傭開始是問我說
    媽媽我的錢，『我說妳有什麼錢在我這』，女傭說爸爸說要
    給我的錢放在妳那裡，我就問女傭爸爸為何要給妳錢，我說
    妳為什麼要這樣陷害我，告我說我打妳，女傭就說爸爸叫我
    的，她就說爸爸說要給我錢，叫我去告妳，我跟女傭說我一
    個人帶三個小孩，爸爸都沒有回來，爸爸也都沒有拿錢回來
    給我，我要自己賺錢養小孩，她也知道，為何要這樣害我，
    我還跟女傭說我對妳這麼好，妳現在的薪水爸爸都沒有給妳
    ，也是我給妳的。」云云，已與ATUN於九十四年五月十六日
    警詢中陳稱：伊係向丙○○要「薪水」，丙○○要伊去向乙
    ○○要云云不符。再依ATUN於九十四年五月六日警詢中陳稱
    ：「（妳在雇主處工作多久？）前後工作了三年時間，大部
    分是照顧雇主三個小孩及一個別人所託的小孩及家務事等等
    ，薪資本來都是給一萬五千六百二十四元最低工資，但自九
    十三年十一月起雇主太太只給一萬元左右，薪資由雇主太太
    給付，幫傭期間雇主太太一直對我不好，經常會為一點事即
    拿家裡的皮帶抽打我，或用腳踢我，地點都在上列地址，時
    間因為斷斷續續我沒有特別記住，我曾經有告訴仲介公司人
    員及雇主父母，但是仲介公司未予理會而雇主丙○○及其父
    母都因與乙○○關係不好而沒有出面處理，這次是我告訴雇
    主丙○○，雇主看不過去才帶我去看醫生的。之前我之所以
    未報案，是因我一直忍耐，而且我沒有得到她的允許，不可
    以隨便出門，所以才沒報案。」云云，則ATUN之「薪水」顯
    均係由乙○○在給付，則ATUN何以會在九十四年五月十六日
    突然改向被告丙○○要「薪水」？參之，ATUN如能對乙○○
    提出傷害之誣告，則其亦非無為減輕自己誣告乙○○罪責而
    攀誣被告之可能，是其所陳係受被告指使才誣告乙○○云云
    ，實有值存疑之處。再者，被告丙○○如真有唆使ATUN誣告
    乙○○傷害犯行，並因此應允要給付金錢予ATUN，則衡情，
    被告丙○○豈有不但拒絕給付金錢予ATUN，還對ATUN說錢放
    在乙○○那裏，已請乙○○轉交，以致ATUN勢必向乙○○索
    討該筆款項，徒生ATUN於向乙○○要錢之際說出誣告過程之
    理。從而，ATUN所陳情節既先後不一，且與常情有悖，復有
    為減輕自己可責性而攀誣被告之可能，自難僅憑ATUN曾於九
    十四年五月十六日指稱：伊係受被告丙○○指使才誣告乙○
    ○云云之顯有瑕疵之片面陳詞，遽為被告丙○○有罪之認定
    。
(三)綜上所述，被告辯稱：伊並未指使ATUN誣告乙○○傷害等語
    ，即非不可採信。此外，復查無其他積極事證足認被告確有
    檢察官起訴之誣告犯行，揆諸首開說明，既不能證明被告犯
    罪，即應為其無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭瑞祥
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
