【裁判字號】    95,訴緝,118
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴緝字第118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於台灣台中看守所羈押中
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（93年度毒偵字第5088號、併
案94年度毒偵字第6306號、94年度毒偵字第5479號），於中華民
國95年2月22日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職
員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一
    級毒品海洛因拾肆包（合計毛重肆拾參點貳伍公克）沒收銷
    燬之，藥鏟參支、注射針筒貳支及塑膠杓子貳支均沒收；又
    連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品
    安非他命玖包（合計毛重拾柒點零參公克）沒收銷燬之，吸
    食器貳組沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海
    洛因拾肆包（合計毛重肆拾參點貳伍公克）、第二級毒品安
    非他命玖包（合計毛重拾柒點零參公克）沒收銷燬之，藥鏟
    參支、注射針筒貳支、塑膠杓子貳支及吸食器貳組，均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十三年七月九日觀察勒戒執行完畢後
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒
    偵字第二０四六號、九十三年度毒偵緝字第一三０號為不起
    訴處分確定。詎甲○○於前開觀察勒戒執行完畢出所後五年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十三年
    十一月二十二日起至九十五年二月十四日止，在臺中縣沙鹿
    鎮○○○路二二０之一號四０二室及臺中市○○路○段十巷
    七二弄一０七之一號一樓等處，以將少許第一級毒品海洛因
    置於注射針筒內，並摻水稀釋後以注射血管之方式，或以少
    許第一級毒品海洛因摻於香菸內點燃吸食之方式，連續施用
    第一級毒品海洛因多次；又另基於施用第二級毒品安非他命
    之概括犯意，自九十三年十一月二十二日起至至九十五年二
    月十四日止，在上址以將安非他命置於玻璃吸食器內，以火
    燒烤，使之產生煙霧，再以口鼻吸入之方式，連續施用第二
    級毒品安非他命多次。嗣先於九十三年十一月二十九日凌晨
    三時五十分許，在臺中縣沙鹿鎮○○○路二二０之一號四０
    二室為警查獲，復於九十四年七月三十日十三時二十分許，
    在臺中市○○路○段十巷七二弄一０七之一號一樓為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因二包（合計毛重五‧七五公克）
    、第二級毒品安非他命二包（合計毛重四‧五三公克）及甲
    ○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之藥鏟三支及施用第
    二級毒品安非他命所用之吸食器一組，再於九十四年八月三
    日十八時三十分許，在臺中市○○街一四０號二樓為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因七包（合計毛重三十‧五公克）
    ，又於九十五年二月十四日九時十五分許，在臺中縣沙鹿鎮
    ○路○街五十七號為警逮捕，並扣得第一級毒品海洛因五包
    （合計毛重七公克）、第二級毒品安非他命七包（合計毛重
    十二‧五公克）及甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所用
    之注射針筒二支、塑膠杓子二支及施用第二級毒品安非他命
    所用之吸食器一組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第五十一條第五款、第
    三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官    黃珮華
                                    法  官    黃炫中
上正本證明與原本相符
                                    書記官    黃珮華
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
