【裁判字號】    95,易,183
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張績寶律師
            張瓊文律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20121
號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，嗣經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知或可得預見詐欺犯罪集團經常利用人頭帳戶，要
    求被害人將款項匯入該人頭帳戶，藉此掩飾詐欺取財之犯罪
    所得，並逃避檢警人員之查緝，且可預見若將自己之金融機
    構存摺、提款卡等帳戶資料交付他人，該帳戶可能作為詐欺
    取財之犯罪工具，竟因積欠真實姓名為「陳家裕」之年籍不
    詳成年男子新台幣 (下同)5000 餘元無力償還，遂基於幫助
    詐欺取財之不確定故意，於民國 (下同)93 年3月11日，向
    日盛國際商業銀行台中分行申請開設帳號00000000000000號
    之存款帳戶後，隨即於同年3月12日下午，在臺中市○○路
    與文心路口附近，將上開存款帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    資料交付「陳家裕」，「陳家裕」再給予1000元之報酬，藉
    此抵償前開債務。嗣「陳家裕」取得上開存摺、提款卡及密
    碼後，即與其所屬之詐欺犯罪集團成員，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於93年3月24日下午7時50分許，該
    詐欺犯罪集團成員撥打電話予甲○○，謊稱健保局辦理退款
    ，須至提款機操作退款動作，使甲○○陷於錯誤，而於同日
    下午8時36分許前往台北銀行之提款機依指示操作，將其帳
    戶內之款項24萬9308元匯入上開帳戶，甲○○事後發覺有異
    ，始知受騙，報警處理後循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○在警、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，且經被害人甲○○指證受騙情節綦詳，並有日盛國
    際商業銀行存款帳戶及信託帳戶相關業務往來申請書1份、
    交易查詢報表3紙各在卷為憑，足見被告之自白與事實相符
    。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思，實施犯罪構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告年紀尚輕，思慮不週，僅因積欠「
    陳家裕」債務無法清償，竟將上開存款帳戶資料交付「陳家
    裕」抵債，使「陳家裕」所屬詐欺犯罪集團得以利用該帳戶
    作為詐欺取財之犯罪工具，致無辜善良民眾如被害人者因此
    受騙，危害社會善良風俗，人心惶惶不安，惡性非輕，惟念
    及被告事後坦承犯行，表示悔意，犯罪動機、目的單純，所
    得金額有限(僅6000元)，犯罪後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至被告之選任辯護人雖以被告並無前科，請求宣告緩刑云云
    ，惟本院審酌被告既可預見將存款帳戶資料交付他人，可能
    遭利用為詐欺取財之犯罪工具，猶任意為之，且被害人受騙
    金額達24萬9308元，被害人復表明不願原諒被告，被告亦未
    彌補被害人所受損害，若遽予宣告緩刑，對被害人顯然有失
    公平，亦將有害於一般國民對司法之信賴，故本案不宜對被
    告併為緩刑宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第30條第1項、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
