【裁判字號】    94,婚,954
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第954號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年二月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年一月十
    七日結婚。婚前雙方言明婚後以原告在臺灣地區之住所地為
    夫妻共同住所地，惟被告於九十年四月十七日來臺灣地區共
    同生活，未逾一個月即離家，於同年五月七日返回大陸地區
    ，自此不聞不問，拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義
    務，爰依民法第一千零零一條前段規定請求被告應與原告同
    居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，及被告於九十年五月七
    日離家未歸，音訊全無，迄今拒與原告履行同居生活之事實
    ，業據原告提出戶籍謄本正本一份、內政部警政署入出境管
    理局函暨所附申請書及身分證影本二紙、被告入出國日期證
    明書正本一份為證。其中依被告入出國日期證明書所載，被
    告確於九十年四月十七日入境，於同年五月七日離境迄今，
    未再入境，核與原告所述悉相符合，顯見被告確未履行與原
    告同居之義務，且被告復經本院合法通知亦未到庭爭執，自
    堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（
    履行同居）之準據法應適用台灣地區法律。次按夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    一千零零一條定有明文，被告不履行同居義務，又無不能履
    行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定
    訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
