【裁判字號】    95,中簡,443
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第443號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，拘役肆拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知其所有之車號KYX-373號重型機車，已因友人林
    麗美於92年2月17日以新台幣（下同）10000元幫忙回贖而讓
    售予林麗美，後林麗美又將該機車於93年5月以6000元之代
    價轉賣予乙○○，惟因當時無甲○○之身分證而未辦過戶。
    詎甲○○竟基於誣告之犯意，於94年4月11日13時許，前往
    台中市警察局第五分局北屯派出所，謊報上開機車早於92年
    3月11日上午7時許，在台中市○○○路北屯市場前遭竊，未
    指定犯人而誣指他人涉犯竊盜罪。嗣於94年4月18日12時許
    ，乙○○騎乘該機車，在台中市○○路與福立街口為警查獲
    ，經警循線查知上情。甲○○則於所誣告之案件，裁判確定
    前之警、偵訊中自白其上開犯行。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中自白不諱，核
    與證人乙○○、林麗美所陳述情節相符，復有上開機車照片
    、贓物認領保管單、車輛竊盜資料個別查詢報表在卷可稽，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    又被告於所誣告之案件，裁判確定前之警、偵訊中自白其上
    開犯行，爰依同法第172條之規定減輕其刑。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訟訴法第449條第1項，刑法第171條第1項、第172條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月     22    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    2    月     22    日
中華民國刑法第171條
 (未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
