【裁判字號】    95,訴,166
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件 (94年度毒偵字第6232號)，
於中華民國95年2月22日下午5時在本院刑事遠距訊問法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長法  官  林金灶
      書記官  巫偉凱
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國 (下同)91 年2月間，因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再由檢察官聲請本院裁定令
    入戒治處所施予強制戒治，於91年7月17日執行期滿出所，
    並由檢察官以91年度戒毒偵字第332號為不起訴處分確定。
    又於92年1月間，因2次施用毒品案件經檢察官聲請本院裁定
    送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於93年1月9日因毒品
    危害防制條例修正而釋放，起訴部分則由本院分別判處有期
    徒刑8月、5月確定。另於92年6月間、92年11月間，亦因犯
    偽造文書、竊盜等案件經本院分別判處有期徒刑6月、10月
    確定，並與上開施用毒品案件合併定應執行刑為有期徒刑2
    年3月確定，甫於94年8月26日假釋出監，95年2月11日縮刑
    假釋期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，且在假釋期間內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於94年10月22日某時，在台中縣大甲鎮○○
    街190號住處，將第一級毒品海洛因粉末摻水以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣94年10月24日上午9時30
    分許，經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人通知到場採尿送驗
    ，呈嗎啡陽性反應而得悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
