【裁判字號】    95,中簡,444
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第164號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五行「安非
    他命」更正為「甲基安非他命」；第九行「而查獲」更正為
    「，惟甲○○於驗尿報告尚未有結果，在犯罪被發覺前，即
    向警方自首施用第二級毒品，而接受裁判。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、經查，甲基安非他命經口服後，約有百分之七十於二十四小
    時內自尿中排出，正常情況下，尿液中含甲基安非他命本體
    可達服食量的百分之四十三以上，約有百分之五代謝為安非
    他命。安非他命在人體內經代謝作用，於正常情況下，排出
    尿液中約含安非他命百分之三十，並不會有甲基安非他命之
    代謝物。施用安非他命者，其尿液代謝物應為安非他命陽性
    反應，不會產生有甲基安非他命陽性反應；施用甲基安非他
    命者，其尿液代謝物會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應
    等情，有法務部法醫研究所九十三年四月二十八日法醫毒字
    第Ｚ○○○○○○○○○號函在卷足憑，被告經警方採集其
    尿液，送往詮昕科技股份有限公司以ＧＣ／ＭＳ方法檢驗結
    果，呈甲基安非他命（1733ng/ml）陽性反應、安非他命（2
    45 ng/ml）陰性反應，有上開檢驗報告可憑，顯係施用第二
    級毒品甲基安非他命，而非第二級毒品安非他命，聲請簡易
    判決處刑意旨容有誤認，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳得利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                      書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
