【裁判字號】    95,訴,274
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵緝字第251號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，嗣經本院合議庭裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○ (涉嫌持有第二級毒品部分，由檢察官另案偵辦)曾
    於民國 (下同)93 年8月間，因施用毒品案件經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於93年11月24日釋放，並經檢察官以93
    年度毒偵字第2504號案件為不起訴處分確定。詎不知悔改，
    於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自94年1月間某日起至94年3月29日
    下午10時止，連續在台中縣大雅鄉○○村○○街39巷2號7樓
    之2住處，將第一級毒品海洛因粉末摻入香菸點火吸食方式
    ，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年3月29日下午10時
    許，為警持本院核發之搜索票前往上址執行搜索時查獲，經
    採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，而得悉上情。
二、案經臺中縣警察局和平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○在檢察官偵訊及本院審理時均
    坦承不諱，而被告為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有卷附尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限
    公司出具濫用藥物尿液檢驗報告為憑，足見被告之自白與事
    實相符。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告曾於93年8月間，因施用毒品案件經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於93年11月24日釋放，並經檢察官以93年度毒
    偵字第2504號案件為不起訴處分確定，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，再犯本案施用第一級毒品海洛因之犯行，自應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品前之持有行為，應為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用第一
    級毒品之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論
    ，並加重其刑。爰審酌被告明知施用毒品戕害身體健康，觸
    犯國家禁絕毒品法令，對社會秩序產生不良影響，惟念及被
    告事後坦承犯行，表示悔意，及其施用毒品之時間及次數，
    犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警
    惕。公訴人雖在本院審理時求處有期徒刑10月，本院認為尚
    嫌過重，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
