【裁判字號】    95,交易,39
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一九二五三號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又過失致人於死，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑拾
壹月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官起訴
    書之記載，且前開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不
    諱。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此次偵、審教訓及刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，且被告就民事賠償部分已與被害人
    汪美麗之家屬成立調解，有調解結果報告書附卷可稽，本院
    認為所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用
    啟自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法
    第一百八十五條之三、第二百七十六條第一項前段、第五十
    一條第五款、第七十四條第一款，罰金罰鍰高標準條例第一
    條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                      交通法庭      法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
