【裁判字號】    94,訴,3584
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上二人共同
選任辯護人  劉憲璋律師
上列被告等因偽造文書等案件，於中華民國95年2月22日下午4時
，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    扣案之偽造月眉育樂世界門票入場券伍佰拾陸張、偽造94年
    月眉育樂世界入門票範本壹張、電腦（含主機）壹臺、掃描
    器壹臺、虛線刀壹支、塑膠尺壹支、94年月眉育樂世界門票
    入場券貳張沒收。
    丙○○、丁○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，
    各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。均
    緩刑貳年。扣案之偽造月眉育樂世界門票入場券伍佰拾陸張
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係私立朝陽科技大學學生、丁○○係私立勤益技術學
    院學生、丙○○係私立嘉南藥理科技大學學生。乙○○前曾
    於民國92年間在月眉育樂世界打過工，為了繳學費，竟基於
    行使偽造私文書之概括犯意，於94年6月間，先至臺中市○
    ○路家樂福附近某書局購買月眉育樂世界門票入場券二張及
    空白之紙張後，返回其位於臺中縣大里市○○路24 2巷22號
    住處，利用其所有之電腦設備，將上開入場券樣本掃描至電
    腦程式內，再利用繪圖軟體除去上開入場券之編號後，以電
    腦排版打上新的編號，將之列印出來，並用其所有之虛線刀
    、塑膠尺將四周切割整齊，以此方法共偽造約530多張月眉
    育樂世界門票入場券。偽造完成後，乙○○即基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意，於同年6月25日，持上開10至14張
    偽造之月眉育樂世界門票入場券，前往位於臺中縣后里鄉○
    ○路115號月眉育樂世界入口處，佯稱係真正之月眉育樂世
    界門票入場券，以每張新臺幣（以下同）300元之價格，連
    續向不特定之遊客兜售而行使之，不特定之遊客不疑有他，
    遂陷於錯誤而購買之，共售出約10至14張偽造入場券給不特
    定之遊客，交付而行使上開10至14張偽造之月眉育樂世界門
    票入場券予不特定遊客，得款約3千餘元，足生損害於不特
    定之遊客及月眉育樂世界銷售入場券管理之正確性。另剩餘
    之517張偽造入場券則於同年6月底某日，在臺中市中興大學
    附近風尚人文咖啡館交予有犯意聯絡之丙○○、丁○○2人
    ，並約定販售價格是每張400至500元，要求丙○○、丁○○
    2 人至月眉育樂世界入口處向不特定之遊客兜售，賣出1張
    乙○○得款400元，餘由丙○○、丁○○均分。斯時，丙○
    ○、丁○○可預見其販售之517月眉育樂世界門票入場券係
    偽造，而其發生亦不違背其本意，竟仍基於意圖為自己不法
    之所有，及行使偽造私文書之不確定犯意聯絡，共同於同年
    7 月1日上午10時30分，持上開517張偽造月眉育樂世界門票
    入場券，前往月眉育樂世界入口處前方，佯稱係真正之月眉
    育樂世界門票入場券，向不特定之遊客兜售而行使之，不特
    定之遊客不疑有他，遂陷於錯誤而購買之，而售出1張偽造
    入場券，得款500元，足生損害於該不特定之遊客及月眉育
    樂世界銷售入場券管理之正確性。嗣經甲○○○○○○○○
    ○○發覺上開月眉育樂世界門票入場券係偽造，報警處理，
    員警即依法逮捕乙○○等人，並扣得上開偽造之月眉育樂世
    界門票入場券516張、偽造94年月眉育樂世界入門票範本1張
    、電腦（含主機）1臺、掃描器1臺、虛線刀1支、塑膠尺1支
    、94年月眉育樂世界門票入場券2張及與本案無關之93年月
    眉育樂世界神之遊兌換券10張、93年月眉育樂世界馬拉灣聯
    名兌換券9張等物。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第210條、第339條第1項、第38條第1項第2款
    。
四、附記事項：
    乙○○應於95年2月22日下午4時前，支付新臺幣拾萬元予財
    團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺中分會。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  刑事第九庭          法  官 莊秋燕
                                      書記官 莊玉惠
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊玉惠
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
