【裁判字號】    95,中簡,215
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣雲林第二監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十四年度毒偵字第五九六七號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主          文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包(
含袋重共：貳拾貳公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    一行至第三行之「前因多次違麻醉藥品管理條例…，並於九
    十三年六月八日縮短刑期執行完畢」、第五行之「交付保護
    管束期滿」、第七行之「安非他命」、第十行之「判決宣示
    」第十二行之「多次施用第二級毒品安非他命」、第十三行
    之「崇德十三路一號前」、第十四行之「安非他命」，應分
    別更正為「前因違反麻醉藥品管理條例、藥事法等案件，經
    法院分別判處有期徒刑七月、五年六月、一年八月、十月，
    並經裁定應執行有期徒刑七年四月確定，於八十八年八月二
    十七日假釋出監，嗣經撤銷假釋，剩餘刑期三年十一月十五
    日，甫於九十三年六月八日執行完畢」、「交付保護管束期
    滿，而執行完畢」、「甲基安非他命」、「判決宣示 (九十
    四年九月六日)」、「以吸食器施用第二級毒品甲基安非他
    命多次，施用頻率約一星期二、三次」、「崇德十三路一號
    崇德遊戲場」、「甲基安非他命」外，其餘部分，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之第二級毒品甲基安非他命二包 (含袋重共二十二公克
    )，係屬本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
