【裁判字號】    94,婚,853
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決        九十四年度婚字第八五三號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
                      所十段水.
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年二月八日言詞
辯論終結，判決如左：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方
    為大陸地區之人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之
    法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明
    文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有
    原告所提之戶籍謄本及結婚公證書各一紙在卷可稽，故本件
    婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年九月二
    十日結婚，被告並於九十年十二月三十一日來臺與原告共同
    生活，詎被告於九十一年三月十二日返回中國大陸地區迄今
    ，其拒與原告履行同居義務，顯然違背同居義務，爰依民法
    第一千零零一條規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲明
    如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十一年三月
    十二日離臺迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告提
    出戶籍謄本、被告入出國日期證明書等為證。證人即原告母
    親李劉佑妹到庭陳述：「原告是在九十年在大陸結婚，婚後
    被告有來台灣和我們一起居住，但看到我先生臥病在床，就
    想回大陸，住二、三個月後就回大陸，之後原告曾與其聯絡
    ，現在已聯絡不上。」等語（詳見本院九十四年十一月二十
    一日言詞辯論筆錄參照），參證人李劉佑妹既為原告母親，
    對兩造之婚姻，理應知之甚稔，其所為證言應屬可信。此外
    ，被告經本院合法通知後，仍未到庭或提出書狀主張有不能
    同居之正當理由，自堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                      家事法庭  法  官  楊熾光
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                          書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
