【裁判字號】    95,補,219
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第219號
原      告  萊可麗股份有限公司
法定代理人  鄭武一
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰肆拾捌萬伍仟陸佰壹拾
元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬伍仟佰伍拾壹元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  蔡柏倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
