【裁判字號】    95,自緝,55
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度自緝字第55號
自  訴  人  甲○○○有限公司
代  表  人  陳曉明
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
                      七號
                      一室
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經自訴人提起自訴，本院
判決如下：
    主    文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○於民國八十八年十月十八日，以動產擔保附條件買賣
    分期付款方式，向甲○○○有限公司（下簡稱甲○○○公司
    ）購買車牌號碼ＶＯＧ─八六八號機車，約定總價款為新臺
    幣（下同）三萬六千九百六十元，並辦妥動產擔保交易附條
    件買賣設定，為動產擔保交易之債務人。簽約之際，除給付
    自備款三千元外，餘款三萬三千九百六十元則與甲○○○公
    司約定分十二期付款，以每月為一期，繳款期限自八十八年
    十一月三十日起至八十九年十月三十日止，每期需付二千八
    百三十元，車輛停放在臺中縣潭子鄉○○路○段三巷三十一
    號，且在全部價金未付清前，甲○○○公司仍保有該車之所
    有權，其依約僅得占有使用，不得任意遷移或為其他處分。
    詎丙○○取得該車後，自八十九年二月三十日應納第四期款
    項起即拒不付款，並意圖不法之利益，於九十年間將該車遷
    移他處，致甲○○○公司追索無著，未能依動產擔保交易法
    行使取償權益而受有損害。
二、案經甲○○○公司代表人陳曉明委由乙○○提起自訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與自訴人
    代表人陳曉明、代理人乙○○於本院行準備程序及審理時指
    訴情節相符，復有契約書、存證信函、營利事業登記證、客
    戶基本資料卡、切結書、租賃購買契約書、本票各乙份在卷
    可稽，足見被告自白確與事實相符，而堪予採信。本件事證
    業臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審
    酌被告因經濟困難故未能繼續繳納分期款項，且未將系爭車
    輛遷移之事實據實以告，致使自訴人遍尋不著受有損害，惟
    犯後迅速與自訴人達成和解，繳納全部價款，於本院訊問、
    行準備程序及審理期間均業已直承犯行無誤，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷可徵，其係初犯，犯後業已坦
    白認錯，頗有悔意，並與自訴人達成和解，有和解書、繳款
    單及清償證明書各乙份為證，其經此審理教訓，當益知戒慎
    而無再犯之虞，本院認前之宣告刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百九十九條第
一項前段，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第
四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
第 38 條    （處分標的物之處罰)
            動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的
            物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，
            致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑、拘役
            或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
