【裁判字號】    95,中簡,242
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19336號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國（下同)91 年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑8月、6 月，並定應執行刑1年確定
    ，於93年8 月13日執行完畢，仍不知悔改，明知他人收購其
    郵局帳戶之存摺及提款卡，係欲詐騙他人錢財之用，因其缺
    錢花用，竟基於幫助他人詐欺取財之故意，於93年11月初（
    處刑書誤植為93年10月底），在台中市○○路附近，將其所
    有之台中市○○路郵局帳戶（帳號；000000000000號）之存
    摺及金融卡（含密碼），以新台幣（下同）3 千元之代價，
    售予姓名、年籍均不詳之成年男子，嗣於93年11月初，甲○
    ○在網路上標購筆記型電腦，原有人得標，惟取得乙○○上
    開帳戶之人員，即寄發通知給甲○○，對之謊稱得標者棄權
    ，如其同意購買，需先支付一半之貨款，甲○○不疑有他，
    陷於錯誤，於93年11月8日，以自動提款機轉帳6千元至乙○
    ○之上開帳戶後，即無法再與賣方聯絡，至此方知受騙。
二、上開犯罪事實有(1)被告乙○○上開帳戶之客戶歷史交易清單
    及自動櫃員機交易明細表各1 紙在卷可證。(2)證人甲○○於
    偵訊時之證言。(3)被告於本院訊問及偵訊時之自白。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。又被告於91年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑8月、6月，並定應執行刑1 年確定，
    於93年8 月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑，而與上開減輕其
    刑部分，依法先加後減之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
