【裁判字號】    95,易,360
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二四九號），聲請人聲請改依協商程序而為判決，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○認罪，且聲請人與被告雙方
    合意，聲請本件改依協商程序而為判決。
二、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者
    ；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有
    不當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條
    之二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯
    與協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者，
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項定有明文。又法院對
    於協商之聲請，認有上開各款所定情形之一者，應以裁定駁
    回之，同法第四百五十五條之六第一項亦有明文。
三、經查，本件合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
    檢察官與被告協商之事實為被告於民國九十四年十二月十六
    日凌晨二時許回溯九十六小時內之某時，有施用第二級毒品
    甲基安非他命一次之犯行。惟被告另於同年月十三日晚間六
    時三十分許往前回溯九十六小時內之某時，有施用甲基安非
    他命犯行，經檢察官移送併案審理（九十五年度毒偵字第五
    六四號），則本院認定之事實，已與協商合意之事實顯有不
    符，檢察官於本院九十五年二月十七日準備程序聲請改依協
    商程序而為判決，即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
不得抗告
                                書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
