【裁判字號】    95,訴緝,83
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴緝字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第359號、第2842號），因被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克），沒收銷燬
之；上開第一級毒品海洛因之外包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國八十年間因違反肅清煙
    毒條例案件及犯妨害自由罪，經本院分別判處有期徒刑三年
    二月、八月，並定應執行刑為有期徒刑三年八月，再經上訴
    於臺灣高等法院臺中分院遭駁回上訴確定，指揮書執行完畢
    日期為八十三年十一月十八日，於八十三年一月十八日縮短
    刑期假釋交付保護管束出監，縮刑期滿日期為八十三年十一
    月二日。復於假釋期間之八十三年間因違反肅清煙毒條例、
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處
    有期徒刑三年五月、五月，並定應執行刑為有期徒刑三年六
    月確定，其前開假釋因而遭撤銷，應執行殘刑即有期徒刑九
    月十五日。又於八十五年間因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院判處有期徒刑二年二月，再經上訴於臺灣高等法院臺中分
    院遭駁回上訴確定，上開各罪及殘刑經接續執行後，指揮書
    執行完畢日期為九十一年七月二十二日，嗣於八十八年四月
    二十九日復因縮短刑期假釋交付保護管束出監，於九十一年
    五月二十一日假釋交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，以已
    執行論，而視為執行完畢。其前於九十一年間因施用第一級
    毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第三二四六號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以九十一年度毒聲字第三五五五號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治一年，嗣於九十二年十二月二十三日強制戒治期滿
    執行完畢，於翌日即同年月二十四日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於九十三年一月九日以九十三年度戒毒
    偵字第三一號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品之概
    括犯意，自九十三年十二月初某日某時起至九十四年一月九
    日晚上八時止，及自九十四年一月十二日某時起至九十四年
    二月二十一日晚上九時止（起訴書原記載自九十三年十二月
    初之某時起至九十四年二月二十一日二十一時止，惟應扣除
    其中為警查獲時，在警方視線監督範圍內，無法施用任何毒
    品之期間，業經檢察官蒞庭時依甲○○之自白當庭更正如上
    ），在其位於臺中縣豐原市○○路五六六巷十六號住處，均
    以將第一級毒品海洛因摻食鹽水置於注射針筒中施打靜脈血
    管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣分別(1)為警
    於九十四年一月十日晚上八時許，在臺中縣大雅鄉○○街二
    十四之一號旁空地處查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛
    因一包（驗餘淨重Ｏ．一一公克）及其所有供施用海洛因毒
    品所用之上開第一級毒品海洛因之外包裝袋一個。(2)經警於
    九十四年二月二十三日晚上十一時十七分得其同意採其尿液
    送驗後，係呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司九十四年一月二十一日報告編號：
      00000000號、九十四年三月九日報告編號：00
      000000號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
    (三)法務部調查局九十四年三月二十二日調科壹字第一二ＯＯ
      一五四二六號鑑定通知書一紙。
    (四)前揭第一級毒品海洛因一包及外包裝袋一個扣案可稽。
三、扣案之前揭毒品海洛因一包，係查獲之第一級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷
    燬之；而扣案之上開第一級毒品海洛因之外包裝袋一個，係
    被告所有供施用第一級毒品所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
以上係正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
