【裁判字號】    94,重訴,419
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度重訴字第419號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  庚○○
            己○○
被      告  亞坦股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      1號7.
被      告  丁○○
            壬  ○
            乙○○
            戊○○○
            辛○○
                        樓
            甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年2月8日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟陸佰陸拾陸萬壹仟玖佰肆拾貳元
，及如附表一所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金貳拾貳萬伍仟玖佰伍拾柒元壹角參分，
及如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：
    (一)被告戊○○○、辛○○、甲○○部分：均未於言詞辯論期
      日到庭，亦未提出書狀作何聲明。
    (二)被告亞坦股份有限公司（下稱亞坦公司）、丙○○、丁○
      ○、壬○、乙○○部分：均未於言詞辯論期日到庭，其所
      提書狀雖有為陳述，然未作何聲明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告亞坦公司以被告丙○○、丁○○、壬○、乙○○、戊
      ○○○、辛○○、甲○○為連帶保證人，自民國（下同）
      83年5月15日起向原告借款新台幣及外幣（外幣均依約定
      換算成美金），後經換單後，其借款經過及約定利息，如
      附表一、二所示，共計九筆，合計為新台幣65,971,198元
      ，美金500,000元，並約定如附表所示之利率計算利息，
      且並約定被告如逾期償還本息時，自逾期日起，其逾期在
      六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月者
      ，按約定利率百分之二十計付違約金。
    (二)嗣被告就上開欠款，僅繳納部分本息，尚有新台幣26,661
      ,942 元，及美金225,957.13元之欠款未還（各筆借款之
      欠款餘額，及利息、違約金起算日及利率，詳如附表一、
      二所示）。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
      訴訟。
    (三)證據：提出借據影本9件、變更借據契約影本1件、催告書
      影本1件為證。
  二、被告方面：
    (一)被告戊○○○、辛○○、甲○○部分：均未於言詞辯論期
      日到庭，亦未提出書狀作何陳述。
    (二)被告亞坦公司、丙○○、丁○○、壬○、乙○○部分：均
      未於言詞辯論期日到庭，惟據其等先前所提書狀陳述略以
      ：原告所請求之金額，已包括在臺灣臺北地方法院93年度
      促字第34028號支付命令中，本件原告請求係重覆請求。
參、本院判斷：
  一、本件被告亞坦公司、丙○○、丁○○、壬○、乙○○、戊
      ○○○、辛○○、甲○○等八人，均未於言詞辯論期日到
      場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據原告提出借據影本9件、變更
      借據契約影本1件、催告書影本1件為證，核屬相符，復為
      被告亞坦公司、丙○○、丁○○、壬○、乙○○等人所不
      爭執，經本院調查結果，原告前揭主張，堪信為真。至被
      告所抗辯本件原告之請求，已包括在臺灣臺北地方法院93
      年度促字第34028號支付命令中，原告請求係重覆請求云
      云，然查上開臺灣台北地方法院93年度促字第34028 號支
      付命令，因聲請人（即本件原告）未陳報相關資料，致不
      能續行而未能確定乙節，有該院94年11月29日北院錦非成
      字第93年度促字第34028號函在卷可憑，故本件自無被告
      所辯有重覆請求之情事，原告提起本件訴訟，自屬適法，
      附予敘明。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告新台幣26,661,942元，及美金225,957.13元
      ，及如附表一、二所示之利息及違約金，為有理由，應予
      准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
