【裁判字號】    95,訴,123
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第123號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬肆仟貳佰貳拾捌元，及其中新臺
幣陸拾萬柒仟肆佰捌拾陸元自民國九十四年八月二十三日起至
清償日止，按年息百分之七計算之利息，並自民國九十四年九月
二十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金；其中新台幣壹拾捌萬陸仟柒佰肆拾貳元自民國九十四年八月
十七日起至九十四年九月十六日止，按年息百分之十三計算之利
息，並自民國九十四年九月十七日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告丙○○於民國（下同）93年6月23日，向
    原告借款新臺幣（下同）800,000元，約定借款期限自93年6
    月23日起至98年6月23日止，利息按年息7%計算，自借款日
    起按月攤還本息，如未按期繳款，全部借款視為到期，並自
    逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分
    ，按上開利率20%加付違約金；又被告於93年6月間向原告辦
    理小額循環信用借款，約定借款額度為250,000元，並以原
    告核發之提款卡為工具，於原告所開設之活期存款第000-00
    -000000-0號帳戶內循環借用上開額度借款，期間自93年6月
    23日起至94年6月23日止，為期1年，且約定契約期滿30日前
    ，被告不為反對續約之意思並經原告審核同意書者，其有效
    期間限自動延展1年，不另換約，又約定以1個月為還款週期
    ，借款期間利息按年息13%計算，動用每筆借款時，被告須
    繳納帳務管理費，如未依約按月攤還本息或到期不履行債務
    時，除喪失期限利益外，自應攤還本息日或應還款日起至清
    償日止，按年息20%計算遲延利息。詎被告借款後，分別自9
    4年8月23日、同年月17日起即未依約還款，尚欠本金637,48
    6元及186,742元，合計824,228元未清償，爰依消費借貸契
    約之法律關係請求被告清償借款，並聲明求為判決如主文所
    示。
二、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前具狀
    對原告之請求表示異議。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書、金太郎現金
    卡領用注意事項暨申請書、繳息明細表各2份為證，核屬相
    符。被告雖曾具狀表示異議，惟其經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到庭爭執，復未以書狀提出具體事證以供本院斟酌
    ，依本院調查證據之結果，堪認原告主張之事實為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期，從而，原告依消費借
    貸契約之法律關係，請求被告清償借款824,228元，及其中
    637,486元自94年8月23日起至清償日止，按年息7%計算之利
    息，並自94年9月24日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計
    算之違約金；其中186,742元自94年8月17日起至94年9月16
    日止，按年息13%計算之利息，自94年9月17日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
