【裁判字號】    94,婚,938
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第938號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年二月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十一年十月
    二十三日在湖南省衡陽市結婚，被告延至於九十二年三月一
    日始來臺灣地區共同生活，嗣被告屢屢藉故外出不歸，於九
    十二年三月三十一日又離家未歸，經原告多方查尋，始知被
    告早已返回大陸地區迄今，拒與原告履行同居生活，原告乃
    訴請本院於九十四年四月十八日以九十三年度婚字第一三二
    三號判決被告應與原告同居，嗣於九十四年七月六日確定，
    惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，
    亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之
    中，兩造之婚姻顯無法維持，爰依民法第一千零五十二條第
    一項第五款之規定訴請離婚。並聲明：如主文所示。被告則
    未提出任何書狀或陳述作有利於自己之聲明或陳述。
四、原告主張雙方婚姻仍在存續中，而被告於九十二年三月三十
    一日間離家出走，拒絕履行同居之義務，原告乃訴請本院於
    以九十三年度婚字第一三二三號判決被告應與原告同居，並
    經確定，惟被告迄未履行等事實，業據其提出經財團法人海
    峽交流基金會驗證之結婚公證書、本院民事判決暨確定證明
    書均影本各一份、戶籍謄本正本二份、被告入出國日期證明
    書、診斷證明書均正本各一份為證，其中依被告入出國日期
    證明書所載，被告確於九十二年三月一日入境，於同年月三
    十一日離境迄今，未再入境。另據證人即原告之媳婦李昀昀
    到庭證述：「我現在和我先生甲○○以及公公即原告住一起
    ，在上次履行同居判決確定之後，被告仍然沒有回來履行同
    居，被告在九十二年三月才來臺灣與原告同住，但是住不到
    一個月就離開，我們後來是調他的入出境紀錄才知道她回大
    陸去」等語（本院九十四年十二月五日言詞辯論筆錄參照）
    。觀之證人李昀昀為原告之媳，與兩造共同生活，對兩造之
    婚姻狀況應甚為熟稔，證人李昀昀所為之證詞應堪可採。復
    徵之被告經本院合法通知亦未到庭爭執，堪認原告之主張為
    真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十四年四月十八日
    以九十三年度婚字第一三二三號判決被告應與原告同居，並
    經確定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告
    履行同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告
    行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第一
    千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正當
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
