【裁判字號】    94,訴,3170
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
                    (另案在臺灣臺中監獄執行)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件 (94年度毒偵字第3923號)，
於中華民國95年2月22日下午在本院刑事遠距訊問法庭宣示判決
，出席職員如下：
審判長法  官  林金灶
      書記官  巫偉凱
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；第一
    級毒品海洛因伍包 (其中肆包淨重零點捌柒公克，空包裝重
    零點玖零公克，另壹包含袋重零點參公克)，沒收銷燬之，
    注射針筒伍支，均沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑柒月；第二級毒品甲基安非他命貳包 (淨重零點參
    捌玖貳公克，取樣鑑析用罄零點零參陸玖公克，剩餘零點參
    伍貳參公克)，沒收銷燬之，甲基安非他命吸食器壹組，沒
    收。應執行有期徒刑壹年陸月，第一級毒品海洛因伍包 (其
    中肆包淨重零點捌柒公克，空包裝重零點玖零公克，另壹包
    含袋重零點參公克)，及第二級毒品甲基安非他命貳包 (淨
    重零點參捌玖貳公克，取樣鑑析用罄零點零參陸玖公克，剩
    餘零點參伍貳參公克)，均沒收銷燬之；注射針筒伍支及甲
    基安非他命吸食器壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國 (下同)82 年2月間，因違反肅清煙毒條例
    案件經本院判處有期徒刑3年4月確定，又因逃亡案件經軍事
    法庭判處有期徒刑1年8月確定，嗣定執行刑為有期徒刑4年6
    月確定，於83年10月5日假釋出監，詎於假釋期間之85年4月
    間，更因違反肅清煙毒條例案件經臺灣高等法院臺中分院判
    處有期徒刑3年5月確定，旋遭撤銷假釋，應執行殘刑有期徒
    刑2年7月5日，與前述案件接續執行，又於89年2月3日縮刑
    假釋出監，於90年2月21日因假釋期滿執行完畢。另於91年9
    月間，復因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再聲請本院裁定令入戒治處所施予強制戒治，於92年5月
    15日停止執行戒治處分出所，92年10月12日強制戒治期滿。
    復於94年5月24日，再因施用毒品案件經本院判處有期徒刑
    10月，94年7月21日確定。猶不知悔改，於前揭強制戒治執
    行完畢釋放後5年以內，基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，於前揭案件宣示判決後之94年6月間起至95年1月18
    日下午11時止，連續在臺中市○區○○路2段34號9樓12室及
    臺中市○區○○○街20號10樓之1等租住處, 將第一級毒品
    海洛因粉末摻水以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因多
    次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94
    年6月初起至同年6月24日下午8時許，連續在臺中市○區○
    ○路2段34號9樓12室租住處，將第二級毒品甲基安非他命置
    放在玻璃吸食器內，以火燒烤而吸其煙霧方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命多次。嗣於94年6月24日下午8時20分許，
    為警持本院核發之搜索票在前揭臺中市○區○○路2段34號9
    樓12室執行搜索時當場查獲，扣得其所有第一級毒品海洛因
    4包 (淨重0．87公克，空包裝重0．90公克)、第二級毒品甲
    基安非他命2包 (淨重0．3892公克，取樣鑑析用罄0．0369
    公克，剩餘0．3523公克)、已使用之注射針筒2支及甲基安
    非他命吸食器壹組。又於95年1月18日下午11時許，因本案
    通緝為警在前揭臺中市○區○○○街20號10樓之1租住處查
    獲，扣得其所有第一級毒品海洛因1包 (含袋重0．3公克)及
    已使用之注射針筒3支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
