【裁判字號】    95,交訴,14
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八三七三號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官起訴
    書之記載，且前開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不
    諱。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，被告業與被害人丙○○成立和解，有和解書
    一份附於警卷可憑，且其係初犯，經此偵審教訓，當能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                      交通法庭      法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以下
有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
