【裁判字號】    95,中交簡,336
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第五一０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補正被告甲○○前
    於：(一)民國九十一年間因酒醉駕車涉犯公共危險罪經臺灣桃
    園地方法院中壢簡易庭判處罰金一萬元，於九十二年一月二
    十五日易服勞役執行完畢；(二)九十四年間復因酒醉駕車涉犯
    公共危險罪經本院臺中簡易庭判處有期徒刑三月確定，現於
    臺灣臺中監獄南投分監執行中（九十五年五月八日期滿），
    以上有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可稽，猶不知悔改，復
    為此犯行外；餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    並適用刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
