【裁判字號】    94,易,2387
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2387號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8188號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○素行極為不佳，前曾犯搶奪、違反槍砲彈藥刀械管制
    條例、違反毒品危害防制條例、竊盜、偽造文書等罪，其中
    於民國（下同）八十六年間所觸犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑五月，如易科
    罰金，以參佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，令
    入勞動場所強制工作三年確定，另於九十年間觸犯違反毒品
    危害防制條例罪，經本院判處有期徒刑三月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日確定，二案接續執行，於九十一年十二月
    八日執行完畢，詎仍不知悔改。甲○○可預見不詳姓名、年
    籍之成年人無故於報紙刊登廣告蒐購他人之存摺、提款卡、
    印章及密碼，可能用於掩飾因犯罪所匯入之款項，竟因缺錢
    花用，基於容任他人使用其帳戶以遂行詐騙他人財物之犯行
    ，仍不違背其本意之不確定故意，於九十三年三月四日（即
    開戶隔天）下午約十四時許在台中市○○路與文心路口處將
    其於九十三年三月三日，在中國信託商業銀行文心分行（以
    下簡稱中國信託文心分行）所開立之000000000000號帳戶及
    臺中四張犁郵局、合作金庫等行庫之存摺、提款卡、印章及
    密碼，各以新台幣（以下同）二千五百元、五千元、一千五
    百元之代價出賣予不詳姓名、年籍之年約三十五歲之刊登報
    紙收購人頭帳戶之成年男子使用，而基於幫助該人詐財之不
    確定故意，任由他人藉以遂行犯罪。而該人旋基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意，以「慶豐銀行」名義致電不特定人
    ，佯稱其使用之信用卡遭盜刷之犯嫌已查獲，請至自動櫃員
    機依指示操作測試帳戶內之存款情形云云之詐術，致使乙○
    ○陷於錯誤，連續於九十四年三月十一日下午十五時三十二
    分十六秒、同日下午十六時零一分五十九秒、同日下午十六
    時零六分三十八秒，依接聽電話者之指示在提款機上鍵入相
    關號碼，致其帳戶內之金錢分別轉匯四萬六千零十七元、九
    萬九千零十七元、一萬四千零十七元至上開甲○○之中國信
    託文心分行帳戶中。迨乙○○發覺有異後始知受騙，旋向警
    方報案而循線查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    所指訴之情節相符，並有自動櫃員機交易明細影本及中國信
    託文心分行存款系統歷史交易查詢報表、開戶約定書各一份
    在卷可考，堪認被害人乙○○之指訴屬實。此外，衡諸：（
    １）、銀行開設帳戶，請領存摺、提款卡之事，係針對個人
    身分之社會信用而予資金流通，而於身分上、交易上係具有
    重要憑信之文件，具有強烈之屬人性，苟非他人有意做為詐
    騙之不法意圖，何以不以自己名義申請反於報紙上刊登廣告
    大肆收購他人存摺，此顯悖於常情，且今日一般人至金融機
    關如銀行、郵局等開設帳戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等
    不法目的，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名
    義帳戶而需以每個帳戶二千五百元、五千元、一千五百元等
    之代價購買他人帳戶使用；（２）、被告係於報紙上得知購
    買帳戶之訊息，進而與素不相識之人聯絡提供帳戶事宜，衡
    之常情，如此悖離常態之交易行為，被告係成年且智力正常
    之人，當可預見購買帳戶之人係欲供做非法使用，此當為被
    告所預見；（３）、且近來詐欺集團詐取財物、竊車恐嚇取
    財及利用「刮刮樂」等名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
    該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為恐嚇取財或詐欺所得
    財物之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告既係成年且智力
    成熟之人，對此應知之甚詳，被告縱使並不確知所為詐取財
    物之對象為何，亦無法確知如何詐欺取財之具體內容，惟對
    前開之帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領
    之工具使用，應足以有概括之認識，且可預見其發生；（４
    ）、至報稅、買賣股票等用途者所需要的是人頭，與存摺、
    提款卡多無直接關係，此為眾所周知之事，被告應亦無例外
    。是本件被告將前揭存摺、提款卡、密碼、印章提供予他人
    使用，既未能供明有何正當之理由，而該成年人果然據以為
    犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見其應可預見前揭存摺、提款
    卡、密碼、印章將遭利用作為財產上犯罪之工具，並有容任
    該成年人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義
    ，被告自白，核與事實相符。至被告出售前揭存摺、提款卡
    、密碼、印章，既非詐欺取財罪構成要件之行為，且查無任
    何證據足資證明被告與前揭購買之集團男子間有何詐欺取財
    之犯意聯絡，足認被告應僅係幫助行為（參臺灣高等法院臺
    中分院九十一年度上易字第一七一五號刑事判決）。足認被
    告甲○○自白，核與事實相符，堪予採信，事證至臻明確，
    被告甲○○犯行洵堪認定。
二、查前揭詐騙集團成員，基於為自己不法所有之犯意，以前揭
    詐欺之方式，使被害人乙○○陷於錯誤，而將本人之財物交
    付，其等所為，係連續犯有刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪。按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為，且幫助犯之幫助行
    為，對於正犯之犯罪實施，僅須具有助成或促成之作用為已
    足，不以具體之有效性為要件。本件被告甲○○將存摺、提
    款卡、密碼及印章出售予前揭詐騙集團供詐欺取財使用，其
    本身並未參與詐欺取財之犯罪行為，顯係以幫助之意思，參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核其所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依
    刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。被告甲○○前於八十
    六年間觸犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑五月，如易科罰金，以參佰元折算壹
    日，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作三
    年確定，另於九十年間觸犯違反毒品危害防制條例罪，經本
    院判處有期徒刑三月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定
    ，二案接續執行，於九十一年十二月八日執行完畢，此有台
    灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定加重其刑。另刑有加重及減輕者，依刑法第七
    十一條第一項規定，先加後減。爰審酌被告甲○○犯罪之動
    機係因貪圖小利，擅自出售帳戶供他人非法使用，助長社會
    犯罪風氣，且可能導致追緝犯罪之困難，讓真正犯罪者逍遙
    法外，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    責難性較小，且其犯罪所獲不多、犯罪目的、手段、品行極
    為不佳，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗
    具悔意，然犯罪後迄今仍未與被害人乙○○達成民事和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、至於公訴人當庭認應更正為：被告甲○○係觸犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪之正犯等情。惟查雖被告甲○
    ○供述稱，其於九十三年三月十四日曾以電話向前開分行掛
    失前開帳戶等語，且該中國信託商銀亦函覆稱被告甲○○前
    開帳戶確曾於九十三年三月十四日透過二十四小時服務專線
    辦理金融卡掛失業務等情，有該行九十四年十月三十一日中
    信銀集作第0000000000七六號函一份（見台灣台
    中地方法院檢察署九十四年度偵字第八一八八號卷第四十五
    頁）在卷可考。被告甲○○於本院九十四年十二月十五日審
    理時，到庭供述稱如下：「（法官請檢察官開始詢問被告。
    ）（檢察官問被告甲○○：為何在三月十四日以電話掛失之
    後，在三月十五日還有存提之資料？）被告答：這我不清楚
    ，而且我掛失之後並沒有領取補發之存摺，三月十五日後之
    提領紀錄我並不清楚。（檢察官問被告甲○○：（提示九十
    四偵字第八一八八號偵查卷第五十四至五十六頁）該存提紀
    錄為何至九十三年五月間陸續還有存提紀錄？）被告答：我
    並不知道。（檢察官問被告甲○○：（提示九十四偵字第八
    一八八號偵查卷第四十五頁）對於該卷宗中國信託商業銀行
    之函復有何意見，你是否詐欺集團之成員之一，或者你是典
    型的黑吃黑手法利用詐騙集團收購帳戶之犯罪型態，在詐騙
    集團收購帳戶之後反而掛失，再從中領取被騙款項而牟利？
    ）被告答：我認罪，我是以黑吃黑方式的手法來牟利，我從
    九十三年三月十四日掛失之後，我是以身分證及印章來證明
    我是本人，告知銀行我的存款已經遺失，而清除帳戶之餘款
    資料而提款（即臨櫃提領）。（檢察官問被告甲○○：（提
    示九十四偵字第八一八八號偵查卷第五十四至五十六頁）為
    何九十三年三月十五日以後卻有以金融卡提領之紀錄？）被
    告答：我是以補發金融卡之方式來提領。（檢察官問被告甲
    ○○：（提示九十四偵字第八一八八號偵查卷第四十五頁）
    為何並無補發金融卡之紀錄？）被告答：提領之人並不是我
    ，實際上只有一張金融卡而已，三月十四日之後之錢並不是
    我去提領，而且我並沒有去補發新的金融卡。（檢察官問被
    告甲○○：你在九十三年三月十四日之掛失是為掩飾自己是
    詐騙集團之成員，還是在掛失之後，又重新告知銀行掛失錯
    誤，恢復原來金融卡可使用之狀態，進而提領詐騙集團詐騙
    所得之款項，以此方式達成黑吃黑之目的？）被告答：我兩
    者都不是。（法官問被告甲○○：九十三年三月十四日之後
    你帳戶之款項是否你提領的？）被告答：不是。（法官問被
    告甲○○：剛才陳述是你提領的，為何現在說不是？）被告
    答：因為我剛才看了庭上提示之資料，既然沒有補發金融卡
    之紀錄，所以我沒有新的金融卡可以提領。（法官問被告甲
    ○○：既然你已經掛失，而且沒有補發新的金融卡，為何九
    十三年三月十四日以後還有以金融卡提款之紀錄？（提示並
    告以要旨））被告答：電腦掛失之後，原來之金融卡是否可
    以提領我並不知道。（法官問：有何意見？）檢察官起稱：
    請變更法條為詐欺罪嫌之詐欺正犯。（法官問被告甲○○：
    有何意見？）被告答：有，我販賣帳戶及金融卡是協助犯罪
    。（法官問：有何意見？）檢察官起稱：被告只承認其販賣
    帳戶及幫助詐欺部分，但檢察官已經變更起訴法條為詐欺正
    犯，然被告對於詐欺正犯部分之犯罪事實均予否認，故被告
    並未認罪，應不適用簡式審判程序，請庭上明察。」（見本
    院九十四年十二月十五日簡式審判筆錄），而該帳戶卻於九
    十三年三月十五日仍有存提資料，直至九十四年五月二十五
    日始結清帳戶（見台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字
    第八一八八號卷第五十六頁），再經本院函詢結果經覆稱，
    被告甲○○前開帳戶於九十三年三月十四日透過二十四小時
    服務專線辦理提款卡掛失業務，無申請存摺掛失紀錄，僅掛
    失存摺，原提款卡仍可使用，原提款卡欲恢復使用，應請存
    戶持證件正本親臨分行辦理，該帳戶於九十三年三月十四日
    申請掛失提款卡，當日無申請補發紀錄，於九十三年三月十
    四日之後並無申請恢復該帳戶之存摺及提款卡使用紀錄等情
    ，則有該行九十四年十二月二十九日中信銀集作第0000
    000000六三號函一份再卷可憑。足見前開分行在被告
    甲○○於九十三年三月十四日透過二十四小時服務專線辦理
    提款卡掛失業務後，並無立即凍結帳戶之存提，以致該帳戶
    於九十三年三月十五日仍有存提資料，直至九十四年五月二
    十五日始結清帳戶，詳如前述。則該帳戶於九十三年三月十
    五日之提領款項，並無積極證據足資認定係被告甲○○所為
    。且被告甲○○茍係觸犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪之正犯，其前開帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼並
    未販售於他人使用，一直均握於其自己之手上，其於遭警查
    獲之前，大可持續提領，何需大費周章，掛失提款卡而自尋
    麻煩？是綜據上述，並無任何積極證據足資證明被告有何公
    訴人所指訴之上開觸犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪正犯之犯行，自難僅憑公訴人片面之指訴而予認定，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第二項、
第四十七條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條 (普通詐欺罪) ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
(罰金部份業經提高十倍為一萬元)
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條（從犯及其處罰）：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
