【裁判字號】    95,中簡,431
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第431號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1317號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行「甲○
    ○」下方加註「（曾於民國八十九年間，因竊盜及偽造文書
    案件，經臺灣基隆地方法院於九十年十月四日，以八十九年
    度易字第五六七號分別判處有期徒刑十月、四月，並定其應
    執行之刑為有期徒刑一年確定；次於九十年間，因竊盜案件
    ，經本院臺中簡易庭於九十年十一月五日，以九十年度中簡
    字第一九Ｏ二號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元
    折算一日確定；又於九十年間，因毒品危害防制條例，經本
    院於九十一年一月二十一日，以九十年度易字第三五四六號
    判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日確定；
    嗣經本院以九十一年度聲字第六Ｏ一號，就前開四個有期徒
    刑，定其應執行之刑為有期徒刑一年六月確定，甲○○入監
    執行，於九十三年一月二十一日執行完畢）」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○曾於八十九年間，因竊盜及偽造文書案件，經臺
    灣基隆地方法院於九十年十月四日，以八十九年度易字第五
    六七號分別判處有期徒刑十月、四月，並定其應執行之刑為
    有期徒刑一年確定；次於九十年間，因竊盜案件，經本院臺
    中簡易庭於九十年十一月五日，以九十年度中簡字第一九Ｏ
    二號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日確
    定；又於九十年間，因毒品危害防制條例，經本院於九十一
    年一月二十一日，以九十年度易字第三五四六號判處有期徒
    刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日確定；嗣經本院以
    九十一年度聲字第六Ｏ一號，就前開四個有期徒刑，定其應
    執行之刑為有期徒刑一年六月確定，甲○○入監執行，於九
    十三年一月二十一日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第四十七條
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳得利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                      書記官  鐘麗芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
