【裁判字號】    95,聲,325
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第325號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第七九號提存事件，聲請人所提存之中央政
府建設公債八十九年度甲類第二期登錄債券，計新臺幣壹拾萬元
，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還其提存物者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第10032號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第2期登錄債
    券，計新臺幣100,000元為擔保，並以本院95年度存字第79
    號提存事件提存在案後，聲請本院假扣押執行相對人所有之
    財產。茲因相對人已同意返還聲請人提存之前揭提存物，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，聲請裁定准予返還
    該提存物，並提出上開假扣押裁定影本、提存書影本、相對
    人出具之同意書原本及臺灣省臺中縣東勢鎮戶政事務所核給
    之相對人印鑑證明正本各1份為證，經本院核對前述同意書
    上之相對人印鑑，確與印鑑證明中留存之印鑑相符，另調閱
    本院95年度存字第79號提存卷宗查明屬實，從而聲請人依據
    首揭法條規定，聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
