【裁判字號】    95,訴,209
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6150號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前於民國九十年間因施用第一級
    毒品及第二級毒品案件，經依本院以九十年度毒聲字第四九
    九三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十年十月二十四日以九
    十年度毒偵字第五Ｏ二七號為不起訴處分確定，並於九十年
    十月二十五日觀察、勒戒執行完畢釋放。再於上開不起訴處
    分確定後五年內，於九十一年、九十二年間因施用第一級毒
    品、第二級毒品案件，經本院先後以九十一年度毒聲字第二
    七五六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以九十二年度毒聲字第四三Ｏ號裁定送強制戒治一
    年，並經檢察官分別提起公訴，由本院先後以九十二年度訴
    字第五九Ｏ號判決，判處有期徒刑九月；及以九十二年度易
    字第一Ｏ三三號判決，判處有期徒刑六月確定，嗣因毒品危
    害防制條例修正，所餘強制戒治期間毋庸再予執行，而於九
    十三年一月九日釋放。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十四年九月二十四日上午八時許，在其位於臺中縣大里市○
    ○里○○○路二五二巷三六號住處房間內，以將第一級毒品
    海洛因置於注射針筒中施打之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。另基於施用第二級毒品之犯意，於九十四年九月二十
    日下午七時許，在上開住處，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於錫箔紙上，以火燒烤，吸食白色煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十四年九月二十四日上午
    九時三十分，為警在臺中縣大里市○○路一七六巷九九號前
    盤查，發覺甲○○身著短褲之右方口袋內，有其所有預備供
    施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒二支（未扣案），乃
    得其同意採其尿液送驗後，係呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，始發覺上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢中及本院行準備程序、審理時之自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司九十四年十月十二日報告編號：四
      ＡＯ五ＯＯＯ四號濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
三、至上開注射針筒二支，雖屬被告所有預備供施用第一級毒品
    海洛因所用之物，惟經本院以電話向承辦警員查詢結果，該
    注射針筒二支並未扣案乙節，有本院電話紀錄表一紙附卷可
    稽，而該注射針筒二支，復非屬違禁物，為免將來執行之困
    難，爰不宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
以上係正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
