【裁判字號】    94,訴,3280
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3280號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓(
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國九十五年二月十
六日所為之宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄內應補記載「指定辯護
人本院公設辯護人甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄內漏載「指定
    辯護人本院公設辯護人甲○○」部分，應予更正補充記載。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  吳進發
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年     2    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
