【裁判字號】    94,訴,3137
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4857號、第5024號）及移送併辦（94年度毒偵字第
6674號），於中華民國95年2 月22日下午4 時，在本院第9 法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；
    又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有
    期徒刑壹年柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    年度毒聲字第四九三一號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用傾向，而由本院以九十年度毒聲字第五三一九號裁定送強
    制戒治，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度毒
    偵緝字第四二四號提起公訴，嗣經本院以九十年度訴字第二
    七二八號分別判處有期徒刑八月、二月，並定應執行有期徒
    刑九月確定，強制戒治部份於九十一年十月三十日執行完畢
    ，有期徒刑部份則於九十二年七月十八日縮刑期滿執行完畢
    。復於九十四年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中
    分院判處有期徒刑一年確定，目前正在執行中。詎乙○○仍
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，明知海
    洛因係第一級毒品，而甲基安非他命係第二級毒品，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於九十四年七月二十九
    日起至九十五年一月十五日止，在其位於臺中縣豐原市○○
    街一三二巷四一號四樓之二住處內，以將海洛因粉末放入注
    射針筒加水稀釋後，持注射針筒施打血管之方法，連續施用
    海洛因多次。又另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）之概括犯意，於九十四年六月
    三十日起至九十四年八月九日止，在其位於臺中縣豐原市○
    ○街一三二巷四一號四樓之二住處內，以將甲基安非他命置
    入玻璃球內，在玻璃球下方點火燒烤，吸食甲基安非他命遇
    熱時產生之煙氣之方式，連續施用甲基安非他命多次，嗣分
    別於(一)九十四年七月六日十二時十分許，在臺中市○○路八
    十之二號四樓之一執行搜索時，經其同意採尿送驗呈有甲基
    安非他命陽性反應而查獲上情。(二)九十四年八月九日二十時
    許，為警持本院搜索票至其男友鐘伯星位於臺中市○區○○
    路一段一之七號十六樓之十二住處搜索，並經其同意採尿送
    驗呈有嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲上情。(三)九十四
    年十月十二日二十一時三十分許，在臺中市○區○○路二七
    八號，為警盤查並經其同意後帶回警局採尿送驗呈有嗎啡陽
    性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
