【裁判字號】    95,中交簡,214
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           95年度中交簡字第214號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於九十五年二月六日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄內關於聲請簡易判決之偵查案號原
記載「九十五年度速偵字第一九三六七號」，應更正為「九十四
年度偵字第一九三六七號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之正本有如主文欄所示之錯誤，因不影響全案之
    情節與判決之本旨，揆諸上開解釋意旨，應更正為如主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
