【裁判字號】    95,訴,220
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件 (94年度毒偵字第5998、6601
號)，於中華民國95年2月22日下午在本院刑事遠距訊問法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長法  官  林金灶
      書記官  巫偉凱
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，第一
    級毒品海洛因陸包 (含袋重玖點陸公克)，沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日，第二級毒品甲基安非他命貳包 (含袋重貳
    拾捌點肆公克)，沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，
    第一級毒品海洛因陸包 (含袋重玖點陸公克)及第二級毒品
    甲基安非他命貳包 (含袋重貳拾捌點肆公克)，均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國 (下同)83 年1月間，因違反肅清煙毒條例
    案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑3年4月確定；
    又於83年7月間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例
    案件，經本院分別判處有期徒刑3年6月、3月確定，嗣定執
    行刑為有期徒刑3年8月確定，上述二案接續執行，於85年8
    月10日假釋出監，於假釋期間之88年5月間，再犯施用毒品
    案件，經撤銷假釋後，應執行殘刑有期徒刑4年5月6日，於
    93年10月4日縮刑期滿執行完畢。另於88年5月間及89年12月
    間，2度因施用毒品案件經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    聲請本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
    ，分別於88年5月7日、89年12月16日釋放，檢察官依序以
    88年度偵字第10352號、89年度毒偵字第5043號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年9
    月20日起至同年11月9日止，連續在臺中市○○路之某釣蝦
    場廁所內及臺中市○區○○○路3段135之4號住處等地，將
    第一級毒品海洛因粉末摻入香煙點火吸食方式，施用第一級
    毒品海洛因多次。另於94年10月26日，在臺中市○區○○路
    135 號友人住處，將第二級毒品甲基安非他命置放在吸食器
    內，以火燒烤而吸其煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於94年10月26日下午1時20分許，在臺中市○區
    ○○路135號10樓之14為警查獲，扣得其所有第一級毒品海
    洛因4包 (含袋重7．2公克)及第二級毒品甲基安非他命2包
    (含袋重28．4公克)；又於94年11月9日下午9時許，在臺中
    市○區○○街與大雅路口附近為警查獲，扣得其所有第一級
    毒品海洛因2包（含袋重2．4公克)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
