【裁判字號】    95,訴,456
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第456號
原      告  台一逾期應收帳款管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告邵駿、李沛靜、林季嫻等人提起清償借款訴
    訟，未依前述規定繳納裁判費，經本院於民國（下同）94年
    12月9日裁定命原告於收受裁定五日內補繳第一審裁判費新
    臺幣20,800元，而該裁定已於95年1月10日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
