【裁判字號】    95,訴緝,114
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴緝字第114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於台灣台中看守所   羈押中
公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（93年度毒偵字第4551號、94
年度毒偵字第1720號、94年度毒偵字第2151號），於中華民國95
年2月22日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
    案含第一級毒品海洛因及第二級毒品大麻成分之煙草壹包（
    驗餘淨重零點零肆公克、包裝重零點參陸公克）沒收銷燬之
    ；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案含
    第一級毒品海洛因及第二級毒品大麻成分之煙草壹包（驗餘
    淨重零點零肆公克、包裝重零點參陸公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑壹年伍月，扣案含第一級毒品海洛因及第二級
    毒品大麻成分之煙草壹包（驗餘淨重零點零肆公克、包裝重
    零點參陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治
    部分於九十一年十二月十七日強制戒治執行完畢後釋放，起
    訴部分則經本院以九十年度訴字第三０一六號判處應執行有
    期徒刑一年確定，甫於九十二年十一月七日縮短刑期假釋出
    監，於九十三年三月二十三日假釋期滿未經撤銷假釋以已執
    行論。詎甲○○猶不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
    十三年十月初某日某時起至九十四年四月一日某時止，在其
    臺中縣太平市○○○路三百五十九號之住所及臺中市○○○
    路○段一０五號六樓二十一室等地，以將少許第一級毒品海
    洛因摻於香菸內點燃吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次；又另基於施用第二級毒品甲基安非他命及大麻之概
    括犯意，亦自九十三年十月初某日某時許起至九十四年四月
    一日某時止，在前開處所，以將大麻摻入香菸點燃吸食及將
    甲基安非他命置於玻璃吸食器內，以火燒烤，使之產生煙霧
    吸食之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命及大麻多次
    （大麻之施用時間自九十三年十月初之某日起至同年月十七
    止）。嗣先於九十三年十一月五日零時十分許，在臺中市○
    ○○路○段一０五號六樓二十一室處為警查獲，並扣得含第
    一級毒品海洛因及第二級毒品大麻成分之煙草一包（驗餘淨
    重０‧０四公克、包裝重０‧三六公克）；復於九十四年二
    月四日二十一時十分許及同年四月一日十六時許，在臺中縣
    外埔鄉東西巷四十號處查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              書記官
                              法  官  黃炫中
上開正本證明與原本無誤
                              書記官   黃珮華
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
