【裁判字號】    94,訴,3419
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3419號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  甘龍強  律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（93年度
偵字第12403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹
年陸月。偽造之日月光半導體製造股份有限公司向昂技環能工程
國際股份有限公司訂貨之編號103LFP0019、104LEP0007號之二訂
購單上偽造之「ＪＡＲＨ」署押各壹枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○為昂技環能工程國際股份有限公司（以下簡稱昂技公
    司）總經理，為商業會計法第四條所稱之商業負責人，且為
    從事業務之人，主要從事純水工程設計、規劃及施工等業務
    。緣昂技公司前於民國（下同）九十年七月五日與中國信託
    商業銀行股份有限公司（以下簡稱中國商銀）簽立「應受帳
    款債權承購合約書」、「債權承購同意書」，約定昂技公司
    對於第三人日月光半導體製造股份有限公司（以下簡稱日月
    光公司）之應受帳款債權，得向中國商銀辦理融資，俟貨款
    到期日，由日月光公司直接支付中國商銀。九十年十二月間
    起至九十一年一月間，昂技公司營運呈現虧損狀態，財務、
    資金週轉出現困難，甲○○為求偽造不實之昂技公司之營業
    額，以利向中國商銀貸款，竟基於行使偽造私文書及以明知
    為不實之事項，而填製會計憑證及為自己不法所有之概括犯
    意，明知並無承攬日月光公司之儲運K7廠純水系統12MΩ（
    前段）-53m3/H BUMPI NG 18MΩRO-90m3/H工程及出售FLUXC
    LEAN ER FOR WAFER LE VELPKG.機器一組予日月光公司，竟
    連續偽造日月光公司向昂技公司訂貨之編號103LFP0019、10
    4LEP0007號、金額分別為新台幣（下同）一千六百五十八萬
    一千元、三百六十萬元、應收帳款讓與日期分別為九十一年
    四月十八日、同年六月二十五日之二訂購單，且冒日月光公
    司資財處處長「ＪＡＣＫ」之名義，偽簽「ＪＡＲＨ」之署
    押各一枚於上開二訂購單上，並將上開不實事項利用該公司
    不知情之會計小姐填製於屬商業會計憑證（原始憑證）之發
    票日分別為九十一年四月四日、同年五月二十三日、號碼分
    別為LZ00000000、MY00000000號、帳款到期日分別為九十一
    年七月三十一日、同年九月三十日、金額分別為一千七百四
    十一萬零五十元、三百七十八萬元之二紙統一發票上，而予
    以行使。再先後二次分別於九十一年四月十八日、同年六月
    二十五日將上開填製不實之統一發票等資料持向中國商銀，
    而以昂技公司之名義向中國商銀申辦貸款，足以生損害於日
    月光公司及中國商銀，並致使中國商銀之承辦人員陷於錯誤
    ，誤認日月光公司確實有上開工程及機器貨款應給付予昂技
    公司，而先後於九十一年四月二十三日核撥一千三百八十三
    萬七千八百四十九元、於九十一年六月二十八日核撥二百七
    十三萬九千零九十七元，合計共核撥一千六百五十七萬六千
    九百四十六元予昂技公司，嗣因上開貸款於九十一年七月三
    十一日到期時，日月光公司未支付款項予中國商銀，中國商
    銀向日月光公司查證後，始知上情。
二、案經中國商銀訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於其係昂技公司之總經理，並負責實際業
    務，及上揭本案日月光公司二筆訂購單是其在辦公桌上拿給
    該公司職員江苡徵去辦理本案貸款，昂技公司統一發票二紙
    亦係其指示該公司會計小姐簽發，而本案中國商銀二筆貸款
    分別為一千三百八十三萬七千八百四十九元係在九十一年四
    月二十三日撥款給昂技公司，另一筆二百七十三萬九千零九
    十七元係在九十一年六月二十八日撥款給昂技公司，昂技公
    司在九十一年八月間即已跳票五、六百萬元，且在九十一年
    九月初業已停止營業，本案二筆貸款昂技公司並未償還等之
    事實固坦承不諱，惟矢口否認有何前揭違反商業會計法等之
    犯行，辯稱：伊不知前開日月光公司二筆訂購單係偽造的，
    該二筆訂購單雖係伊從案頭拿給江苡徵處理的，然該二筆訂
    購單如何會到伊案頭，伊並不清楚，伊並無以昂技公司名義
    向中國商銀詐貸前開二筆款項云云。惟查（一）、上開事實
    ，業據告訴代理人乙○○於警詢及偵查中指訴綦詳，復有昂
    技公司應收帳款債權承購合約書、債權承購同意書、債權讓
    與通知書、中國商銀應收帳款讓與明細表/發票專用、昂技
    公司之日月光公司疑似偽造訂單及應收帳款讓與、動撥金額
    明細表、偽造之日月光訂購單及發票影本、中國商銀存款系
    統歷史交易查詢報表、銀行授權綜合額度契約暨總契約書、
    本票影本、中國商銀陳報狀、日月光公司函等在卷可稽。（
    二）、證人即日月光公司廠務張光明及採購經理蔡天仁分別
    到庭證述稱：「（問：如何確認沒有這二份訂單？）一千七
    百四十一萬零五十元這張訂購單品名有誤，真正的訂購單如
    我今日所提訂單。至於另一張訂購的是機台，我的部分不負
    責機台的訂購所以這二張都是假的」、「（問：你們公司與
    昂技公司有無這二筆交易？（提示告訴人所指偽造的訂購單
    貳份））工程名稱、金額都不一樣，處長「ＪＡＣＫ」的簽
    名也不一樣，三百六十萬這張是屬於機器採購，不是我負責
    採購的範圍，我們公司工程採購與機器採購是不同部門負責
    ，這張簽名也是假的」（見臺灣臺中地方法院檢察署九十三
    年度偵字第一二四○三號卷第九至十一頁）等語明確。足認
    本案前揭二份日月光公司向昂技公司訂貨之編號103LFP0019
    、104L EP0007號訂購單係屬偽造無訛。（三）、被告甲○
    ○自承：「通常客戶訂購單下來我們就開始備料，正常情況
    下訂購單下來依我的要求會要求會計小姐在收到訂購單後五
    天內必須開出發票向對方請款」（見同署九十二年度他字一
    一八三號卷第三頁），被告甲○○於本院九十四年十一月十
    五日行準備程序時，復到庭供述稱如下：「（法官問：請陳
    述關於本件之答辯要旨。）被告甲○○答：我不知道本案日
    月光公司二筆訂購單是假的，這二筆訂購單是我在我的案頭
    拿給江苡徵處理的，這二筆訂購單是從我案頭拿到的，至於
    該二筆訂購單如何會到我的案頭我並不清楚，統一發票是我
    指示昂技公司會計小姐（淑芬，確實姓名容後查報）發的，
    我是事後到聯捷會計事務所（地址台中市○○○路，負責會
    計師容後查報）查証之結果才知道統一發票並未入帳，所以
    我認為統一發票應該是作廢掉，但我並沒有辦法證明我的清
    白。且我目前沒有證據證明這二筆訂購單我們公司有備料。
    ．．．．．．」（見本院九十四年十一月十五日準備程序筆
    錄）。同案被告江苡徵亦供述稱：「（問：九十一年一月十
    六日訂購單如下來，通常何時向日月光公司請訂金？）要看
    合約規定，九十一年一月十六日這份訂購單看來理論上應該
    是九十一年二月十日就可以請訂金」（見臺灣臺中地方法院
    檢察署九十三年度偵字第一二四○三號卷第三十四頁）等語
    ，核與證人蔡天仁證述「（問：一月十六日的訂購單有無可
    能四月四日才開訂金發票？）如果是訂金不可能，如果是完
    工或是驗收就有可能。他們公司開出發票我們公司才會付款
    ，所以他們要先拿到訂金，他們工程資金才能順利周轉」（
    見同署九十三年度偵字第一二四○三號卷第十一頁）等語相
    符，是被告用以向中國商銀貸款，日期九十一年一月十六日
    ，編號103LFP0019之訂購單，第一筆訂金部分遲至九十一年
    四月四日始開立發票，已與昂技公司與日月光公司一般交易
    常規不符，益徵該訂購單之虛偽不實。（四）、被告甲○○
    於偵查中復供述稱：「（問：剛剛提示之發票有無向日月光
    公司請款？）一開出當天我們就寄去給客戶請款，依發票日
    期是四月三日、五月二十三日寄給客戶的，等警察通知我作
    筆錄時，這二張發票最後有作廢，何時作廢要再查詢」、「
    （問：為何你認為開錯？）警察通知我去作筆錄時，我有託
    人去日月光公司詢問，不過他們不認帳，因為發票開出去要
    繳稅，所以發票事後有作廢」（見同署九十三年度偵字第一
    二四○三號卷第一○七頁）。然承上述，昂技公司於接到訂
    購單時，應即開始備料，編號103LFP0019、104LEP00072訂
    購單日期分為九十一年一月十六日及九十年四月十三日，昂
    技公司依上開訂單所開立之發票日期分別為九十一年四月四
    日及九十一年五月二十三日，若日月光公司不承認上開訂購
    單，則昂技公司一定會因先備料而受有損害，被告甲○○卻
    自認倒楣，逕自作廢上開發票，而未向日月光公司請求毀約
    之損害賠償，實與常理有違。（五）、同案被告江苡徵另供
    述稱：「（問：你們公司財務何時出問題？）九十年十二月
    到九十一年一月之間。（問：是何問題？）週轉問題。」（
    見同署九十三年度偵字第一二四○三號卷一第四十頁）。被
    告甲○○於偵查中亦供述稱：「（問：被告詐欺、偽造文書
    尚有何辯解？）雖然那時候財務有點問題才向銀行談借錢。
    ．．．．．．」（見同署九十三年度偵字第一二四○三號卷
    一第四十一頁）。證人即中國商銀授信人員丙○○亦於本院
    九十五年一月十八日審理時，到庭具結證稱如下：「（審判
    長問證人丙○○：你提出之昂技公司財物報告暨查核報告，
    是否實在？核貸當時是否有審核過前開報告是否實在？）證
    人答：實在，那有經會計師簽證，審核前我們也有去查證。
    （審判長問證人丙○○：據該報告所載，核貸當時昂技公司
    財務狀況如何？）證人答：財務狀況不是很好，但我們作應
    收帳款融資，因為日月光公司是大公司，應收帳款應該比較
    會有自償性。（審判長問證人丙○○：據你所述，核貸當時
    昂技公司財務狀況不是很好，一般情況，可否貸款給該公司
    ？）證人答：應該會，但是貸款金額應該不會那麼大，我們
    給被告公司貸款額度約二、三千萬元，若被告公司純粹以信
    用貸款，我們公司不會核貸給被告公司。」（見本院九十五
    年一月十八日審判筆錄），並有昂技公司之財物報告暨查核
    報告一份在卷可考。足證昂技公司確實於九十年十二月間起
    至九十一年一月間，營運呈現虧損狀態，財務、資金週轉出
    現困難無疑。（六）、證人即曾擔任昂技公司業務翁國強於
    偵查中到庭證述稱：「（問：他們二人（意指賴偉韜與甲○
    ○）如何分工？）一般業務都是甲○○處理，通常賴偉韜都
    是在台北，除非他要介紹客戶給我們，才會出現．．．．．
    ．」、「（問：清楚日月光公司下單的方式？）日月光公司
    的工程一般來講都是有標案，我們得標後，才有訂購單，部
    分是因為金額比較小的就沒有公開招標，這類的案子都是由
    甲○○接觸」等語，足見昂技公司與日月光公司交易部分，
    應均係由被告甲○○負責處理無誤。（七）、再者，衡諸日
    月光公司於本件案發當時，乃一正常運作之上市公司，是中
    國商銀是否核准本件貸款，與日月光公司應毫無干涉，從而
    ，日月光公司自無偽造自己公司訂購單之必要。反觀昂技公
    司於九十年十二月間起至九十一年一月間則已出現財務周轉
    問題，詳如前述，昂技公司實有足夠動機，偽造日月光公司
    訂購單，獲得中國商銀之貸款，以解決公司面臨之財務危機
    。而當時昂技公司實際負責人即是被告甲○○，實難推諉責
    任。前揭二份日月光公司向昂技公司訂貨之編號103LFP0019
    、104LEP0007號訂購單既係被告甲○○所提供交予該公司職
    員江苡徵去辦理本案貸款，業據被告甲○○直承在卷，則該
    二份偽造之訂購單如何而來，被告甲○○自然知之甚詳，焉
    能僅以：「其不知前開日月光公司二筆訂購單係偽造的，該
    二筆訂購單如何會到其案頭，其並不清楚。」云云，推諉塞
    責。是綜據上述，被告甲○○空言否認，所辯無非臨訟畏罪
    飾卸之詞，要無足採，事證已臻明確，被告甲○○犯行洵堪
    認定。
二、按統一發票係原始憑證中之對外憑證種類，是依商業會計法
    第十五條及第十六條之規定，自屬商業會計憑證之性質。又
    商業會計法第七十一條第一款以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證或記入帳冊之罪，原即含有業務上登載不實之本質
    。刑法第二百十五條之從事業務之人登載不實事項於業務上
    文書罪，與商業會計法第七十一條第一款之商業負責人，以
    明知為不實之事項而填製會計憑證罪，皆規範處罰同一之登
    載不實行為，應屬法規競合，後者為前者之特別規定，依特
    別法優於普通法之原則，應優先適用商業會計法第七十一條
    第一款之罪論處，最高法院著有八十七年度臺上字第十一號
    刑事判決要旨可資參照。次按公司之實際負責人，亦屬於商
    業會計法第七十一條之商業負責人，如有商業會計法第七十
    一條各款之行為，自亦應論以該條各款之罪（臺灣臺北地方
    法院八十五年度訴字第一○七九號、八十五年度訴字第二二
    九五號、八十八年度訴字第一三○號刑事判決要旨參照）。
    查被告甲○○為昂技公司之實際負責人，為商業會計法第四
    條所稱之商業負責人，其偽造日月光公司之訂購單後，利用
    昂技公司不知情之會計在業務上所製作而屬會計憑證之統一
    發票上填製昂技公司有承攬日月光公司工程及從事商品交易
    等不實事項，而將前開發票及以其昂技公司向中國商銀申請
    貸款以為行使，致使中國商銀陷於錯誤，因誤信統一發票資
    料所載屬實而同意核撥貸款，自足生損害於日月光公司及中
    國商銀，是核其所為，係違反商業會計法第七十一條第一款
    之明知不實之事項而填製會計憑證罪，並另犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪及刑法第二百十六條、第二百十
    條之行使偽造私文書罪。被告甲○○所犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪部分，起訴法條雖未論及
    ，惟起訴事實既已記載明確，且與其餘部分犯罪為牽連犯，
    屬裁判上一罪關係，依審判不可分之原則，亦為起訴效力所
    及，自為本院審理論究範圍，併予敘明。被告甲○○偽造署
    押之行為係偽造私文書之部分行為，不另論罪；其偽造私文
    書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，應論以行使偽造私文書罪。被告甲○○偽造日月光公司
    之訂購單後，利用昂技公司不知情之會計在業務上所製作而
    屬會計憑證之統一發票上填製昂技公司有承攬日月光公司工
    程及從事商品交易等不實事項，而將前開發票及以其昂技公
    司向中國商銀申請貸款以為行使，致使中國商銀陷於錯誤，
    因誤信統一發票資料所載屬實而同意核撥貸款，自足生損害
    於日月光公司及中國商銀之犯行，屬間接正犯。被告甲○○
    所為明知不實之事項而填製會計憑證、詐欺取財及行使偽造
    私文書之二次行為，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規
    定以一罪論，並加重其刑。被告所犯上開三罪間，有方法結
    果之牽連關係，為牽連犯，應從一重之刑法第二百十六條、
    第二百十條之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告甲○○犯
    罪之動機、目的、手段、品行尚佳，並無不良前科，此有台
    灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、
    所生危害及犯罪後猶飾詞狡賴犯行，毫無悔意，且犯罪後迄
    今仍未與告訴人中國商銀達成民事和解，取得諒解，犯後態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。偽造
    之日月光公司向昂技公司訂貨之編號103LFP0019、104LEP00
    07號之二訂購單上偽造之「ＪＡＲＨ」署押各一枚，均應依
    刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、商業會
計法第七十一條第一款、刑法第十一條前段、第五十六條、第二
百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、
第二百十九條、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑實體法條文：
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
（罰金部份業經提高十倍為1萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
