【裁判字號】    95,交聲,80
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第80號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所台中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所台中市監理站九十四年十二月二十
一日所為之裁決（裁監稽違字第裁６１─ＧＣ0000000、
裁６１－ＧＣ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。查本件異議人即受處分人甲○○係於九十四年十二月
    二十二日收受原處分機關所為之裁監稽違字第裁６１－ＧＣ
    0000000、裁６１－ＧＣ0000000號裁決書，
    有原處分機關違反道路交通管理事件裁決書及送達證書影本
    在卷可稽，其異議期間已於九十五年一月十一日屆滿（該期
    間之末日並非例假日），該受處分人遲至九十五年一月二十
    日始具狀向原處分機關聲明異議（見卷附聲明異議狀），顯
    逾二十日之期間，其異議為不合法，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
