【裁判字號】    95,中簡,267
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  九十五年度中簡字第二六七號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一六一三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○之素行欠佳，曾有竊盜、恐嚇、搶奪、違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等多項前案紀錄，且甫於民國九十四年八月十
    五日，因另件竊盜案件，經本院以九十四年度易字第一一八
    三號判決判處有期徒刑三月、如易科罰金以三百元折算一日
    確定（經於九十四年九月二十九日入監、十一月十一日執行
    完畢；以上均未構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於為自
    己不法所有之意圖，於九十四年九月十七日凌晨二時許，騎
    駛所有車牌號碼JCO- 465號之重型機車，前往臺中縣豐原市
    ○○路豐村國小後方重劃區之工地內，以徒手之方式，竊取
    陳文政所有置於工地內之角鐵十一條、螺絲組約六十公斤（
    合計價值約新臺幣三千九百元），得手後，將之置於機車之
    腳踏板上。嗣其於騎駛機車離去時，因形跡可疑，為民眾林
    益成發覺並自後尾隨，同時報警處理。未幾，甲○○因騎駛
    機車不慎摔倒（地點為臺中縣豐原市○○路二一三巷一一七
    弄口），林益成乃上前詢問，並將甲○○之機車鑰匙拔下，
    以阻其離去，適員警於此時趕到，甲○○見狀，乃緊急將竊
    得之物品棄置於路旁及水溝內，而拔腿以牽動機車之方式逃
    離現場。嗣經員警依林益成提供之機車車號循線查獲甲○○
    之住處，經試以林益成提供扣案之機車鑰匙開啟甲○○之前
    開機車無誤，乃查獲上情（扣案之角鐵十一條、螺絲組約六
    十公斤均經發還陳文政）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問中，固矢口否認有何竊
    盜之犯行，辯稱：伊於九十四年九月十七日凌晨二時許，騎
    駛機車至一廟宇拜拜，遇見原素不相識之報案人林益成，林
    益成請伊協助搬運物品，並允諾給予新臺幣（下同）一萬五
    千元之報酬，伊乃隨林益成一同至工地搬運上開角鐵與螺絲
    組，其中三袋搬至林益成之自用小客車上，另二袋則置於伊
    之機車踏板處，惟迨伊二人一前一後行駛至臺中縣豐原市○
    ○路二一三巷一一七弄口處時，林益成叫伊停下，並要伊將
    置於機車踏板上之二袋物品搬至林益成之車上，伊要求林益
    成同時給付約定報酬，惟林益成並無給付之意，二人因而發
    生爭吵，過程中雙方將對方之車鑰匙拔走，嗣因林益成要求
    伊返還該自用小客車之鑰匙，並向伊恫稱：「不然你會死得
    很難看」等語，伊乃將自用小客車鑰匙返還予林益成，而以
    徒手牽機車之方式返回住處云云。惟查，被告之上開犯罪事
    實，業據證人林益成、陳文政於警詢或檢察事務官詢問時證
    、指述明確，並有臺中縣警察局豐原分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各一份、贓物認領保管單一紙（具領人：陳文政）
    、查獲現場與扣案物品相片八張、員警職務報告書（報告人
    ：翁子派出所警員黃文騏）一份、系爭車牌號碼JCO- 465號
    重型機車之車籍查詢資料一份等分別附卷可稽（均附於臺中
    縣警察局豐原分局刑案偵查卷內），復有屬於被告所有之機
    車鑰匙一支扣案可證。被告雖以前詞置辯，然查：系爭遭竊
    之物品，合計價值不過三千九百元，業據被害人陳文政於警
    詢中證述明確，則證人林益成焉有以一萬五千元之代價僱請
    被告搬運上開物品之可能？況證人林益成既有自用小客車，
    依被告所述，該自用小客車復能裝下全部之遭竊物品，則證
    人林益成又何有另請被告以機車協助載運之必要？且證人林
    益成如為竊嫌，何以於犯罪經發覺前，主動通知員警到場，
    卻又不向員警自承犯罪？是被告所辯之詞，要均與情理不符
    ，自非可採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌其犯罪之動機、目的、手段，其雖素行欠佳（如臺
    灣高等法院被告前案紀錄表所載），且犯後未能坦承犯行，
    然所竊之財物價值無多，復為中度之精神障礙患者（有其中
    華民國身心障礙手冊影本一紙附於臺中縣警察局豐原分局刑
    案偵查卷第十七頁可稽，然依證人林益成證述之與被告接觸
    之情形及被告於警詢、檢察事務官詢問時供述之情形，無從
    認被告於行為時，係陷於精神耗弱或心神喪失之狀態）等一
    切情狀，予以量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案屬被告所有之機車鑰匙一支，雖足
    為被告犯罪之證明，然並非被告供行竊財物所用之物，爰不
    加以宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，判決如主文。
中    華    民    國   九十五   年  二  月    二十二  日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（附具繕本），向本院管轄第二審之合議庭提出上訴。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
