【裁判字號】    94,訴,2395
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2395號
原      告  己○○
                        號
訴訟代理人  曾彥錚律師
訴訟代理人  楊雯齡律師
被      告  乙○○
                        82號.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        82號.
被      告  丁○○
                        82號.
被      告  戊○○
                        82號.
當事人間請求拆屋還地事件，經本院於民國95年2月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○應將坐落於台中縣大肚鄉○○段五九八地號如附圖所
示Ａ部分面積五十一點六四平方公尺土地上之圍牆拆除，並將如
附圖所示Ａ部分面積五十一點六四平方公尺之土地返還原告。原
告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○負擔四分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保
後，得假執行；但被告乙○○如以新臺幣伍拾陸萬元為原告預供
擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告甲○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：坐落台中縣大肚鄉○○段598地號土地（下稱系
    爭土地）為原告所有，被告於系爭土地上興建圍牆並養雞，
    占用系爭土地如附圖所示Ａ部分面積51.64平方公尺土地，
    爰依民法第767條請求被告拆除圍牆並返還占用之土地。並
    聲明：(一)被告應將坐落於台中縣大肚鄉○○段598地號如附
    圖所示Ａ部分面積51.64平方公尺土地上之圍牆拆除，並將
    如附圖所示Ａ部分面積51．64平方公尺之土地返還原告；(二)
    為供擔保請准予宣告假執行。
二、被告則以：被告等人居住之現址乃係世居（日據時代至今）
    ，而與原告所有之系爭土地毗鄰（原為台灣紙業大肚廠員工
    宿舍所在），雙方分隔尚有遺跡在（即石頭牆），該土地經
    多次轉手及分割，皆不曾有過界線之問題。有關界線爭議雖
    經由相關鑑界單位量測並判決確定（即本院86年度沙簡字第
    223 號宣示判決筆錄），惟被告仍無法接受土地往南移動之
    判決，倘若無法調集當年重測資料，請酌前開判決筆錄及台
    中縣清水地政事務所95年1月4日之鑑定圖做適當之裁量。又
    系爭圍牆係被告乙○○所興建，圍牆內飼養雞亦是被告乙○
    ○所為等語置辯。並聲明：(一)駁回原告之訴；(二)如受不利之
    判決，願供擔保請准宣告假執行。
三、本院得心證之理由：
  (一)原告主張系爭土地為原告所有，被告乙○○於系爭土地上興
    建圍牆並養雞，占用系爭土地如附圖所示Ａ部分面積51. 64
    平方公尺土地等事實，業據提出土地登記簿謄本、照片二幀
    為證，且為被告所不爭執，並經本院會同台中縣清水地政事
    務所勘測屬實，製有鑑定圖、勘驗筆錄在卷可稽，堪信原告
    此部分之主張為真實。至原告主張被告甲○○、戊○○、丁
    ○○與被告乙○○一併興建圍牆及養雞，係屬一併占用系爭
    土地等情，為被告所否認，原告亦未能舉證證明被告甲○○
    、戊○○、丁○○與被告乙○○共同興建圍牆及養雞，或有
    何占用系爭土地之行為，其主張被告甲○○、戊○○、丁○
    ○占用系爭土地，此部分之主張即無可採。
  (二)被告雖主張兩造所有土地之界址並非現行地籍圖之界址，被
    告應無占用系爭土地云云。惟查，系爭土地與被告共有坐落
    同段606號土地之界址，業經本院86年度沙簡字第223號判決
    確定，有該判決附卷可稽，而現行地籍圖所示兩造土地界址
    線即為上開確定判決所認定之界址線，亦為兩造所不爭執，
    兩造間之界址爭議既經判決確定，兩造之界址即已確定，被
    告否認地籍圖所示界址線，主張另行調查界址所在云云，即
    屬無據。此外被告乙○○並未舉證證明其占用原告所有上開
    土地之合法權源，從而原告主張被告無權占有上開土地，應
    堪採信。
  (三)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767條前段定有明文。系爭土地為原告所有，被告乙
    ○○未得原告同意，復無其他正當權源，而占用該土地如附
    圖所示Ａ部分興建圍牆及養雞，自屬無權占有，從而，原告
    依據前揭規定，請求被告乙○○拆除圍牆，將如附圖所示Ａ
    部分面積51. 64平方公尺土地返還原告，自屬有據，此部分
    請求應予准許。被告甲○○、戊○○、丁○○既未占用系爭
    土地，原告依據前揭規定，請求被告甲○○、戊○○、丁○
    ○拆除圍牆，並返還占用之土地，即屬無據，此部分請求應
    予駁回。
四、兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核原
    告勝訴部分，合於法律規定，爰分別酌定相當之擔保金額宣
    告之；原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
