【裁判字號】    94,訴,3490
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3490號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4596號），於中華民國95年2月22日下午4時30分，
在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之海洛
    因參包（包裝上註明ＨＲ＋，淨重貳點柒柒公克，空包裝重
    零點陸捌公克）沒收銷燬之，電子磅秤壹個、藥杓壹支，均
    沒收；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。扣案之甲
    基安非他命壹包（毛重參公克）沒收銷燬之，電子磅秤壹個
    、藥杓壹支，均沒收。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案之海
    洛因參包（包裝上註明ＨＲ＋，淨重貳點柒柒公克，空包裝
    重零點陸捌公克）、甲基安非他命壹包（毛重參公克），均
    沒收銷燬之，電子磅秤壹個、藥杓壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十三年八月
    二十日，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒
    偵字第二五六九號為不起訴處分確定，並於九十三年八月十
    三日執行完畢釋放。詎其復於九十三年間因施用第一級、第
    二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三
    年度毒偵字第三四八六號提起公訴，由本院於九十四年三月
    二十五日，以九十三年度訴字第二七四六號分別判處有期徒
    刑十月、四月，並定應執行有期徒刑一年確定，目前仍在執
    行中。詎甲○○仍不知檢點，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內，明知海洛因係第一級毒品，而甲基安非他命係
    第二級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於
    九十四年三月二十六日起至九十四年八月二十二日十五時止
    ，分別在其位於臺中市○○路某處之凱薩大樓租屋處、臺中
    市○區○○街三九六號「富苑汽車旅館」二○一室內等處，
    以將海洛因粉末摻入香菸後吸食之方法，連續施用海洛因多
    次。又另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括
    犯意（起訴書誤載為安非他命），於九十四年三月二十六日
    起至九十四年八月二十二日止，分別其位於臺中市○○路某
    處之凱薩大樓租屋處、臺中市○區○○街三九六號「富苑汽
    車旅館」二○一室內等處，以將甲基安非他命置入玻璃球內
    ，在玻璃球下方點火燒烤，吸食甲基安非他命遇熱時產生之
    煙氣之方式，連續施用甲基安非他命多次。嗣於九十四年八
    月二十二日十五時二十五分許，在「富苑汽車旅館」二○一
    室內，為警查獲，並扣得其所有之海洛因三包（淨重二點七
    七公克，空包裝重零點六八公克）、甲基安非他命一包（毛
    重參公克），其所有供施用海洛因、甲基安非他命所用之電
    子磅秤一個、藥杓一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    2    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
