【裁判字號】    94,訴,2651
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    土地移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2651號
原      告  乙○○
原      告  丙○○○
前列二人共同
訴訟代理人  王錦昌律師
被      告  甲○○○○○○
當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國95年2月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落台中縣東勢鎮○○段一四七五地號土地所有權全部
移轉登記予原告共有，應有部分各二分之一。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：坐落台中縣東勢鎮○○段1475地號土地（以下簡
    稱系爭土地）係原告夫婦於民國85年6月30日向訴外人連周
    松買得，有不動產買賣契約書可稽，借名登記於女兒即被告
    名下，惟被告竟起意據為己有，迭經催促返還登記予原告所
    有，均置之不理，爰以本起訴狀之送達為終止借名登記之意
    思表示，訴請被告將系爭土地移轉登記為原告所有。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、查原告主張渠等向訴外人連周松購買系爭土地及其上建物，
    因代書建議以女兒之名義登記可以節稅，乃將系爭土地登記
    與被告名下，至於地上建物仍登記原告丙○○○名義，系爭
    土地及建物現均由原告為管理、收益等事實，業據提出不動
    產買賣契約書、土地登記謄本、信件、郵局回執及土地、建
    物所有權狀影本等為證，而被告已於相當時期受合法之通知
    而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同被告自認
    原告主張之事實，原告主張之事實堪認為真實。
四、本件原告並非因不法取得系爭土地始藉被告名義取得，亦無
    為逃避強制執行而以被告名義登記，係以被告名義登記可以
    節稅之目的，而借名登記，其目的並無違反強制、禁止規定
    或悖於公序良俗，其原因亦不能認為不正當，不發生無效之
    情形。本件純粹係借名登記，依訂約當時具體之情形觀察，
    並非信託契約，當事人之真意，係原告將其出資買受之系爭
    土地，以買賣為原因移轉登記與被告名下，而管理、使用、
    處分權仍屬於原告之無名契約，其契約重在當事人間之信
    任關係，並無不法，理由正當，應屬合法有效之契約，性質
    與委任契約類同，應類推適用委任關係終止、消滅之規定。
    按當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，民法第549第
    1項定有明文。原告既已以起訴狀之送達為終止契約之意思
    表示，依上開法文規定，兩造間之借名登記契約即已終止。
    從而，原告請求被告將系爭土地所有權移轉登記與原告，為
    有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭法官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                          書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
