【裁判字號】    95,中交簡,174
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年一月五日晚上十一時三十分許，在臺
    中市某友人之住處（地址不詳），飲用三瓶啤酒（約1000c.
    c.）後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於翌日（十一月六日）凌晨四時五分許，駕駛其所有車牌號
    碼6V- 0299號之自用小客車離去，沿臺中市○○○路與忠明
    南路等路段行駛。嗣其於同日凌晨四時三十分許，行經臺中
    市○區○○○路與南屯路一段路口時，因其前開服用酒類之
    行為，注意能力減弱，致未注意及於前方停等線上等待號誌
    轉換之車牌號碼8567- KU號自用小客車（由張原華所駕駛）
    ，而自後方猛力撞擊該8567- KU號自用小客車之尾部，其所
    駕之車輛並於滑行至對面路口後始停住，致使該車牌號碼85
    67- KU號之自用小客車尾部嚴重毀損、車上乘客張子偉受有
    腰部及背部疼痛之傷害（毀損及過失傷害部分均未據告訴）
    。嗣經警於據報趕抵現場後，測得甲○○之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.23毫克。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人張原華之證述。
  (三)臺中市警察局第一分局道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道
    路交通事故現場圖、刑法第一百八十五條之三之查獲後測試
    觀察職務報告各一份、被告之酒精濃度測試單一紙、現場相
    片二張（均附於臺中市警察局第一分局刑案偵查卷內）。
  (四)法務部八十八年五月十八日法檢字第001669號函（呼氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上時，其肇事率為一般正常人之
    十倍，應認為已達「不能安全駕駛」之標準；附於本院卷內
    ）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告並無任何前案紀錄，素
    行良好）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（附具繕本），向本院管轄第二審之合議庭提出上訴。
                            書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
