【裁判字號】    95,交易,43
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一八七三七號），本院沙鹿簡易庭認為不宜適用簡易
程序，移由本院合議庭審理，經合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年。緩刑年。
    犯罪事實
一、甲○○以從事園藝工作為業，平日需駕駛貨車載運園藝植物
    ，係以駕駛車輛為其附隨事務，乃從事駕駛業務之人。於民
    國九十四年九月十九日下午，駕駛車牌號碼六Ｌ－四六七三
    號自用小貨車，沿臺中縣清水鎮○○○路由北往南方向行駛
    。於同日下午一時二十分許，途經臺中縣清水鎮○○○路與
    臨海路口，欲右轉進入臨海路時，本應注意汽車行駛至交岔
    路口，轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、
    為日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等
    客觀情形，均無不能注意之特別情事，竟疏未注意而貿然右
    轉。適有曾子珆（聲請簡易判決處刑書誤載為曾子怡）騎乘
    車牌號碼ＨＨ八－一四七號重機車，沿臺中縣清水鎮○○○
    路由北往南方向直行駛抵該處路口。迨甲○○見狀業已避煞
    不及，致其所駕自用小貨車右側與該部重機車之左側車身發
    生碰撞，曾子珆因而人車倒地，受有頭部外傷併顱骨骨折之
    傷害。甲○○於肇事後、具有偵查犯罪權限之公務員發覺其
    上開犯行前，在到場處理之員警林明德詢問時自首犯罪，再
    於其後本案偵查、審理期間到庭接受裁判。曾子珆雖經送醫
    急救，仍因上開傷勢導致顱內出血，延至同日下午二時五十
    分許不治死亡。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查，
    並聲請簡易判決處刑，本院沙鹿簡易庭認為不宜適用簡易程
    序，移由本院合議庭審理，經合議庭裁定進行簡式審判程序
    。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審時坦承不諱，
    核與證人即被害人曾子珆之父乙○○於警詢時指證被害人發
    生本件車禍致死等情相互合致，並經證人即在場目擊本件車
    禍發生之顏利修、周盟豐、蔡秀蘭於警詢時證述明確，復有
    道路交通事故現場圖及調查報告表一份、肇事現場及車損照
    片四十張、相驗屍體照片十三張附卷可稽。又被害人曾子珆
    確因本件車禍所生頭部外傷併顱骨骨折導致顱內出血死亡，
    亦經檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體
    證明書、驗斷書在卷可憑。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第一百零二條第一項第六款、第九十四條第三項分別
    定有明文。被告駕車本應依循前揭交通安全規定，注意左右
    來車之動向及併行間隔，並於轉彎時停讓直行車先行，且依
    當時天候、路況、視距等客觀情形，又無不能注意之特別情
    事，竟疏於注意而貿然駕車右轉，致與被害人曾子珆騎乘之
    機車發生碰撞，被告駕車行為顯有過失。且其上開過失行為
    直接造成被害人曾子珆死亡，二者間亦具有相當因果關係至
    明。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院七
    十一年台上字第一五五０號判例要旨闡述至明。被告係以從
    事園藝工作為業，平日需駕駛貨車載運園藝植物，此據被告
    於本院審理期間供認無訛，該駕車行為乃其執行業務過程所
    不可或缺，並與園藝工作密切相關，足見駕車行為係其完成
    園藝工作主要業務所附隨之輔助事務，應認被告係從事駕駛
    業務之人。被告因業務上之過失駕車行為致人於死，核其所
    為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪
    。本件偵查檢察官雖於起訴書中載稱被告係犯刑法第二百七
    十六條第一項之普通過失致人於死罪嫌，疏未詳究被告係以
    駕駛車輛為其附隨事務之事實，引用法條自非妥適；惟公訴
    蒞庭檢察官於本院九十五年二月八日行準備程序時，業已當
    庭表明變更起訴法條為刑法第二百七十六條第二項之業務過
    失致人於死罪，本院自毋庸再援引刑事訴訟法第三百條變更
    起訴法條之規定，併此指明。而被告於肇事後、具有偵查犯
    罪權限之公務員發覺其上開犯行前，在到場處理之員警林明
    德詢問時自首犯罪，再於其後本案偵查、審理期間到庭接受
    裁判，此觀卷附臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表及被告警詢筆錄甚明，被告既已合於法定自首之要件
    ，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告已
    與被害人家屬就本案民事損害賠償部分達成和解，有和解書
    一份在卷為憑，且被告於犯後尚能坦承犯行，對於所犯亦已
    深表悔悟，態度非無足取；惟本件車禍肇事直接剝奪被害人
    曾子珆之生命權，對於被害人家庭乃至於國家社會之損失實
    已無從回復，所生危害至為重大，及被告於本件車禍之過失
    情節輕重、具有專科畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可按，其經此偵審程序教訓，當能知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院審酌上情，認主文所宣告之刑，以暫
    不執行為宜，爰併宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第
二項、第六十二條前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
