【裁判字號】    95,易,260
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第12463號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本
院刑事庭改依通常程序審理，茲被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國九十四
    年六月十一日晚上十一時許，在臺中市○○區○○路四段兒
    童公園旁，以徒手強力扳開機車座墊之方式，竊取乙○○所
    有放置在車牌號碼ＫＹＹ－０九二號機車座墊下置物箱內之
    皮包一個（內有新臺幣一千餘元、駕駛執照一張、臺新銀行
    及臺北銀行之提卡款各一張；得手後，即將現金取出花用，
    其餘物品則攜至臺中市○○路與柳陽西路口之漢口柳橋丟棄
    ）；其後，復於同一時間、地點，以相同手法，竊取姓名年
    籍不詳之人所有放置在車牌號碼不詳之機車座墊下置物箱內
    之行動電話機具二支（為ＮＯＫＩＡ廠牌三三一五型及八二
    五０型行動電話機具；得手後，分別於同年七月三日及十一
    日，將之持往臺中市○○路○段二三四號聯合通訊行，以四
    百元及五百元之價格，變賣予不知情之黃惠珍而得款花用完
    畢）；嗣為警於九十四年七月十三日晚上八時三十分許，持
    搜索票至甲○○位於臺中市北屯區○○○路四號三樓住處搜
    索，甲○○因而主動供出上開竊盜犯行而自首，並帶同員警
    前往漢口柳橋及聯合通訊行起出贓物，表明接受裁判之意。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○及證人黃惠珍於警詢、偵查中之指述及證述
      。
（三）被告變賣行動電話機具所立具之讓渡書二紙及證人黃惠珍
      暫保管贓物所出具之贓物認領保管單一紙。
（四）被害人乙○○領回贓物所出具之贓物認領保管單一紙。
（五）查獲被告後，經被告帶往行竊地點及丟棄贓物地點所拍攝
      之照片影本二張。
三、按刑法第六十二條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有
    偵查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件。本
    件被告係自己主動將如犯罪事實欄所載之竊盜犯行向前來搜
    索之員警自白，並帶同員警前往贓物丟棄及變賣之處所起出
    贓物等情，有被告之警詢筆錄在卷足稽，被告在偵查機關尚
    未發覺其連續竊盜犯行前，即向偵查機關自首，表明其連續
    竊盜犯行，嗣後復接受裁判，是被告連續竊盜犯行，合於刑
    法第六十二條前段自首之規定，應依法減輕其刑；又被告前
    於九十三年間，曾因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第
    一六九九號判決判處有期徒刑六月確定，經入監執行，於九
    十四年五月四日因縮刑期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，是為累犯，應依法加重
    其刑，並先加後減之。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第
    四十七條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
