【裁判字號】    95,訴,81
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度訴字第81號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  龔正文律師
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十五年二月二十二日所為由受命法官獨任行簡
式審判程序之裁定撤銷。
    理  由
按法院裁定進行簡式審判程序後，認有不得進行簡式審判程序之
情形者，應撤銷原裁定，依通常程序審判之，刑事訴訟法第二百
七十三條之一第二項定有明文。經查，本院原於民國九十五年二
月二十二日，因被告甲○○認罪，裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，惟被告於審判程序中，依其陳述，有否認犯罪之意旨，
揆諸刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，應不得行簡
式審判程序，自應由本院將原裁定撤銷，改依通常程序審理。爰
依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項之規定，裁定如主文所
示。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
不得抗告
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
