【裁判字號】    93,勞訴,84
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付薪津等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度勞訴字第84號
上  訴  人 捷格企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
當事人間給付薪津等事件，上訴人對於民國94年12月5日本院第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    95年1月3日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    95年1月13日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
