【裁判字號】    94,訴,3786
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃興木律師
            黃仕勳律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
六九一八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，具有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進
行追訴、審判或執行，於民國九十四年十一月三十日執行羈押在
案。茲被告所犯強盜犯行，經本院審理之結果，認被告罪證明確
，業已判處被告應執行有期徒刑八年，是本院認為前所為羈押之
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，被告應自九十五年二月二
十八日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
              刑事第一庭  審判長法  官   李平勳
                                法  官   曾佩琦
                                法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀，抗告於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）。
                                書記官   陳其良
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
