【裁判字號】    94,訴,3711
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5760號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹伍公克）沒收銷燬之、供
前開第一級毒品海洛因包裝用之外包裝袋壹只（空包裝重零點貳
貳公克）沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第五
    四０六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國八十八
    年十月五日，以八十八年度毒偵字第七五一號不起訴處分確
    定；再因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第三一
    一九號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由
    本院以八十九年度毒聲字第六五六五號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治一年，嗣甲○○自送臺灣臺中戒治所強制戒治，
    已屆滿三月，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，由
    本院以九十年度毒聲字第一六五０號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間，付保護管束，嗣經本院以九十年度毒聲字第三四一
    五號裁定撤銷停止戒治，再入戒治處所施以強制戒治，迄於
    九十一年三月十三日始戒治期滿而出戒治處所。詎仍不思戒
    絕毒品，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年八月初某日起，至
    同年九月二十九日上午七時許止，在臺中市長春公園廁所內
    ，以將海洛因摻水稀釋後，再以注射針筒注入體內之方式，
    每日施用第一級毒品海洛因一次，連續施用多次。嗣於九十
    四年九月二十九日下午一時三十分許，為警在臺中市○村路
    ○段二二號前查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因（驗
    餘淨重０．一五公克）及供前開第一級毒品海洛因包裝用之
    外包裝袋一只（空包裝重０．二二公克）。甲○○為警查獲
    後，經警採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢查
      報告一紙。
（三）被告所有經扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重０．一五
      公克）、供該第一級毒品海洛因包裝用之外包裝袋一只（
      空包裝重０．二二公克）及法務部調查局九十五年一月九
      日調科壹字第一二００一七０三一號鑑定通知書一紙。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、被告甲○○前於八十九年間，因違反毒品危害防制條例之施
    用第一、二級毒品罪、竊盜罪及違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，經法院分別判處有期徒刑十月、六月、五月及三月，
    並定其應執行有期徒刑一年七月；復九十年間，因違反毒品
    危害防制條例之施用第一、二級毒品罪，經本院以九十一年
    度訴緝字第一四八號判決判處有期徒刑一年、四月，並定其
    應執行有期徒刑一年二月確定，經入監接續執行上開數罪所
    定之應執行刑後，於九十三年四月六日因縮短刑期假釋出監
    ，至九十三年十二月二十五日始執行完畢等情，有被告之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷足參，其於五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其
    刑。
四、扣案之毒品海洛因（驗餘淨重０．一五公克）為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品，不論屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒
    收銷燬之；又依毒品危害防制條例第十八條第一項之規定，
    得諭知沒收並銷燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒
    品之器具為限，並不及於毒品之外包裝。本件經查獲之供前
    開第一級毒品海洛因包裝用之外包裝袋一只（空包裝重０．
    二二公克）既與毒品海洛因分別鑑秤其重量，與毒品海洛因
    即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，故應認係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收之（最高法院九十三年度臺上字第二七四三號判
    決參照）。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段、第二
    十三條第二項，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、
    第三十八條第一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
