【裁判字號】    95,簡,19
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第19號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
○四九四號），本院訊問時被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於證據部分補充：「被告甲○○
    於本院準備程序時對檢察官所起訴之犯罪事實，坦承不諱」
    ，其餘部分，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
