【裁判字號】    95,上易,87
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    確認轉讓渡書存在請求繼續審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度上易字第87號
聲  請  人  甲○○
（即上訴人）
上列上訴人與被上訴人財團法人基督教神召會福音傳播協會間請
求轉讓渡書存在事件，聲請繼續審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本院九十四年度上易字第二三０號確認轉讓渡書存在事件，因兩
造遲誤本院所定九十四年七月十九日、九十四年七月二十六日言
詞辯論期日未到庭，依民事訴訟法第一九一條第二項之規定，視
為撤回上訴而終結。是聲請人（即上訴人）就該事件聲請繼續審
判，依法未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  陳成泉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  許哲禎
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
