【裁判字號】    95,抗,56
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第56號
抗  告  人  甲○○即陳晏安）.
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間假扣押事
件，對於中華民國94年11月24日臺灣臺中地方法院94年度裁全字
第8831號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣12
    0,000元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供
    擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國94年10月21日向張老師申請銀
    行公會債務協商，由於日前因條件不符，又於95年1月3日又
    補寄最新債務協商申請書予最大債權銀行安泰銀行，目前審
    核中。目前所有銀行僅相對人對抗告人不動產進行查封，此
    舉對其他債權銀行不公平等語，惟抗告人所指上情縱為真實
    ，亦無礙相對人聲請假扣押之權利，其據以對原裁定聲明不
    服，不能認為有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
