【裁判字號】    95,聲再,33
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第33號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國94年12月30日確定判
決（94年上易字第1562號）聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件聲
請人聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，僅提出臺灣南投
地方法院之一審判決，而非本院之確定判決，與上述規定不符，
爰依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                  法  官  劉  榮  服
                                  法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
