【裁判字號】    94,上訴,2521
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2521號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○羈押期間，自民國95年3月2日起，延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，認有羈押必要，於民國 94年12月2日執行羈押，至民
    國95年3月1日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認前項羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自
    民國95年3月2日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
