【裁判字號】    95,聲,153
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第153號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件聲請本院裁定易科罰金折算之標準案件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（以下簡稱為聲請人）之聲請意旨
    略以：聲請人因犯背信罪，曾經鈞院（即本院）八十八年度
    上易字第二○七一號刑事判決於民國（下同）八十八年十月
    十九日判處有期徒刑四月確定，因於九十年一月四日修正並
    經總統於同年月十日公布施行之刑法第四十一條已規定「「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，刑法施行法第三條之一並規定
    ：「刑法第四十一條之規定，中華民國九十年一月四日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之」、「未諭知得易科罰金之處罰者，亦同」，茲因聲
    請人之上開有期徒刑尚未執行完畢，爰聲請裁定易科罰金折
    算之標準等語。
二、惟按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，固為刑法第四十一條第
    一項前段所規定，但合於併合處罰之數罪，如其中之一罪依
    刑法規定得易科罰金，但若與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，即無庸為易
    科折算標準之記載，此亦有最高法院八十年台抗字第五七七
    號判例可資參照。經查，本件聲請人除因犯上開背信罪經本
    院判處有期徒刑四月確定之外，其於八十八年間亦因另犯詐
    欺罪經臺灣臺中地方法院於八十八年三月十日判處有期徒刑
    九月、緩刑三年確定，後因再犯上開背信罪，其所受上開緩
    刑宣告乃被臺灣臺中地方法院裁定撤銷，所犯詐欺、背信二
    罪被判處之有期徒刑並經本院九十年度聲字第四八○號刑事
    裁定，定其應執行刑為有期徒刑十一月確定，此有本院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽。本件聲請人既犯詐欺罪被判處有
    期徒刑九月而不得宣告易科罰金之折算標準，上開詐欺罪又
    與聲請人所犯背信罪合於數罪併罰規定並經本院裁定其應執
    行刑為有期徒刑十一月確定，依據上開說明，聲請人再就所
    犯背信罪經本院判處之有期徒刑四月聲請本院裁定易科罰金
    之折算標準，即有未合。其聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                  法  官  胡  忠  文
                                  法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
