【裁判字號】    94,上訴,2592
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2592號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺中地方法院94年度訴字第
2763號，中華民國94年11月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署93年度條偵字第225號、93年度偵字第21227號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於上訴人即被告乙○
    ○（以下簡稱為被告）誣告部分，其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書就此部分所記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告在本院審理時，亦承認其確有原審判決就此部分所認定
    之誣告犯行。其上訴核無理由，應予駁回。又被告先前並無
    任何犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及本院被告全國前案紀錄表、前案案件異動查證作業表
    在卷可稽。被告因一時失慮而罹刑典，其在本院審理中，除
    坦承所犯之外，並已和被害人丙○○達成民事和解，被害人
    丙○○並另具狀向本院請求免究被告刑責，此有被害人丙○
    ○向本院提出之陳述狀及和解書附卷可憑。經此偵、審程序
    及刑罰之宣告，應已足促使被告心生警惕，諒無再犯之虞，
    本院因認被告所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                  法  官  胡  忠  文
                                  法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
