【裁判字號】    95,易,26
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第26號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案臺灣臺南戒治所執行中
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14091
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯頂替罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、緣朱育霖（另由臺灣臺中地方法院檢察署偵辦）於民國93年
    7月8日上午11時20分許，駕駛顏金童代其承租車號5V-6095
    號自小客車，沿臺南縣仁德鄉○○路（即省道台一線公路）
    1段自北往南方向行駛，途經二仁路與中正西路交岔路口，
    擬右轉中正西路，其本應注意汽車行經交岔路口時，轉彎車
    應暫停讓直行車先行，而依當時情形並非不能注意，竟疏於
    注意，未讓直行車先行即逕行右轉，致左前保險桿不慎追撞
    同向前方由甲○○所騎乘車號YLO-088號之重型機車，致吳
    珮珊受有頭部外傷併頭皮血腫及撕裂傷約0.5CM、右側上眼
    瞼及眉毛部皮膚撕裂傷約6.5CM、四肢多處擦傷之傷害。朱
    育霖於肇事致人受傷後，因其適時假釋在外，竟立即逃逸，
    將上開車輛棄置在省道台一線公路與台八六線公路閘道附近
    ，並教唆乙○○頂替自己。乙○○明知其非實際開車肇事之
    人，竟意圖使朱育霖隱避，於93年7月13日下午2時許，向臺
    南縣警察局歸仁分局文賢派出所投案，頂替朱育霖。嗣經警
    移送乙○○涉嫌過失傷害等罪嫌，乙○○於檢察官訊問時供
    出事實，始知悉上情。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    自動檢舉偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人朱育霖、翁博成、證人顏金童於偵查中之證述。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另公訴意旨指陳被告嚴重妨害司法調查
    之正確性，並造成被害人追償程序延宕，請求從重判處有期
    徒刑七月云云，惟查，被告於檢察官第一次偵訊時即供出頂
    替實情，足見犯後已有悔意，況被害人亦不致因被告行為而
    喪失對朱育霖之請求權，職是，公訴意旨請求量處有期徒刑
    七月，尚嫌過重，應以主文所示之刑為適當，併予說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之1，刑法第164條第2項、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
