【裁判字號】    95,交易,7
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
883號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年11月14日10時30分許，駕駛牌照號碼9267
    -FY號自小客車，沿臺南縣玉井鄉○○村○○道路，由北向
    南行駛，行至該村31號前該產業道路與另一無名路之未劃分
    幹、支線之無號誌交岔路口，欲向東左轉時，本應注意汽車
    行駛至未劃分幹、支線之無號誌之交岔路口左轉彎時，應暫
    停讓直行車先行，並應於行至交岔路口中心處左轉，且依當
    時情形係天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥且無缺陷
    、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，詎甲○○竟未注
    意暫停讓直行車先行，仍以20公里左右之時速貿然行駛，且
    未行至交岔路口中心處即貿然左轉，適有乙○○○駕駛牌照
    號碼UWW-691號輕機車，沿上開無名路，由東向西（起訴書
    誤載為「由西向東」）行駛至上開交岔路口時，亦疏未注意
    車前狀況及減速慢行而貿然直行，甲○○駕駛之9267-FY號
    自小客車之車前保險桿遂撞及乙○○○駕駛之UWW-691號輕
    機車右側，致乙○○○人、車倒地，乙○○○因而受有左足
    踝外側踝骨骨折及左膝挫傷等傷害。甲○○於肇事犯罪後，
    未被有偵查權之公務員或機關發覺前，於警察到場時向警自
    首，坦承本件犯行。
二、案經乙○○○訴由臺南縣警察局玉井分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○○指訴之情節之情節相符，並有道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、
    告訴人乙○○○之診斷證明書各1份及現場照片8張附卷可稽
    。按汽（機）車行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作
    隨時停車之準備；汽（機）車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施；又汽車行駛至無號誌之交
    岔路口，未劃分幹、支線者，轉彎車應暫停讓直行車先行；
    左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，道路交通安全規則
    第93條第1項第2款、第94條第3項、第102條第1項第2款、第
    4款分別定有明文。被告甲○○及告訴人乙○○○自應分別
    注意遵守上開規定，且依當時情形天候晴、日間自然光線、
    柏油路面、乾燥且無缺陷、視距良好，有上開道路交通事故
    調查報告表（一）可稽，客觀上並無不能注意之情事。詎被
    告甲○○及告訴人乙○○○竟均疏於注意，以致發生本件車
    禍，被告就本件車禍之發生顯有過失，應無疑義，其過失行
    為與告訴人乙○○○受有上開傷害間，並有相當因果關係。
    又依被告甲○○及告訴人乙○○○之過失情節而言，本件車
    禍肇事責任，被告甲○○應負「肇事之主因」之責任，告訴
    人乙○○○應負「肇事之次因」之責任。綜上所述，事證明
    確，被告之過失犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事犯罪後，未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，向警自首坦承犯行，進而接受裁判，有臺南縣警察局玉
    井分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可憑，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。審酌被告之品行尚佳（無前
    科）、生活狀況（經濟情況普通）、智識程度（國中肄業）
    、告訴人乙○○○受傷之情狀，本件車禍肇事責任被告甲○
    ○應負「肇事之主因」之責任、告訴人乙○○○應負「肇事
    之次因」之責任，被告尚未與告訴人成立民事和解，以及被
    告於肇事後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
