【裁判字號】    94,交易,122
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度發
查偵字第三七八號、九十四年度偵字第一四０四一號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官起訴意旨如起訴狀所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回或已逾告訴期間者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十七條第一項、二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，及告訴
    人甲○○、乙○○（甲○○之配偶提起獨立告訴）告訴被告
    曾識賢過失傷害案件，公訴人認被告兩人均係觸犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。惟查本件犯罪事實發生於民國
    九十三年十二月七日晚間六時五十分許（告訴期間應於九十
    四年六月六日屆滿），告訴人丙○○遲至九十四年六月三十
    日偵查中始對被告甲○○提出告訴（見偵查卷第二十七頁）
    ，顯已逾告訴期間；另就告訴人甲○○、乙○○告訴被告曾
    識賢過失傷害部分，因告訴人甲○○、乙○○與被告丙○○
    已於九十五年二月十二日成立和解，並經告訴人甲○○、乙
    ○○於九十五年二月十六日具狀撤回對被告之告訴，有卷附
    和解書及聲請狀（其內載明撤回告訴意旨）各一份在卷可稽
    ，依照前揭說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    交通法庭  審判長法  官  陳志成
                                    法  官  卓穎毓
                                    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
