【裁判字號】    95,易,43
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第43號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
四四二○號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案紅色鐵剪壹
把沒收。
    犯罪事實
一、丙○○因家計困難，竟萌生意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國九十四年十一月二十四日晚間九時三十分許，在臺南市
    ○○路○段八九號旁工地（水濂洞茶飲籌備處）內，趁四下
    無人之際，以自備客觀上可供作兇器使用之紅色鐵剪將工地
    內為承包商甲○○所有而供施工使用二×五．五ＭＭ之ＰＶ
    電纜線約五十公尺（價值新臺幣三千元）剪成三段綑好後而
    竊取得手，嗣其將之放置在所騎乘車牌號碼ＶＪＴ－九七九
    號之機車踏板上準備離去之際，經巡邏警員當場查獲，並扣
    得上開紅色鐵剪一把，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢、檢察官偵查中及
    本院審理時自白不諱，核與被害人甲○○警詢所述相符，且
    有贓物認領保管單、現場照片十張在卷為憑，及扣案之紅色
    鐵剪一把可資佐證，足認被告上開自白與事實相符而屬可信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要。查本案被告上開所持竊取電纜線之
    紅色鐵剪，係金屬材質，可供剪斷二×五．五ＭＭ之ＰＶ電
    纜線，足見其剪刃之鋒利，且該鐵剪尖端銳利，亦有扣案鐵
    剪之照片二張可參，是該紅色鐵剪在客觀上為足以殺傷人生
    命、身體之器械，均為具有危險性之兇器無疑。是核被告所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜
    罪，又被告前因竊盜案件，分別經本院以八十九年度易字第
    一二八四號判處有期徒刑四月及以八十九年度易字第一六○
    三號判處有期徒刑七月確定，再經本院以九十年度聲字第二
    二一號合併定應執行有期徒刑十月，於九十年七月二日縮短
    刑期執畢出監等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告屢因竊
    盜案件經法院判處有期徒刑，仍未見悔改，然因本案所生危
    害非大，且所竊得之電纜線亦經警發還被害人領回，及被告
    僅小學畢業，並無固定工作及收入，犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條、第三十八條第一項第二款，裁定如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
