【裁判字號】    95,簡,466
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度營偵字第一二四七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。印有仿冒之「長壽及圖」註冊商標之香菸參拾玖條均沒收
。
   事實及理由
一、甲○○明知商標名稱「長壽及圖」之商標圖樣係臺灣菸酒股
    份有限公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准，享有商標專
    用權，指定使用於菸、菸草、香煙等及其他應屬本類之商品
    ，現仍在專用期限之內，任何人未經該等商標專用權人之同
    意或授權，不得於同一商品，使用相同於此等註冊商標商品
    。詎甲○○竟意圖營利，基於販賣仿冒商品之犯意，未經前
    開商標專用權人之同意或授權，於民國九十三年八月二十日
    晚上七時許在高雄縣鳳山市○○路「五甲夜市」，向年籍不
    詳綽號「長腳仔」之成年男子，以每條（內含十包香菸）新
    臺幣（下同）一百二十元之價格，購入仿冒上開商標之黃硬
    盒香菸三十九條，並於翌日即九十三年八月二十一日在臺南
    縣鹽水鎮○○路五十號前「牛墟市場」內設攤陳列，供不特
    定之消費者選購。嗣於同日九時許，為警方於上址查獲。
二、被告甲○○於警詢時固不否認以每條一百二十元之價格販入
    前開標有「長壽」圖樣之扣案香菸準備販售營利等情，惟矢
    口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：不知扣案香菸係仿冒
    商品云云。經查：
（一）臺灣菸酒股份有限公司所出產之「長壽黃硬盒」香菸，該
      公司每條批發價即零售商之進貨價格係三百二十二元（含
      稅），而零售商加計利潤之零售市價則約為每條三百五十
      元之情，業據告訴人即臺灣菸酒股份有限公司具狀指訴綦
      詳，本案被告以顯低於上開批發及零售價格之每條一百二
      十元之低價購入扣案之「長壽黃硬盒」香菸，已難令人置
      信其不知扣案之「長壽黃硬盒」非屬臺灣菸酒股份有限公
      司所產製之香菸。另被告雖辯稱其不知「長壽黃硬盒」之
      市售價格，然臺灣菸酒股份有限公司自菸酒專賣時期即已
      於國內產售香菸至今，且該公司所產製之「長壽」牌系列
      香菸亦係該公司之知名產品，衡情國內之一般民眾對於該
      公司所生產之「長壽黃硬盒」香菸之市售價格當有一定之
      瞭解，且參之被告經警查獲時，不僅販賣本案仿冒之臺灣
      菸酒股份有限公司所產製之「長壽黃硬盒」，並另同時販
      賣其他「大衛杜夫」、「萬寶隆」及「七星」等他牌香菸
      ，且佐以本案被告經查獲時所扣得之香菸數量共達一百一
      十條即一千一百包，被告並以買斷之方式購入上開香菸販
      賣，是以上開香菸之數量及被告所投注之資金，堪認被告
      並非以偶一販賣之玩票心態經營本件販賣香菸之行為，是
      其當會在販入上開香菸時，對於香菸之一般市○○○路及
      市場喜好程度等等資訊加以研析，足證被告對其以每條遠
      低於正品香菸批發價半價之價格所販入之「長壽黃硬盒」
      香菸，並非產自臺灣菸酒股份有限公司，而係屬仿冒該公
      司「長壽及圖」商標之香菸一情，應知之甚詳，且並有藉
      以賺取差價而謀其利潤，是被告諉稱不知所販售之香菸係
      仿冒品，應屬卸責之詞。
（二）再者，被告前曾於九十二年間因販賣仿冒香菸犯行，經臺
      灣桃園地方法院檢察署於九十二年九月一日分案偵查，並
      經該署檢察官於九十二年十二月三日偵查終結起訴，並經
      臺灣桃園地方法院審理而於九十四年十月十七日以九十三
      年度易字第一二八三號判處有期徒刑五月，此有被告臺灣
      高等法院被告前案紀錄表、被告刑案資料查註表及刑事判
      決書在卷可稽，是稽之上情，顯認被告販賣仿冒香菸經驗
      豐富，且被告犯本案犯行又係在前開觸犯同一犯罪類型之
      販賣仿冒香菸案件之審理期間，益徵被告對於本案其所販
      賣之香菸係屬仿冒品一節知之甚詳，而非如其所辯稱不知
      所販賣的香菸為仿冒品云云。
（三）復查，扣案之被告甲○○所販賣之「長壽」牌黃硬盒香菸
      經送鑑定，確實非臺灣菸酒股份有限公司所生產之香菸等
      情，有臺灣菸酒股份有限公司臺北廠九十三年九月六日臺
      菸酒北菸品字第○九三○○○三五九二號函附卷可稽（見
      臺南縣警察局新營分局營警刑字第○九三○○○二七九一
      號刑事偵查卷第十一頁），此外，並有臺灣菸酒股份有限
      公司所申請之中華民國商標註冊證附卷可佐，足證被告所
      販賣之「長壽」牌黃硬盒確實係仿冒菸類商品無疑。
三、被告甲○○意圖營利販入仿冒之「長壽」牌黃硬盒香菸後販
    賣予他人牟利，核其所為係犯商標法第八十二條、第八十一
    條第一款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
    同於他人註冊商標之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列使
    用相同於他人註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後否認犯行，未能與被
    害人臺灣菸酒股份有限公司達成和解，且仿冒臺灣菸酒股份
    有限公司所產製之香菸，有危害香菸消費者健康之虞，影響
    真正商標權所表彰之商譽，造成商標專用權人營業之損失，
    妨礙社會交易秩序，且被告前於九十二年九月間曾因販賣仿
    冒菸類遭警查獲移送法辦而仍不知悔改，再次繼續販賣仿冒
    商標之商品，顯無視於法之所禁等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之印有仿冒註
    冊圖樣之仿冒「長壽」牌黃硬盒香菸三十九條，係被告犯商
    標法第八十二條之罪所販賣之商品，依商標法第八十三條之
    規定，不論是否屬於被告所有，均應宣告沒收之
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，商標法第八十二條、第八十一條第
    一款、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
商標法第八十一條；
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
