【裁判字號】    95,交簡,296
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第296號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二四六二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後開車易生危險，於民國九十五年一月四日晚
    上六時三十分許起，迄同日晚上十時五十分許止，在臺南縣
    永康市某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車號ＳＡ三—九八八號輕型機車欲返回高雄縣
    湖內鄉住處，於同日晚上十一時許，沿臺南縣永康市○○街
    由南往北方向行駛至民族路口前，因未減速慢行，不慎與沿
    民族路由西往東方向行駛，由古啟誠所駕駛之車號九Ｒ—二
    三○號營業大貨車發生擦撞。嗣後經警據報前往處理，發現
    甲○○酒後駕車，並測得其呼氣之酒精濃度為每公升一點二
    八毫克。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）證人古啟誠於警詢中之指述。
（三）警詢中對被告所為酒精濃度測試報告（呼氣後酒精含量達
      每公升一點二八毫克），有臺南縣警察局永康分局道路交
      通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三
      案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單各一份在卷可憑。
（四）被告酒後騎駛車號ＳＡ三—九八八號輕型機車與由古啟承
      所駕駛之車號九Ｒ—二三○號營業大貨車發生擦撞而肇事
      乙情，有交通道路事故現場圖、道路交通事故調查報告表
      （一）（二）各一紙及道路交通事故現場照片十幀在卷可
      稽。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六
    九號函）。經查本件被告肇事後經警測得呼氣之酒精濃度高
    達每公升一點二八毫克，已超過前開每公升零點五五毫克之
    標準，有臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表一紙在卷可憑，且被告於當日之執勤警員至現場處
    理交通事故時，發現其於查獲、測試或訊問過程中有意識模
    糊，注意力無法集中、多話及泥醉等情事，此有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙附卷足稽。再參酌被
    告酒後騎駛機車不慎與由古啟承所駕駛營業大貨車發生擦撞
    等情，足見被告酒後駕駛車輛之行車控制力，確已減弱至不
    能安全駕駛之程度，應堪認被告服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛。本件事證明確，應依法論科。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
