【裁判字號】    95,賠更(二),1
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書             95年度賠更(二)字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察
官不起訴處分確定（74年法字第447號），聲請冤獄賠償，最高
法院檢察署不服本院94年4月29日決定（94年度賠更(一)字第2號）
，聲請覆議，經司法院冤獄賠償覆議委員會撤銷原決定，發回本
院更行決定，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人甲○○於戒嚴時期無端涉嫌叛亂案
    ，於民國（下同）74年5月13日遭前臺灣南部地區警備司令
    部軍事檢察官羈押，嗣經調查，經前臺灣南部地區警備司令
    部軍事檢察官以七十四年法字第四四七號不起訴處分書為不
    起訴處分，並於74年8月25日開釋，其於上開不起訴處分確
    定前共計遭受羈押一百零五日，爰依戒嚴時期人民受損權利
    回復條例第六條第一項第二款規定聲請以新臺幣（下同）五
    千元折算一日，請求賠償等語。
二、按受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，有左列情形之一
    者，不得請求賠償：二、行為違反公共秩序或善良風俗，或
    應施以保安處分者，三、因受害人故意或重大過失之行為致
    受羈押或刑之執行者。冤獄賠償法第二條第二款、第三款定
    有明文。又所謂上開「行為違反公共秩序或善良風俗」，指
    行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念而言
    ，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四條亦定有明文。
三、經查，聲請人甲○○於74年5月13日經前臺灣南部地區警備
    司令部軍事檢察官以叛亂罪嫌羈押，嗣軍事檢察官偵查後認
    聲請人叛亂罪嫌顯然不足，於74年8月25日以七十四年法字
    第四四七號處分不起訴，並於同日開釋移送職訓第三總隊，
    共計遭羈押一百零五日等情，業經本院向國防部後備司令部
    督察長室調取聲請人所涉叛亂案，案號七十四年法字第四四
    七號卷宗核閱屬實，此有該部督察長室94年4月11日律宣字
    第０九四００００五三０號函、上開叛亂案卷宗、前臺灣南
    部地區警備司令部押票回證、釋票回證及該部軍事檢察官七
    十四年法字第四四七號不起訴處分書各一份附卷可稽，是聲
    請人於上開不起訴處分確定前，自74年5月13日起至同年8月
    25日止，共計羈押一百零五日等情，應可認定。
四、本件聲請人甲○○係因自71年起至73年間，在台南市○○路
    一帶，夥同他人向電玩業者收取保護費，經台南市警察局第
    六分局於74年5月13日移送前臺灣南部地區警備司令部偵辦
    ，並經該部軍事檢察官以叛亂罪嫌羈押，嗣經該部軍事檢察
    官為不起訴處分而開釋。惟查，聲請人向台南市○○路之電
    玩業者收取保護費之事實，業經證人王海（化名）、劉文哉
    （化名）指述綦詳，有二人於七十四年六月十九日調查筆錄
    可稽佐證，並有刑事案件報告書、檢肅對象提報核定記錄表
    各一份附卷可稽。又聲請人自承有向台南市○○路中國電玩
    店老闆借錢未還一情（見七十四年法字第四四七號卷七十四
    年六月十一日訊問筆錄），揆諸聲請人與店玩店業者並無深
    交，且依一般人通常觀念，焉有無擔保、且借錢不還之理，
    足見聲請人係以借錢為名義而收取保護費，應可認定。從而
    ，聲請人上開收取保護費行為雖與其所指涉「叛亂」罪嫌無
    關聯，然係當時社會大眾無法容忍之行為，自違反國民一般
    之道德觀念，屬違反公共秩序與善良風俗行為，揆諸上開說
    明，聲請人提出本件冤獄賠償請求，即屬無據，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書，應於收受後20日內，向本院提出聲請覆議（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
