【裁判字號】    94,訴,410
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第410號
上  訴  人
即  被  告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  陳貴明
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院94年度訴字第410號請求
返還土地等事件，上訴人對於中華民國95年1月19日本院第一審
判決不服提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益核定為新臺幣
壹仟貳佰柒拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
