【裁判字號】    94,訴,669
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第669號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
被      告  甲○○
選任辯護人  翁秋銘律師
上列被告因強盜等案件（九十四年度偵字第4353、4972、6241、
6437號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年二月二十七日
起均延長貳月。
    理  由
一、本院前以被告丙○○、乙○○、甲○○涉犯刑法第三百三十
    條第一項之強盜等罪犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之情形，認非了羈押顯難進行審判，有羈
    押之必要，於九十四年五月二十七日裁定執行羈押，並於同
    年八月二十七日、十月二十七日、十二月二十七日延長羈押
    。茲經本院訊問被告及審調卷證後，認前開刑事訴訟法第一
    百零一條之一第一項第三款所定之羈押原因依然存在，爰裁
    定被告等人之羈押期間自九十五年二月二十七日起，再予延
    長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
              刑事第二庭審判長法  官  鄭  文  祺
                              法  官  林  中  如
                              法  官  陳  賢  德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
