【裁判字號】    95,訴,155
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第155號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴
    有起訴不合程式或不備其他要件者，經審判長定期間命補正
    ，逾期未補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百
    四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告曾聲請對被告核發支付命令，並經本院以九十四年
    度促字第五五四九八號核發在案，惟被告已於法定期間內對
    該支付命令提出異議，依法應以該支付命令之聲請視為起訴
    。經本院於民國九十五年二月八日裁定命原告於收受送達後
    五日內補正繳納裁判費新臺幣肆仟柒佰伍拾元，該裁定已於
    同年二月十三日送達原告，原告逾期迄未補正，有送達證書
    、本院民事科查詢簡答表及洽辦公務電話紀錄各一件在卷可
    按，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
