【裁判字號】    94,訴,939
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度訴字第939號
原      告  北得建材有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  施承典律師
            施煜培律師
被      告  銘洲工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國九十五年二月二
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬貳仟陸佰捌拾陸元，及自民國九
十四年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾壹萬零捌佰玖拾伍元供擔保後，得假
執行。但被告如於執行標的物拍定、變賣前，以新臺幣玖拾參萬
貳仟陸佰捌拾陸元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告前於民國（下同）九十三年間，承攬國
    運新城重建工程，向原告購買新臺幣（下同）一百六十七萬
    四千八百八十七元之建材（下稱系爭貨品），並已受領全部
    貨品無訛，被告只付銷售額而未付百分之五之營業稅金，經
    與被告核算過後，由被告之關係企業億世達數位國際股份有
    限公司（下稱億世達公司）開立三紙支票支付，惟支票屆期
    均未兌現。被告應支付之貨款尚積欠九十三萬二千六百八十
    六元尚未給付，原告屢為催索，被告均置之不理。本件被告
    向原告購買貨品，既已受領全部之買賣標的物，被告自應負
    有給付上開買賣價金之義務等情，並聲明：如主文第一項所
    示。
二、被告則以：被告並未向原告購買貨物，應係訴外人年豐營造
    股份有限公司（下稱年豐公司）與原告締結買賣契約，年豐
    公司冒用或誤用被告之名義，向原告訂貨，被告公司並無正
    式訂單或合約向原告訂購上開貨品。年豐公司因其他債務關
    係，戶頭不能有存款，因被告不願再進場施作，故協議由第
    三人億世達公司代墊工程款，待工程結算後，再取回其應有
    之債權，被告負責債務處理之人乙○○於九十三年一月開始
    離場，係因年豐公司未履行協議，且刻意驅趕被告，意圖以
    領走後續所有已施作之工程款，復為躲避債權人之追討，而
    將工程款轉至私人名下，再請曾凱盟於被告不願意施作而退
    場之情形下，假借本公司員工名義騙取不知情之廠商繼續施
    作或進貨等語，資為抗辯。
三、兩造不爭執事項：
    原告起訴主張：被告於九十三年間，有承攬國運新城重建工
    程，為被告所不爭執；關於億世達公司開立三紙支票支付貨
    款，惟嗣後均遭退票等節，有支票影本三紙在卷可考，此部
    分亦為被告所不爭執，均堪信原告此部分之主張屬實。茲本
    件所應審究者，乃在於原告與被告間是否有買賣系爭貨品之
    法律關係存在？年豐公司是否有冒用或誤用被告之名義，向
    原告買賣系爭貨品之行為？
四、得心證之理由：
（一）、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
        任，民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。若當事
        人一方就其應為舉證事項已有相當之證明，他造欲否認
        其主張者，即不得不更舉反證。若他造當事人所提出之
        反證，足以動搖法院原已形成之心證者，使待證事實回
        復至真偽不明之狀態。此際，自仍應由主張該事實存在
        之一造當事人舉證證明之，始得謂已盡其證明責任，最
        高法院十九年度上字第二三四五號判例及同院九十三年
        度臺上字第二○五八號民事判決均可資參照。本件原告
        主張被告本於買賣關係而收受原告交付之系爭貨物等情
        ，為被告所否認，並以前揭情詞置辯，則依上開說明，
        自應先由原告就其主張被告買賣系爭貨物之事實，負舉
        證之責任（本證）。若原告就其應為舉證事項已為相當
        之證明，而被告欲否認其主張者，自亦負有反證之舉證
        責任。
（二）、經查：原告主張被告前於九十三年間，因承攬國運新城
        重建工程，向原告購買一百六十七萬四千八百八十七元
        之建材，並已受領全部貨品等節，有三聯式統一發票七
        紙在卷可稽，被告固否認上開統一發票係由原告自行書
        寫云云，然依照原告所另外提出為被告形式上不爭執其
        真正之北得建材有限公司報價表影本一紙以觀，在北得
        建材有限公司報價表中，確有被告銘洲工程股份有限公
        司及丙○○之印文，亦有上開報價表影本一紙足參，可
        證被告與原告間，確有訂立買賣契約，甚為顯明。否則
        ，何以被告不爭執其真正之上開報價表內，會有被告公
        司及其代表人之印文？被告既未舉反證以推翻上開報價
        表內之印文如何而來，足見兩造確對於報價表內所載系
        爭物品，應有意思表示之合意，殆無疑義。故原告主張
        系爭買賣契約存在於兩造之間，應堪信為真實。
（三）、其次，依上開報價表之內容以觀，其上有載明「稅金百
        分之五」、「保留款百分之五」之字樣，與原告所提銷
        售對帳明細表影本（九十三年十一月二十三日列印之明
        細表）一紙中所載「保５％」大致相符，而參酌被告不
        爭執為其關係企業之訴外人億世達公司簽發之三張支票
        所扣除百分之五之保留款後，合計金額為九十三萬二千
        六百八十六元，亦與原告所主張系爭買賣之金額一致，
        此有原告所提支票影本三紙在卷可考，故審酌訴外人曾
        凱盟在銷售對帳明細表內之簽名認證等節，並衡諸上開
        訴外人所簽名認證之銷售明細表內，確載明５８９１７
        ６、２１８１０４、１２５４０６等代表金額之數字及
        計算方式，而上開計算方式之總金額，亦為九十三萬二
        千六百八十六元，故佐以報價單上係由被告印章加以蓋
        印等節相互斟酌，原告主張本件金額係由被告之員工曾
        凱翔加以簽名認證，應認屬實，而本件之金額既由被告
        之員工加以簽名認證，益徵兩造間確有買賣契約之存在
        ，殆無疑義。
（四）、被告嗣後固另辯稱，其並未向原告購買貨物，系爭建材
        應係訴外人年豐公司與原告締結買賣契約，本件係年豐
        公司冒用或誤用被告之名義，向原告訂貨云云，然並未
        舉證以實其說，難信被告所辯可信。被告又辯稱，因年
        豐公司未履行協議，且刻意驅趕被告，意圖以領走後續
        所有已施作之工程款，復為躲避債權人之追討，而將工
        程款轉至私人名下，再請訴外人曾凱盟於被告不願意施
        作而退場之情形下，假借本公司員工名義騙取不知情之
        廠商繼續施作或進貨等節，亦未提出反證，以動搖本院
        所形成兩造間存在買賣契約心證。況且，被告復未說明
        上開年豐公司係何時、何地，冒用或誤用被告公司之名
        義？係因何故冒用或誤用？如遭冒用或誤用，何以被告
        未立即向警局報案或另為適當之處置？再者，縱被告所
        辯屬實，衡諸市場交易常情，當年豐公司冒用或誤用被
        告公司之名義時，何以被告公司任由該公司冒用？被告
        既未舉證證明上開情事，難認其對於此部分有利之事項
        ，業已盡其舉證之責任。準此諸節酌參，被告抗辯係因
        被冒用或誤用云云，即難信為真實，所辯亦無法使「兩
        造間有買賣契約」之待證事實，回復至真偽不明之狀態
        。此際，自仍應由主張該事實不存在之被告舉反證以證
        明確有其事，始得謂已盡其證明之責任，否則，被告抗
        辯之事實，即難認為真。
（五）、準此諸節相互酌參，兩造間既存在買賣系爭建材之契約
        關係，原告本於買賣之法律關係，請求被告應給付餘款
        九十三萬二千六百八十六元，並自起訴狀繕本送達翌日
        即九十四年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之
        五之法定利率計付利息，即屬有據。
五、綜上所述：原告依據買賣之法律關係，提起本訴，請求給付
    如主文第一項所示之貨款及法定利息，即無不合，應予准許
    。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。另本院依同法第三百九十二條第二項、
    第三項之規定，依職權宣告被告如於執行標的物拍定、變賣
    前，以如主文第三項但書所示之金額為原告預供擔保者，得
    免為假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項、第三項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法官  黃翰義
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                            書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
