【裁判字號】    95,撤緩,22
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑（95年度執助
字第169號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十三年度簡字第一０八０號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經台灣屏東地方法院以九十三年度簡字第一０八０號
    判處有期徒刑一年四月、併科罰金新臺幣十萬元、罰金如易
    服勞役以銀元三百元折算一日，緩刑四年，並於九十三年九
    月六日確定。茲受刑人於緩刑期內即九十四年十月八日為警
    採尿前回溯二十四小時內某時，更犯違反毒品危害防制條例
    罪，經台灣高雄地方法院於九十四年十一月四日以九十四年
    度毒偵字第八六九五號提起公訴及併案審理，現正由臺灣高
    雄地方法院以九十四年度訴字第四０三一號審理在案，其行
    為違反保安處分執行法第七十四條之二第一款規定且情節重
    大，爰依保案處分執行法第七十四條之三第一項，刑事訴訟
    法第四百七十六條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。」；「受保護管
    束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤
    銷保護管束或緩刑之宣告」，保安處分執行法第七十四條之
    二第一款、第七十四條之三第一項分別定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出臺灣屏東地方法院九十三
    年度簡字第一０八０號刑事簡易判決影本、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官起訴書及併案意旨書，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙為證，受刑人既又因施用毒品，經檢察官
    提起公訴，自屬未保持善良品行，以致原判決宣告緩刑期內
    付保護管束之目的無法遂行，其違反之情節自屬重大，應認
    與保安處分執行法第七十四條之三第一項之規定相符，是檢
    察官聲請本院撤銷被告前案所受之緩刑宣告，核無不合，應
    予淮許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
