【裁判字號】    95,交簡,313
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第313號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1915號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月十日凌晨二時許起至同日凌晨三
    時許止，在高雄港碼頭處，飲用含酒精成分之保力達飲料，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於同日上午
    六時三十分許，駕駛車牌號碼ＫＵ─七八七號營業貨櫃曳引
    車上路，欲前往臺中港，嗣於同日上午七時三十五分許，行
    經臺南縣永康市○○○道一號由南往北方向三一六公里二百
    公尺處時，因受酒精影響致行車不穩，不慎擦撞右側由乙○
    ○駕駛之車牌號碼三六五三─ＬＶ號自用小客車，致乙○○
    因此受有左肩挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。經警
    據報到場處理，並對甲○○施以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升零點八八毫克，始悉上情。案經內政部警政署
    國道公路警察局第四警察隊報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)證人乙○○於警詢中之證言。(3)卷附被告之酒
    精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、調查報告表
    （一）（二）、舉發違反道路交通管理事件通知單、財團法
    人奇美醫院九十五年一月十日診斷證明書各一份及照片八張
    。被告雖辯稱飲酒後對其駕車操控並無影響，且自認能安全
    駕駛云云，惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪
    乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，而參酌德國、美國
    之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升０點五五毫克
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，再參以被告於查獲、測
    試及警詢過程中，有多話情事，有前述觀察紀錄表可查，及
    其業已肇致交通事故等情，足認被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度至明，被告所辯顯不足採。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可參，教育程度為國小畢業，犯後坦承
    部分犯行，態度尚可，惟竟漠視大眾行車安全，其呼氣酒精
    濃度達每公升零點八八毫克，已肇致交通事故並造成實際損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
