【裁判字號】    95,附民,28
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因被告詐欺案件，於刑事訴訟程序中附帶提起損害賠償
事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）本件事實及理由，引用原告於鈞院九十四年度簡上字第三
      九０號詐欺歷審案卷之陳述及證據資料。
（二）爰依侵權行為損害賠償之法律關係，提起本件訴訟。並聲
      明：被告應給付原告新台幣（下同）十六萬元。
二、被告未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。查本件被告被訴詐欺之刑事案件，
    業經本院以九十四年度簡上字第三九０號判決被告無罪，依
    前揭規定，原告所提本件刑事附帶民事訴訟，自應予以駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
