【裁判字號】    95,撤緩,20
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上聲請人因受刑人妨害兵役治罪條例案件，聲請撤銷緩刑（九十
五年度執聲字第一七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度簡字第九三三號刑事判決之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害兵役案件，前經本院於
    民國九十四年四月二十八日以九十四年度簡字第九三三號（
    聲請簡易處刑案號：九十四年度偵字第二九三二號）判處罰
    金新臺幣（下同）一萬元，緩刑二年，於九十四年五月十九
    日確定在案。被告於緩刑期內即九十四年八月二十九日至同
    年九月二十日更犯搶奪罪，經本院於九十四年十二月二十七
    日以九十四年度訴字第一四九三號判處有期徒刑一年四月，
    並於九十五年一月二十日確定，以其於緩刑期內另犯他罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
