【裁判字號】    95,交簡,308
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12843號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以九十一年度南交簡字第
    九九一號判決處罰金一萬五千元確定，於民國九十一年十二
    月二十六日執行完畢（不構成累犯）。詎不知悔改，自九十
    四年十月六日晚上十一時三十分許起至翌日即七日凌晨零時
    三十分許止，在其位於臺南縣龍崎鄉楠坑村楠坑十九號之住
    處內，飲用含酒精成分之啤酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，竟仍於同日凌晨飲酒完畢後，駕駛車牌號碼
    ＳＵ─八八八五號自用小客車外出，沿臺南市○○路由東往
    西方向行駛，嗣於同日凌晨三時五分許，行經民族路與公園
    路口時，因受酒精影響致行車不穩，適有乙○○（所涉公共
    危險部分，業經檢察官另為緩起訴處分）駕駛車牌號碼ＥＯ
    ─０二一０號自用小客車沿公園路由南往北方向行駛，亦行
    經該處，兩車因此發生碰撞，致乙○○因此受有頭部外傷併
    前額撕裂傷之傷害（過失傷害部分因乙○○撤回告訴，業經
    檢察官為不起訴處分）。經警據報前往處理，並對甲○○施
    以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度達每公升０‧九二毫克，
    而悉上情。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之自白。(2)證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之證言。
    (3)卷附被告甲○○之酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場草圖、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、證人乙○○之行政院衛生署臺
    南醫院九十四年十月七日診斷證明書各一份暨照片二張。按
    刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，
    本不以實際肇事為必要，觀諸被告於查獲當時之臉色潮紅、
    全身充滿酒味乙節，及業已肇致交通事故等情，足認其已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。被告之任意性自白
    核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以九十一年度南
    交簡字第九九一號判決處罰金一萬五千元確定，於九十一年
    十二月二十六日執行完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙附卷可憑，竟不知悔改，再犯公共危險
    犯行，顯漠視大眾行車安全，此次呼氣酒精濃度高達每公升
    ０‧九二毫克，已肇事並造成他人損害，惟犯後坦承犯行，
    態度良好，教育程度為高職畢業等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
