【裁判字號】    95,訴,66
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2396號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度新
    簡字第249號案件判處有期徒刑3月確定，並於民國92年5月1
    2日易科罰金執行完畢。另經觀察、勒戒及強制戒治（臺灣
    臺南地方法院檢察署91年度戒執二字第181號執行案件），
    於同年月8日強制戒治期滿執行完畢出監。詎仍不知悔改，
    復於94年8月6日上午7、8時許，在其位於臺南縣新化鎮知義
    里知母義30之3號住處內，以將第1級毒品海洛因摻入香煙內
    吸食之方式施用第1級毒品海洛因1次。嗣經警於同日上午11
    時43許，採集甲○○尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上
    情。案經台南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)卷附毒品案件年籍對照表尾尿液編號、長榮大學尿液確認報
    告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。又
    被告有如事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢五年之內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用
    毒品案件經強制戒治程序，及毒品案件經法院判刑執行完畢
    ，再犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310 條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
