【裁判字號】    95,訴,54
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第54號
原      告  台南京城大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，經本院於民國95年2月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告玖拾貳萬壹仟元，自民國95年1月17日起至清償
日止，按年息百分之20計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告為伊所管理之「台南京城大樓」（即永
    康市○○路12號3樓）之區分所有權人，依京城大樓公寓大
    廈規約及組織章程第10條第1項第4款規定，被告所有屬於辦
    公室部分（即之1至之5），每月共計應繳管理費新台幣（下
    同）15,350元，惟被告自90年1月起至94年12月止，均未給
    付，經原告屢催，仍未繳納，爰依京城大樓公寓大廈規約及
    組織章程第10條第3項及公寓大廈管理條例第21條，提起本
    訴，請求被告給付管理費。
三、原告主張開事實，業據其提出與所述相符之台南縣政府公寓
    大廈管理組織報備證明、建物登記謄本、規約、存證信函、
    現任主委改選證明及管理費計算表等件為證，而被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，
    本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
四、被告積欠上開管理費，迄今未給付，是原告依京城大樓公寓
    大廈規約及組織章程第10條第3項及公寓大廈管理條例第21
    條，提起本訴，請求被告應給付921,000元，及自起訴狀繕
    本送達翌日（即95年1月17日）起至清償日止，按年息百分
    之20計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
