【裁判字號】    95,簡,481
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第481號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵緝字第198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前因
    竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑4
    月、11月確定，並於93年6月10日縮刑期滿執行完畢，其於
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識
    程度、生活狀況、所竊財物價值及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
