【裁判字號】    95,撤緩,19
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯竊盜案件，經本院以九十二年簡
    上字第一八五號判處有期徒刑壹年陸月，緩刑伍年，於九十
    三年三月十五日判決確定。乃於緩刑交付保護管束（聲請狀
    漏載上六字）即九十四年九月八日更犯竊盜罪，經本院於九
    十四年十一月二日以九十四年易字第九一○號判處拘役五十
    日，於九十四年十二月五日確定，核該受刑人之行為顯已違
    反保安處分執行法第七十四條之二規定且情節重大，爰依同
    法第七十四條之三規定聲請撤銷緩刑等語。
二、本院審酌相關卷證後，認聲請意旨屬實，聲請人聲請撤銷其
    緩刑之宣告，尚無不合，爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    22    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     2    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
