【裁判字號】    94,易,1061
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1061號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度營偵字第1152
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯刑法第佰貳拾條第壹項之竊盜罪，累犯，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國八十五年間，因竊盜案件，經台灣高雄地方
    法院以八十五年度易字第七○五九號判處有期徒刑一年確定
    ，於八十六年九月六日縮短刑期執行完畢（就本件不構成累
    犯）；再因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以九十二年度易
    緝字第十二號判處有期徒刑八月，於九十二年六月二十日確
    定，並於九十四年三月十九日縮短刑期執行完畢（就本件構
    成累犯）。
二、丙○○猶不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有之犯意，
    於九十四年十月十二日下午四時二十五分許，在臺南縣白河
    鎮○○里○鄰○○路六三號前，見甲○○所有之車牌號碼TQ
    7-876號輕機車（價值新台幣三萬六千元）上插有鑰匙，遂
    竊取該機車欲供己代步，得手後，旋為甲○○發現而告知其
    夫林琪富及其大伯林建良追捕。嗣於同日下午四時二十八分
    許，在臺南縣白河鎮○○路五五六號旁產業道路，丙○○為
    林琪富、林建良二人制伏，並報警處理。
三、案經甲○○訴由臺南縣警察局白河分局報告台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中及本院審理時供
    承不諱，核與證人即告訴人甲○○於偵查中之證述、林琪富
    及林建良於警詢之證述相符，並有贓物認領保管單一紙附卷
    可稽（見警卷第十四頁），足認被告之自白與所犯事實相符
    ，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑
    八月確定，並於九十四年三月十九日縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可據，其前受有期徒
    刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。至於被告另一被判
    處一年之竊盜前科，就本案而言雖未構成累犯，但可資為科
    刑之參考。爰審酌被告正值青壯年，不思努力工作，一再萌
    生貪念竊取他人財物，而不知收歛、悔改，顯未因前所受如
    犯罪事實欄一所示竊盜罪刑之執行而心生警惕，此有上開前
    案記錄表可考，及其犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  蘇義洲
                              法        官  洪士傑
                              法        官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書   記   官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄論罪法條
刑法第三百二十條第一項
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
