【裁判字號】    95,易,69
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第69號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第752號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之
陽信商業銀行提款卡壹張，沒收。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年十二月十八日晚上，在台南市○區○
    ○路「統一麵包超商」前，見甲○○所張貼之女兒乙○○失
    蹤協尋海報，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意，
    自九十四年十二月十八日二十一時五十二分許起至同年月二
    十一日二十時十九分許止，以台南市南區及安平區之公用電
    話，接續撥打該協尋海報上所載之聯絡電話0000000
    000號（為甲○○之雇主黃清元所使用），向黃清元佯稱
    乙○○在其手上，要求匯款新台幣（下同）八萬元至其所有
    陽信商業銀行台南分行帳號00000000000號帳戶
    內，否則將乙○○送往北部，並不得報警等語。嗣經甲○○
    報警處理，於九十四年十二月二十一日二十時十九分許，在
    台南市○區○○路二二四號「仁和診所」前，丙○○以該處
    公用電話連絡黃清元時，為警當場查獲，始未能得逞，並扣
    得其所有上開帳戶提款卡一張及鴨舌帽一頂。
二、案經甲○○訴由台南市警察局第一分局報請台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時供承
    不諱，核與證人即被害人甲○○、黃清元於警詢時證述之情
    節大致相符，並有通訊監察譯文一份、被告使用之公用電話
    號碼、時間、位置表一紙、現場照片十八張、協尋海報一紙
    、台南市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表二
    份等附卷可稽，及提款卡一張、鴨舌帽一頂扣案可資佐證。
    是被告之自白核與事實相符，堪信為真實。從而，本件事證
    明確，被告上開犯行，實堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第三項、第一
    項之詐欺取財未遂罪。被告已著手於詐欺取財犯罪行為之實
    施，而未至獲取財物之結果，為未遂犯，酌依刑法第二十六
    條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之品行，正值青壯時期
    ，不思以正當工作賺取金錢，竟因在外積欠債務，貪圖不法
    利益，而為本件犯行，並被害人甲○○已因幼女走失，心急
    如焚，被告竟趁此欲詐騙款項，惡性非輕，及犯後坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又本院審酌上情，認科以主文所示之刑，已足
    資懲戒，是公訴人具體求刑被告有期徒刑十月，尚嫌過重，
    併此敘明。另扣案之陽信商業銀行提款卡一張，為被告所有
    且預備供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款，宣告沒收；至扣案之鴨舌帽一頂，雖
    係被告所有，惟被告陳稱該鴨舌帽僅係供其平日禦寒之用，
    並無證據證明係供或預備供犯罪所用之物，亦非違禁物，爰
    不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第三項、第一項、第
二十六條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
