【裁判字號】    94,訴,14
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                94年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
被      告  戊○○
被      告  丙○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
被      告  己○○
選任辯護人  鄭淑子律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第9586號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○結夥三人竊盜，累犯，乙○○處有期徒刑拾月，
戊○○處有期徒刑捌月。卷附臺新銀行信用卡簽帳單（一式二聯
）偽簽之「庚○○」署押壹枚，沒收。
丙○○、己○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，丙○
○處有期徒刑肆月，己○○處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以
參佰元折算壹日。卷附臺新銀行信用卡簽帳單（一式二聯）偽簽
之「庚○○」署押壹枚，沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑六月確定，於民國九十年四月十九日執行完畢；戊○○曾
    因傷害及詐欺案件，經法院分別判處有期徒刑六月及十月，
    應執行有期徒刑一年二月確定，於九十一年四月二日執行完
    畢。詎猶不知悔改，二人於九十二年三月六日凌晨一時五十
    分許，在臺南縣永康市○○○路三六六號前，見庚○○隻身
    騎乘機車行經該處，不慎人車倒地，認有機可乘，竟起竊盜
    之犯意聯絡，與姓名不詳，綽號「阿寶」之成年男子共同藉
    由將庚○○送往臺南縣永康市「奇美醫院」救治，而於九十
    二年三月六日凌晨二時三十分許，在「奇美醫院」急診室外
    ，趁庚○○不注意之際，由戊○○下手竊取庚○○皮包內之
    「臺新國際商業銀行股份有限公司信用卡」（以下簡稱臺新
    銀行信用卡）、「荷蘭銀行股份有限公司信用卡」（以下簡
    稱荷蘭銀行信用卡）及「萬泰銀行股份有限公司信用卡」（
    以下簡稱萬泰銀行信用卡）各一張，得手後，三人隨即驅車
    逃逸。
二、乙○○、戊○○及「阿寶」竊盜得逞後，旋即與在乙○○先
    前曾任職之「萬客隆ＫＴＶ」（位於臺南市○○路○段六七
    五號）內之少爺己○○，及坐檯小姐丙○○（綽號ＣＯＣＯ
    ）取得行使偽造私文書及詐欺之犯意聯絡，謀議由戊○○假
    藉帶丙○○出場，製造消費假相，並以竊得之信用卡刷卡付
    費，使「萬客隆ＫＴＶ」誤以為丙○○確有出場服務客人，
    而同意給付己○○及丙○○應得之酬傭（丙○○與公司七、
    三分帳，己○○視丙○○業績而定），乙○○等五人再朋分
    此等報酬。謀議既定，戊○○乃於九十二年三月六月凌晨三
    時許進入該ＫＴＶ開包廂、點用酒類，等候己○○及丙○○
    出面配合。嗣於同日凌晨三時二十六分許，戊○○即向不知
    情之服務生丁○○佯稱欲帶丙○○出場，出場費二萬元，連
    同包廂消費共二萬五千七百四十元，戊○○並出示上開竊得
    之臺新銀行信用卡，且誆稱該信用卡為其女友所有，使丁○
    ○誤以為戊○○有權使用，而同意予以刷卡消費，戊○○並
    在一式二聯之簽帳單上持卡人簽名欄偽簽庚○○署押，偽造
    庚○○同意依消費金額付款予發卡銀行之意，再交付予丁○
    ○而行使之，戊○○因而詐得使用包廂及酒類之不法所得。
    萬客隆ＫＴＶ同時亦誤認戊○○及丙○○均互有買賣外場服
    務之真意，而核發薪資予丙○○及己○○，足生損害於臺新
    銀行及萬客隆ＫＴＶ。嗣戊○○帶同丙○○外出後，隨即至
    「萬客隆ＫＴＶ」斜對面「統一便利超商」前，與乙○○及
    「阿寶」會合，另己○○亦攜帶現金隨後趕到，並與乙○○
    、戊○○及「阿寶」朋分不法所得後，再與丙○○返回「萬
    客隆ＫＴＶ」。嗣因庚○○接獲臺新銀行消費通知，警覺有
    異，始報警循線查獲上情。
    理  由
壹、程序方面，公訴人就四名被告分別提出下列證據：
一、乙○○部分，提出被告乙○○於警局、偵查中供述、同案被
    告戊○○、丙○○於警局供述，於偵查中結證之證述、證人
    丁○○於警局、偵查中證詞、被害人庚○○於警局、偵查中
    指訴。乙○○否認同案被告戊○○、丙○○於警局供述，於
    偵查中證述、及被害人庚○○於警局、偵查中指訴之證據能
    力，其餘均不爭執。按共同被告對其他共同被告之案件而言
    ，為被告以外之第三人，本質上屬於證人，自不能因案件合
    併關係而影響其他共同被告原享有憲法上之對質詰問權利，
    大法官會議解釋第五百八十二號可資參照，因此共同被告戊
    ○○、丙○○於警局，係以被告身分而為陳述，非以證人身
    分而為證述，故無證據能力。然戊○○及丙○○於偵查中結
    證之證詞，係經過結證後所為之證述，按被告以外之人於偵
    查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為
    證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項定有明文。該
    項規定係傳聞法則之例外規定，係因立法者以刑事訴訟法規
    定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告、
    證人、鑑定人之權，且實務運作時，偵查中檢察官向被告以
    外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法
    取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務為由，例外設其具
    備非顯不可信之要件時，得為證據。而有無具備此要件，應
    就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其
    信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特別可信
    之情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證明力如
    何加以論斷（最高法院九十四年度台上字第六二九號判決可
    資參照）。是由戊○○及丙○○二人於偵查中作證之地點及
    外在環境，係在檢察署法庭內，有錄音、錄影下所為，且觀
    諸筆錄所載，證人戊○○就有關自己下手行竊部分，證人丙
    ○○就有關交付現金等重要情節，均避重就輕而為證述，足
    見證人可自由陳述，而具任意性，自無不可信之情況，依法
    應有證據能力。
二、戊○○部分：公訴人提出被告戊○○於警局、偵查中供述、
    同案被告丙○○於警局供述、於偵查中結證之證詞、同案被
    告己○○於偵查中結證之證述、證人丁○○於警訊、偵查中
    證述、被害人庚○○於警訊、偵查中指訴、信用卡簽帳單為
    證。被告戊○○對於公訴人提出之證據，證據能力均不爭執
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之五，均具證據能力。
三、己○○部分：公訴人提出被告己○○於偵查中供述、同案被
    告丙○○於偵查中結證之證述、證人丁○○於警訊、偵查中
    證述、被害人庚○○於警訊、偵查中指訴。己○○對於上開
    證據之證據能力均不爭執，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五，均具證據能力。
四、丙○○部分：公訴人提出被告丙○○於偵查中供述、同案被
    告戊○○於偵查中結證之證述、證人丁○○於警訊、偵查中
    證述、被害人庚○○於警訊、偵查中指訴；信用卡簽帳單為
    證。丙○○以同案被告戊○○於偵查中結證之證詞，與先前
    所述不同，認顯有不可信之情況，而否認此一證詞無證據能
    力，其餘證據之證據能力均不爭執。然如前所述，證人於偵
    查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為
    證據，且戊○○於偵查中作證時，就詢問時在外環境，及筆
    錄所載，均未顯現出有遭受不當取供之跡象，甚或戊○○亦
    未表示證述任意性受到壓迫，因此戊○○此部分證詞應有證
    據能力。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、訊據被告戊○○對於上開犯罪事實，皆已坦認屬實，被告乙
    ○○、己○○及丙○○則均矢口否認上情。分別辯稱：
  (一)被告乙○○稱：庚○○於檢察官偵訊時，說他不能確認我有
    沒有拿皮包，他並未指認是我行竊，但他有指認戊○○及阿
    寶二人。案發當天是戊○○及「阿寶」送庚○○到奇美醫院
    ，因戊○○問我等一下他如何回去，所以我才去醫院載他。
    我到醫院時，戊○○及「阿寶」二人剛從醫院出來，我就載
    戊○○回去。我不知道戊○○他們有拿信用卡去「萬客隆Ｋ
    ＴＶ」刷卡借錢。另外在庚○○發生車禍當日早上，戊○○
    有拿信用卡給我，說那是他妹妺的，看我可不可以去刷卡換
    現金，我就把卡拿去「萬客隆ＫＴＶ」找丁○○，丁○○說
    卡不是我的，不可以用，我就拿回去還戊○○云云。
  (二)被告己○○稱：1.我於「萬客隆ＫＴＶ」擔任大班，薪水為
    月薪加上依旗下坐檯小姐出勤時數計算之業績獎金，丙○○
    為我旗下坐檯小姐，只領坐檯費及出場費，沒有月薪，戊○
    ○於九十二年三月六日凌晨來店消費，丙○○需至翌日下班
    始能向「萬客隆ＫＴＶ」領到坐檯費及  出場費，我則分文
    未得，丙○○亦無與我及乙○○、戊○○、「阿寶」朋分所
    得之理。2.戊○○當日來店裡，係由少爺丁○○接待，引領
    至包廂坐定後，再由丁○○隨意點呼我進包廂為戊○○服務
    ，我接連安排三位小姐，均遭戊○○嫌棄，直到安排到丙○
    ○，戊○○始同意點檯。而戊○○點小姐坐檯陪酒，有實際
    消費，消費金額包括包廂費、酒費、坐檯費及出場費，戊○
    ○刷卡支付費用乃理所當然，「萬客隆ＫＴＶ」怎可能在戊
    ○○實際消費刷卡後，又立即將現金二萬五千七百四十元還
    予戊○○之理。3.戊○○雖證述我有朋分刷卡所得，然戊○
    ○於九十二年八月二十九日於看守所為警詢問、九十二年十
    月九日及同年十一月十二日於檢察官偵訊，及九十二年十一
    月十三日檢察事務官詢問時，均未指稱我參與朋分，直至九
    十三年四月五日始突然指訴我為共犯。且依戊○○證詞，乙
    ○○及「阿寶」要其至「萬客隆ＫＴＶ」找一名叫「阿靜」
    之女子，然戊○○至ＫＴＶ時，係先由丁○○接待，戊○○
    亦未向丁○○指名要由我為其服務。另戊○○前又證稱，係
    交二張信用卡給我，由我刷現金約二萬五千元，但實際上戊
    ○○係將信用卡交予丁○○，且僅交付一張，並由丁○○至
    櫃檯刷卡，所得亦直接入帳，共未換現金。又戊○○於九十
    三年四月五日於偵訊時，先指稱：刷卡後，我交付現金約二
    萬五千元，使他至外面朋分予乙○○等人，乙○○並給他五
    千元，但他未接受云云，然於九十三年六月四日偵訊時，錢
    是我直接交付予乙○○，乙○○拿一千元給他，他就離開了
    云云，前後說詞自相矛盾。4.戊○○帶丙○○出場後，即在
    車上對丙○○毛手毛腳，並要丙○○陪睡，丙○○打電話回
    來求救，我因而跑去找戊○○，向他表示在店裡僅說要帶丙
    ○○去吃東西，現在要帶去賓館，小姐不願意，要讓小姐離
    開，頂多錢退還給你，我說完話之後即離開現場，丙○○則
    乘戊○○與他人說話不注意時偷偷下車跑回店裡。同日早上
    六、七時，戊○○到店裡要求退費，我因費用已入帳，而予
    拒絕，戊○○因此惱差成怒，挾怨報復，誣指我與丙○○共
    同刷卡換現金。
  (三)被告丙○○辯稱：1.戊○○僅於九十三年四月五日在檢察官
    偵訊時，曾提及「．．．而『阿靜』是透過『ＣＯＣＯ』將
    錢拿給我，她們二女子都知道我是假消費真換錢．．．」，
    其餘在其他時間所為之偵訊中均表示刷卡後所換取之現金，
    是己○○親自交予戊○○。且戊○○上開於偵查中之證詞，
    雖依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定「除顯有不
    可信之情況下，得為證據」，然依學者陳運財對此認為應解
    解為檢察官訊問證人之程序，已為被告或辯護人對證人行詰
    問之機會，始符合可信之情況擔保。況且該條立法理由亦認
    定「檢察官職司追溯犯罪，必須對於被告之犯罪事實負舉證
    責任，就審判程序之訴訟構造言，檢察關係屬與被告相對立
    之當事人一方，是故偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄
    ，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上皆屬傳
    聞證據，且常為認定被告有罪之證據，自理論上言，如未予
    被告反對詰問，適當辯解之機會，一律准其為證據，似與當
    事人進行主義之精神不無扞格之處，對被告防禦權亦有所妨
    礙」，再參以同法第二百四十八條第一項亦明文規定保障被
    告之詰問權，顯見偵查中，被告有詰問之權利，檢察官應使
    被告有機會詰問，若檢察官未為之，則不可以「無顯無不可
    信之情況」，而主張具有證據能力。2.戊○○對於我有無交
    付現金，若有人交付現金，係由何人交付，及有無朋分刷卡
    換得之現金等情，於偵查中先後分別證稱：阿靜跟著出來後
    跟乙○○及「阿寶」集合，阿靜就交錢給乙○○，乙○○有
    拿一千元給我云云；己○○拿到「萬客隆」附近之超商將錢
    交給乙○○和「阿寶」，乙○○拿五千元給我，我後來只拿
    一千元云云。由上開證詞，顯見戊○○已承認受領一千元，
    且證述該現金最初由己○○交付予乙○○，與我無何關聯。
    然戊○○嗣後於偵查又改稱：「阿靜」是透過「ＣＯＣＯ」
    將錢拿給我云云；「阿靜」拿這些錢給我叫我拿給外面乙○
    ○他們，他們拿了五千元要給我，我未接受云云。另於審理
    中又改證述：偵查中證述是透過「ＣＯＣＯ」拿給我的，此
    部分筆錄記載不實在，是在「萬客隆ＫＴＶ」裡面，阿靜就
    拿一千元給我，帶「ＣＯＣＯ」坐計程車用云云。戊○○所
    為之證詞，前後不一，有諸多瑕疵，本不得採為其他共同被
    告犯罪事實認定之依據。況由戊○○於審理中證述：因為被
    「ＣＯＣＯ」放鴿子，覺得很生氣等語，可知戊○○因我未
    依約陪同出去吃東西感覺受騙，而有挾怨報復，誣陷己○○
    透過我交付現金之動機。3.退萬步言之，縱認戊○○證述：
    「．．．而『阿靜』是透過『ＣＯＣＯ』將錢拿給我，她們
    二女子都知道我是假消費真換錢」，此一證詞有證據能力，
    然戊○○亦無從交代丙○○有否從假消費真刷卡中獲得多少
    利益，此即公訴意旨亦未能指明我從中獲利多少之原因，檢
    察官既無證據證明我有自其中獲取利益，自難認定我有參與
    戊○○等人假消費真借款之犯意聯絡。4.況且，本件為真消
    費，此情業據證人丁○○到庭證述：刷卡費用包含小姐檯費
    、出場錢、包廂及酒錢。戊○○當天是買丙○○二支全場，
    一支全場費用為一萬元等語明確。而證人己○○亦證述，我
    出場後是因戊○○違反只能帶小姐唱歌、吃東西，不得將小
    姐帶往賓館之約定，而提早返回，翌日早上戊○○曾前往公
    司要求退費，遭受拒絕等語，足證我並非參與刷卡換現金而
    提早返回，且若本件為刷卡換現金，戊○○豈有可能於隔天
    早上回到「萬客隆ＫＴＶ」要求退款。再由己○○證述：客
    人在「萬客隆ＫＴＶ」刷卡入帳後，均由會計管帳，大班不
    能隨便跟會計拿錢，即使小姐要領檯費，亦須至隔日才能請
    款等情，是客人在刷卡入帳後，任何人均須至隔日始能請款
    ，同案被告己○○自無可能於九十二年三月六日凌晨三時，
    將現金交予乙○○。5.末由證人戊○○、丁○○、吳金麗、
    己○○之證述，均足證我並不負責刷卡，因此我如何能知悉
    戊○○盜刷庚○○之信用卡，而指稱我有行使偽造私文書之
    意。
二經查：
  (一)被告戊○○－
  1.上開犯罪事實，業據戊○○自承屬實。另證人庚○○亦到庭
    證述：「（九十二年三月六日凌晨一點多，兩點，你人在哪
    裡？）我騎機車在永康市○○○路上正要回家，當時我發生
    車禍」、「（摔到之後，有無任何人過來協助你？）當時我
    因為腹痛，右腳受傷，我聽到馬路對面有人說『那邊好像有
    人車禍跌倒，趕快過去看看」，之後這兩個人就過來幫助我
    」、「（這兩個人容貌你還記得嗎？）有印象」、「（這兩
    個人有無在庭上？）指認即為在庭被告乙○○、戊○○」、
    「（後來有無搭計程車去醫院？）計程車很快出現了，那時
    候我記得有一個人很快把我推上車，．．．」、「（是何人
    幫你拿健保卡？）分二次，第一次我有聽到除了兩個跟我來
    的以外，還有另外一個騎機車跟在我們後面的亦一起來，然
    後就聽到護士向我要健保卡」、「（你當時是否聽到三個人
    之聲音，其中兩個是一開始出車禍時，過來跟你講話人之聲
    音？）是的」等語，堪認被告戊○○自承竊盜當時，尚有乙
    ○○及另外一名男子在場等情屬實。
  2.又庚○○被竊之臺新銀行信用卡於九十二年三月六日三時二
    十六分許，遭盜刷二萬五千七百四十元等情，亦經庚○○於
    警局及偵查中指訴綦詳。而盜刷者即為被告戊○○，且戊○
    ○帶同丙○○離開萬客隆ＫＴＶ後，未接受任何服務，即任
    由己○○將丙○○帶走等情，亦有同案丙○○、己○○於警
    局供稱及於偵查中結證、證人丁○○於警局、偵查中及審理
    中證述明確。又依丙○○、己○○及丁○○之證述：丙○○
    就出場費用，與萬客隆ＫＴＶ為七、三分帳，己○○所得則
    視丙○○之業績而定等情，足認上開金額即為被告戊○○共
    同詐騙所得。此外，復有臺新銀行信用卡簽帳單一紙在卷可
    資參佐，被告戊○○自白核與事實相符，其犯行事證明確。
  (二)被告乙○○－
  1.被告乙○○與戊○○、「阿寶」共謀竊取庚○○信用卡等情
    ，業據戊○○於偵查中證據屬實。另由證人庚○○到庭證述
    ：九十二年三月六日在臺南縣永康市○○○路發生車禍，被
    送至奇美醫院後，在醫院遺失三張信用卡，在醫院時，被告
    乙○○、戊○○及另一名男性，均在現場等語。及被告乙○
    ○於偵查中自承：九十二年三月六日，與戊○○及「阿寶」
    在一起，並於庚○○發生車禍後，與「阿寶」各自騎乘機車
    ，跟隨戊○○及庚○○所搭乘之計程車，至奇美醫院，且於
    戊○○及「阿寶」進入急診室時，一直待在急診室外等語。
    足認竊案發生時，被告乙○○確實與同案被告戊○○及「阿
    寶」同在奇美醫院。
  2.又同案被告戊○○竊盜得手後，即持庚○○臺新銀行信用卡
    ，與被告乙○○、「阿寶」共謀，推由戊○○單獨一人至萬
    客隆ＫＴＶ，假消費換現金等情，並據戊○○於審理中證述
    ：「（你拿這三張卡，做什麼樣用途？）阿寶、我、乙○○
    一起到萬客隆ＫＴＶ去，因為乙○○說萬客隆ＫＴＶ有認識
    的人」、「（有實際上進去萬客隆ＫＴＶ消費？）當天晚上
    就有去消費，我一個人去的」、「（乙○○、阿寶為何沒有
    跟去？）他們叫我去的，他們兩人在哪裡，我不知道，我到
    裡面時，拿卡給阿寶之朋友阿靜」、「（實際上在萬客隆Ｋ
    ＴＶ裡面有無消費？）有在包廂裡面帶一個女子出來，也有
    點酒菜吃，但是沒有唱到歌，包廂很小」、「（包廂內，你
    個人之經驗，約待多久？）半個多小時，等一個叫ＣＯＣＯ
    之女子進來，我們就走了」、「（你怎麼跟阿靜講，他才會
    讓你帶這個女子出來？）我在裡面時聽到阿寶有跟阿靜通電
    話」、「（剛才提到交給阿寶之朋友阿靜，總是要簽名，是
    何人簽名的？）是我簽名的」、「（簽何人名字？）簽持卡
    人那個所有人之名字」、「（把小姐帶出萬客隆ＫＴＶ後，
    去了哪裡？）在附近超商集合，共有阿寶、乙○○、阿靜、
    ＣＯＣＯ及我，我是搭計程車去的，ＣＯＣＯ跟我一起坐計
    程車，其他人騎機車」、「（在那邊會合要做什麼？）我不
    知道」、「（（請求提示九十二偵緝八０九卷第六十二頁筆
    錄）筆錄上有記載刷了二萬五千元左右，阿靜有拿錢過來？
    ）我有看過阿靜拿錢過來，交給阿寶，但是多少錢，我不知
    道，是我在計程車裡面看到的」、「（這個錢是阿靜直接給
    阿寶，你有無拿到錢？）只有拿一千元坐車回去，阿寶本來
    要給我多少錢，我不知道」、「（知道為何可以到萬客隆Ｋ
    ＴＶ消費，可以帶小姐出場，又可以憑空拿到錢？）我不知
    道」、「（（請求提示九十二偵緝八０九卷第六十二頁筆錄
    ）筆錄為何記載錢是阿靜透過ＣＯＣＯ拿給你的？）偵查中
    此部分筆錄記載不實在，是在萬客隆ＫＴＶ裡面阿靜就拿一
    千元給我，帶ＣＯＣＯ坐計程車用」、「（在便利商店集合
    之後，你還有無回去萬客隆ＫＴＶ向己○○請求退費？）沒
    有」、「（阿寶跟乙○○叫你到萬客隆ＫＴＶ做什麼？）就
    是拿卡給阿靜刷卡」、「（刷卡要做什麼？）要換現金」等
    語綦詳。
  3.參諸證人丙○○於偵查中結證稱：「（當天是何人將錢交給
    乙○○？）我不知道，我當時坐在車上，當時己○○、戊○
    ○等人圍在一起，他們做什麼我不知」、「（戊○○為何帶
    你到統一超商？）是先到附近西藥房，戊○○下車和他二個
    朋友講話，我人在車上，我不知道他們說什麼，戊○○上車
    之後叫司機開到附近統一超商，那二個男的也跟著來，．．
    ．」、「（己○○為何會在統一超商出現？）．．．我打電
    話給己○○，他來之後我還坐在車上並未下車，己○○和戊
    ○○在車外說外，旁邊還有二個男的，．．．」等語；及於
    審理中證述：「（你跟戊○○出場後，去做什麼事情？）我
    們先去萬客隆旁邊西藥房，戊○○下車跟乙○○及另外一個
    人講話，然後又到附近的超商，戊○○之兩個朋友又騎車到
    超商，戊○○就跟他們說話．．．」等語。及被告乙○○於
    偵查中亦自承：「（九十二年三月六日凌晨一時五十五分，
    有無到萬客隆ＫＴＶ前之便利商店？）當天戊○○他們有先
    去消費，叫我先在永華路上萬客隆ＫＴＶ斜對面等他，他來
    時計程車上尚有一名女子」等語，顯見同案被告戊○○進入
    萬客隆ＫＴＶ時，被告乙○○與同夥「阿寶」一直在萬客隆
    ＫＴＶ外面附近等候。
  4.由戊○○已預謀持庚○○之信用卡消費，且消費金額又不需
    自己支付，而被告乙○○更一路由奇美醫院隨戊○○至萬客
    隆ＫＴＶ外，同案被告戊○○不邀同乙○○一起進入萬客隆
    ＫＴＶ，已有可疑。況且於戊○○進入尋歡時，被告乙○○
    竟願意守在萬客隆ＫＴＶ對面等候黃啟枝長達約半小時之久
    ，衡諸經驗法則，若非另有所圖，豈有如此與常理相違之舉
    。足見同案被告戊○○證述，本案係與乙○○共謀竊盜於先
    ，再持竊得之信用卡假消費、真刷卡，並非無據。又依丙○
    ○、己○○於偵查中結證，及證人丁○○於偵查中及審理中
    證述：丙○○與萬客隆ＫＴＶ就出場費用，為七、三分帳，
    己○○所得則視丙○○之業績而定等語，足證上開金額即為
    被告乙○○共同詐騙所得。此外，復有臺新銀行信用卡簽帳
    單一紙在卷可資參佐。至於證人庚○○於審理中雖誤指被告
    乙○○即為下手行竊者，然同案被告戊○○已到庭明確供稱
    ：「我是趁庚○○被送去醫院之後，當時他皮包就放在急診
    室外面，我看庚○○很痛苦，好像睡著的樣子，我就在那時
    趁機偷了信用卡，我偷時，護士還沒有要求庚○○拿健保卡
    、身分證出來」等語，顯見證人庚○○係因車禍發生後，身
    體極度不適，因此就有關皮包在此時曾短暫離開過身邊之記
    憶，有所疏漏，自應以戊○○所述較為正確。被告乙○○犯
    行，事證明確，洵堪認定。
  (三)被告己○○－
  1.被告己○○與其他三名被告共謀刷卡換取現金等情，業據戊
    ○○到庭證述：「（你當天去萬客隆ＫＴＶ是何人帶你進去
    包廂？）阿靜」、「（你在此次去萬客隆ＫＴＶ之前，有無
    見過阿靜？）沒有，之前不認識」、「（你既然不認識阿靜
    ，為何知道是阿靜，帶你去包廂的？）進去之前阿寶就已經
    跟我說好了」、「（是否進去時，就指明要找阿靜？）是的
    」、「（把小姐帶出萬客隆ＫＴＶ後，去了哪裡？）在附近
    超商集合，共有阿寶、乙○○、阿靜、ＣＯＣＯ及我，我是
    搭計程車去的，ＣＯＣＯ跟我一起坐計程車，其他人騎機車
    」、「（在那邊會合要做什麼？）我不知道」、「（（請求
    提示九十二偵緝八０九卷第六十二頁筆錄）筆錄上有記載刷
    了二萬五千元左右，阿靜有拿錢過來？）我有看過阿靜拿錢
    過來，交給阿寶，但是多少錢，我不知道，是我在計程車裡
    面看到的」、「（知道為何可以到萬客隆ＫＴＶ消費，可以
    帶小姐出場，又可以憑空拿到錢？）我不知道」、「（（請
    求提示九十二偵緝八０九卷第六十二頁筆錄）筆錄為何記載
    錢是阿靜透過ＣＯＣＯ拿給你的？）偵查中此部分筆錄記載
    不實在，是在萬客隆ＫＴＶ裡面阿靜就拿一千元給我，帶Ｃ
    ＯＣＯ坐計程車用」、「（（請求提示九十二年度偵緝八０
    九卷第六十二頁筆錄）偵查中筆錄記載，這兩個女子都知道
    我是假消費、真刷卡，這兩個女子是何人？）ＣＯＣＯ跟阿
    靜」、「（她們如何知道？）阿靜與阿寶在講電話時，我有
    聽到，而且有叫阿靜把電話拿給我聽」、「（在便利商店集
    合之後，你還有無回去萬客隆ＫＴＶ向己○○請求退費？）
    沒有」、「（阿寶跟乙○○叫你到萬客隆ＫＴＶ做什麼？）
    就是拿卡給阿靜刷卡」、「（刷卡要做什麼？）要換現金」
    等語綦詳。
  2.另由證人即萬客隆ＫＴＶ另一名服務生吳金麗於警局證述：
    「（該日（指九十二年三月六日）持信用卡消費客人你是否
    認識？是否有聯絡電話？）我知道綽號叫阿偉，00000
    00000號」、「（現警方提供戊○○前科照片讓你指認
    ，是否為該日持信用卡至你們公司消費之人？）我不知道，
    我沒看到人，是他打電話進來公司，要找其他人，他人在忙
    ，請我幫他聽電話，他就告訴我他叫阿偉，電話為0000
    000000等語；及於偵查中證述：當天有人打電話指明
    要找阿靜，阿靜沒空叫我代接，我接了後對方堅持要找阿靜
    ，之後就將電話掛斷，我就去做我自己之工作，整件事情是
    丁○○和己○○和對方接洽，．．．等語，顯見案發當日凌
    晨，若非同案被告戊○○，即係認識戊○○之人使用000
    0000000號行動電話，與被告己○○聯絡。然戊○○
    已否認有與被告己○○電話聯繫，且戊○○及被告鄭雅均一
    致供稱案發前互不相識，因此戊○○否認打電話予被告己○
    ○，並明確證述電話為「阿寶」所撥，即非全然無憑。
  3.再者證人丙○○於偵查中亦證述：「．．．我當時坐在車上
    ，當時己○○、戊○○等人圍在一起，他們做何我不清楚」
    等語，及於審理中證述：「（你跟戊○○出場後，去做什麼
    事情？）我們先去萬客隆旁邊西藥房，戊○○下車跟乙○○
    及另外一個人講話，然後又到附近超商，戊○○兩個朋友又
    騎車到超商，戊○○就跟他們說話。他們在西藥房時，我就
    打電話給己○○說，這個客人說要去睡覺，我就跟己○○說
    我們人在附近統一超商，後來己○○就過來了」、「（己○
    ○過來做什麼事情？）我是有看到他們在講話，包括己○○
    、戊○○、乙○○還有另外一個男生」等語，亦核與戊○○
    證稱：離開萬客隆ＫＴＶ後，阿寶、乙○○、阿靜、ＣＯＣ
    Ｏ及我在附近超商集合等情相符。
  4.參諸同案被告戊○○將丙○○帶出萬客隆ＫＴＶ後，並未獲
    得應有之服務，此節業據被告己○○坦認不諱，並經戊○○
    、丙○○證述屬實。益證戊○○證述買丙○○出場為假消費
    ，並非杜撰之詞。末由被告己○○自承：丙○○出場費與公
    司為七、三分帳，而證人丁○○則到庭證述：己○○所得則
    視丙○○之業績而定等語，足證上開金額即為被告己○○共
    同詐騙所得。此外，復有臺新銀行信用卡簽帳單一紙在卷可
    資佐證。
  5.至於被告己○○雖辯稱：(1)戊○○來店消費，是由丁○○隨
    意點呼我進包廂為戊○○服務云云，而丁○○亦到庭證述：
    案發當天因輪到要去大廳招待客人，又因所屬大班為己○○
    ，而安排己○○為戊○○服務等情。然丁○○於偵查中，就
    是否認識己○○，係證稱「他和我都是萬客隆ＫＴＶ少爺」
    ，與前述所證「己○○為所屬大班」，已然不同。況且，如
    前所述，案發當日凌晨，曾有人使用戊○○之行動電話，打
    電話至萬客隆ＫＴＶ指名要找阿靜，倘戊○○未限定由己○
    ○服務，又何需打電話聯絡己○○。足見丁○○此部分證詞
    ，並非實情，委不足採。(2)因丙○○不願與戊○○去賓館，
    我向戊○○表示，小姐不願意，頂多將錢退還，丙○○則乘
    戊○○不注意之際偷跑回公司，當日早上六、七時，戊○○
    來公司要求退費，遭我拒絕，戊○○因而挾怨報復云云。然
    戊○○已否認事後曾至萬客隆ＫＴＶ要求退費，再由被告己
    ○○一直否認在超商外，曾與同案被告乙○○、及另一名男
    子有過交談，然此與戊○○及丙○○所證不符，且乙○○在
    外等候係另有所圖，已如前述，被告己○○無法說明為何與
    乙○○等人在外交談，僅一味否認，其辯詞是否可信，已然
    有疑。況且，被告己○○就為何至萬客隆ＫＴＶ附近超商，
    於偵查中二次供稱：是小姐打電話給我，叫我去那超商和戊
    ○○他們一起去吃東西，我說我不要等語，且丙○○於偵查
    中亦證稱「．．．當天我出去覺得那客人怪怪的，我心裡害
    怕，所以才打電話給己○○，告訴他說客人要請我吃東西，
    問他是否要一起去，後來車子停在便利商店，我又打電話給
    己○○，他不久就來了」等語，均與己○○上開辯解並不相
    符。足見被告己○○事後辯稱為何前往超商外及遭挾怨報復
    之原由云云，並非實情。(3)戊○○前後所述不一，且先前均
    未指稱我參與朋分，直至九十三年四月五日始突然指我共犯
    云云。然按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間
    有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍應本其自由心證予以
    斟酌，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信（最
    高法院八十二年台上字第一九九六號判決可資參照）。準此
    ，觀諸本案四名被告之筆錄，在戊○○於九十三年四月五日
    具結證稱帶丙○○出場消費為虛假之前，並未有人主動供出
    丙○○提早返回公司。顯見在此之前，四名被告均有意隱匿
    此部分行為，而在戊○○開始證述出場消費為假之後，戊○
    ○始終一致指證被告己○○明知此次犯行，且於戊○○離開
    萬客隆ＫＴＶ後，立即趕到附近超商，與戊○○等人會合；
    以及在本次假消費真刷卡中，總共獲利一千元。況且，本院
    除據戊○○證述外，復參酌吳金麗、丙○○之證詞，及同案
    被告乙○○無緣無故在外等候戊○○等其他佐證，綜合以觀
    ，始認戊○○之證詞足堪採信。因此，戊○○就所得之一千
    元係何人交付部分，證詞固有些許不一，惟仍無礙於其證詞
    之可信度。綜上所述，被告己○○之辯解均不可採，其犯行
    事證明確，洵堪認定。
  (四)被告丙○○－
  1.被告丙○○與其他三名被告共謀刷卡換取現金一節，業據戊
    ○○到庭證述屬實（詳如前述）。且被告丙○○亦自承，當
    次與戊○○外出後，實際上並未提供應有之服務，旋即返回
    公司等語。而被告丙○○就此雖辯稱：係因戊○○要求去賓
    館，不願再繼續提供服務，故打電話要己○○前來處理云云
    ，然己○○為何至萬客隆ＫＴＶ附近超商，被告丙○○前於
    偵查中先稱：「．．．當天我出去覺得那客人怪怪的，我心
    裡害怕，所以才打電話給己○○，告訴他說客人要請我吃東
    西，問他是否要一起去，後來車子停在便利商店，我又打電
    話給己○○，他不久就來了」，且己○○於偵查中亦二次證
    稱：是小姐打電話給我，叫我去超商和戊○○他們一起去吃
    東西，我說我不要等語，與被告丙○○事後辯解迥然不同。
    被告丙○○未具任何理由，就己○○為何前往萬客隆ＫＴＶ
    附近超商之原因，翻異前詞，其事後所辯，委無足採。是由
    被告丙○○無正當事由，未提供出場服務，即與同案被告己
    ○○返回公司，顯見丙○○就其他三名被告共謀假消費、真
    刷卡之不法犯行，非但了然於胸，且更進而參與製造消費假
    象，自應論以共同正犯。又被告丙○○該次出場之費用，與
    萬客隆ＫＴＶ為七、三分帳，己○○所得則視丙○○之業績
    而定等語，此亦經丙○○自承、己○○於偵查中結證，及證
    人丁○○於偵查中及審理中證述無訛，足證上開金額即為被
    告丙○○共同詐騙所得。此外，復有臺新銀行信用卡簽帳單
    一紙在卷可資參佐。
  2.被告丙○○雖辯稱：(1)戊○○對於由何人交付現金，先後證
    不一，有諸多瑕疵，證詞不足為證云云。然戊○○自九十三
    年四月五日開始證述出場消費為假之後，就此部分犯案過程
    始終一致證述為：先進入萬客隆ＫＴＶ內找己○○，由己○
    ○找來丙○○，之後立即刷卡買二支全場，俟外出場，己○
    ○即拿錢過來會合並分朋分，最後丙○○與己○○立刻返回
    萬客隆ＫＴＶ；以及在本次假消費真刷卡中，總共獲利一千
    元等語。且本院除據戊○○證述外，復參酌證人吳金麗證詞
    、被告丙○○供詞，及同案被告乙○○無緣無故在外等候戊
    ○○等其他佐證，綜合以觀，始認戊○○之證詞足堪採信。
    因此，戊○○就所得之一千元係何人交付部分，證詞固有些
    許不一，惟仍無礙於其證詞之可信度。(2)戊○○於審理中自
    承，帶小姐出場後，未能依約去吃東西，覺得有受騙之感覺
    ，足見戊○○係挾怨報復而誣指云云。被告丙○○雖與同案
    被告己○○均辯稱戊○○係挾怨報復，然此一辯解並非實情
    （詳如前述），自不足採。(3)證人戊○○、丁○○、吳金麗
    及己○○均證述，我未負責刷卡，因此我如何知悉戊○○係
    盜用他人信用，而有行使偽造私文書之意云云。然如前述，
    本案已足認定被告丙○○知悉出場消費為偽，且又參與分擔
    犯行，衡諸常情，如非盜刷，抱定毋庸自己付款外，豈有人
    使用自己信用卡，卻將詐得之金錢，朋分予在外面等候之每
    一位知情者。是被告丙○○辯稱不知盜刷云云，自不足採。
    其犯行事證已明，洵堪認定。
三、核被告乙○○、戊○○及「阿寶」三人，共同竊取庚○○信
    用卡之犯行，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥
    三人竊盜罪。被告乙○○、戊○○、己○○、丙○○及「阿
    寶」就盜刷信用卡換現金部分，及被告戊○○就盜刷信用卡
    以獲得在萬客隆ＫＴＶ內開包廂、點用飲料，所為均犯刑法
    第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項之罪。
    被告四人與「阿寶」就盜刷信用卡換現金部分，有犯意聯絡
    及行為分擔，皆為共同正犯。被告四人於信用卡簽帳單上偽
    簽庚○○署押，為偽造屬私文書性質之簽帳單之部分行為，
    偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行
    為吸收，均不另論罪。被告四人所為上開犯行，目的在詐取
    現金，所犯罪名間有方法結果之牽連關係，被告乙○○、戊
    ○○應從重論以刑法第三百二十一條第一項第四款之罪，被
    告己○○、丙○○應從重論以刑法第二百十六條、第二百十
    條之罪。被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑六月確定，於九十年四月十九日執行完畢；
    戊○○曾因傷害及詐欺案件，經法院分別判處有期徒刑六月
    及十月，應執行有期徒刑一年二月確定，於九十一年四月二
    日執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其二人受有
    期徒刑之執行完畢，五年內再犯有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，依法均應加重其刑。爰審酌被告四人正值年輕力壯，不
    思以正途取財，被告乙○○、己○○、丙○○三人犯後猶飾
    詞狡辯，未見絲毫悔意，殊為不該，惟被告己○○、丙○○
    尚無前科，素行良善，被告戊○○犯後已知坦認犯行，態度
    良好，犯罪所生之損害亦非十分鉅大，及被告四人分別居主
    從地位等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告己○○
    、丙○○並分別諭知易科罰金之折算標準。卷附臺新銀行信
    用卡簽帳單（一式二聯）偽簽之「庚○○」署押一枚，依刑
    法第二百十九條宣告沒收。
四、公訴人另以：
  (一)乙○○食髓知味，復於九十二年三月六日凌晨六時許，持上
    開臺新銀行信用卡，再至萬客隆ＫＴＶ向丁○○表示欲卡換
    現金，遭丁○○拒絕，始未得逞。因認乙○○涉犯刑法第三
    百三十九條第三項、第一項詐欺取財未遂罪。訊被告乙○○
    固坦承於上開時地，持該信用卡至至萬客隆ＫＴＶ向丁○○
    表示欲卡換現金，惟辯稱：是戊○○拿信用卡給我，說那是
    他妹妹的，問我可不可以去刷卡換現金，我就把卡拿去問丁
    ○○，丁○○說這卡不是我的，不可以用，我就把卡拿去還
    戊○○云云。惟按刑法第二十五條規定，已著手於犯罪行為
    之實行而不遂者，為未遂犯。而參照最高法院三十年上字第
    六八四號判例意，所謂已著手於犯罪行為之實行而不遂者，
    係指對於構成犯罪要件之行為，已開始實行者而言。因此就
    詐欺取財而論，應以實施使人陷於錯誤之欺罔行為為著手，
    以刷卡換現金而言，即為開始實施刷卡行為，使發卡公司陷
    於錯誤，誤認有實際消費，而先支付消費款項予店家，始為
    實行之著手，而非指接受刷卡之店家。
  (二)經查：由證人丁○○於偵查中二次證述：「三月六日凌晨五
    、六點，在戊○○離開之後，接近天亮時，乙○○拿信用卡
    來找我，要我幫忙，如有客戶要付現，要我先以該信用卡刷
    卡，而將現金交給他，我沒有答應他，因我公司規定不可以
    ，且我看那信用卡和戊○○所刷卡都同樣是庚○○的，我將
    卡交還給他，就沒有再理他，在近七點，他又再打電話來問
    是否可行，我沒有答應他」；「他（指乙○○）在將近天亮
    時，又拿那張庚○○所有之臺新銀行信用卡來，說他現在缺
    錢，問我是否可以刷卡而將客人之現金給他，他將信用卡給
    我說，信用卡是他女朋友的，他卡先放在我那裡，他後來打
    電話來問我處理好了沒有，我告訴他說不可以，因我發現張
    卡和之前戊○○拿來刷的卡是同一張，所以我後來叫他來將
    卡拿回去」等語，顯見被告乙○○將信用卡交付予丁○○後
    ，丁○○尚未開始刷卡。依上說明，被告乙○○之行為，尚
    未到達著手階段，自無未遂可言。惟因公訴意旨認被告乙○
    ○此部分犯行，與前揭論罪科刑間，有接續犯之關係，屬實
    質上一罪，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百十六條、第二百十條、第三百二十一條第一項
第四款、第二百十九條規、第四十一條第一項前段、第四十七條
、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
