【裁判字號】    94,訴,1453
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1453號
原      告  寬基股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年2月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟壹佰肆拾貳元，及自民國94
年9月29日起至清償日止，按年息百分之0.1計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於94年4月9日、同年4月16日向伊購買產品
    編號Ｔ０-18-3號二丁掛磁磚及粘劑，原告業已依約送貨，
    並經被告收受且施工完畢，惟被告尚未付清貨款，共計尚欠
    515,142元，經寄發存證信函予被告催討，仍不獲付款，為
    此依買賣關係，聲明：請求被告給付原告515,142元，及自
    支付命令送達被告翌日即94年9月29日起至清償日止，按年
    息百分之0.1計算之利息。被告固不否認伊向原告購買二丁
    掛磁磚及粘劑，並已收受貨物並已施作於房屋外牆上，目前
    尚有515,142元貨款未付之事實，然辯稱：原告所交付之磁
    磚並非日本製造進口，與兩造當初約定磁磚必須為日本進口
    之要求不合，故拒絕給付貨款等語，為此聲明駁回原告之訴
    。
二、按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第277條定有明文。又原告於起訴原因已有相當之
    證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法，僅以空言爭執
    者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為被告不利益之裁
    判，最高法院18年上字第1679號著有判例可資參照。查原告
    主張其所交付予被告之貨物確為日本製造進口一節，業據提
    出產品型錄1本、進口報單2張、船公司提貨證明1張、出廠
    證明1張為證，審核其所提證據資料，應有相當之證明力足
    認其所主張為真實，被告對上開證據形式上之真正不予爭
    執，僅一再抗辯系爭磁磚並非日本製造云云，惟未提出任何
    反證以實其說（雖聲請鑑定，惟拒絕預繳鑑定費用，致無從
    送請鑑定），自難為有利於被告之認定。
三、從而，原告依買賣關係，請求判決被告應給付貨款515,142
    元，及自支付命令送達被告翌日即94年9月29日起至清償日
    止，按年息百分之0.1計算之利息（未逾法定遲延利息百分
    之5年利率），即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
