【裁判字號】    95,交簡,14
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度核退偵字第一一八七號、九十四年度偵字第一四六七五號
），及移送併案審理（九十五年度偵字第九五號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於犯罪事實欄第一行及第十四行分別
    補充：「甲○○明知汽車駕駛人經考驗及格，未領取駕駛執
    照前，不得駕駛汽車，竟於民國九十四年七月三日上午九時
    至十一時許」、「車禍事故發生後，台南縣警察局善化分局
    交通事故處理小組警員王國祥據報到場處理，在警員尚不知
    何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並
    自首犯行，接受裁判」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪。又其肇事後未被有偵查權之公
    務員或機關發覺其為犯嫌前，在現場向到場處理之警員王國
    祥自承犯行，進而接受裁判，此有臺南縣警察局善化分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽（見警卷第十八頁）
    ，被告所犯過失傷害之行為合乎自首之要件，應依刑法第六
    十二條前段減輕其刑。又被告無考領普通小型駕照之紀錄，
    此有交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站九十五非二月
    十四日嘉監南字第０九五０００三六三六號函文附卷可稽，
    則被告汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑，並
    就所犯過失傷害部分依法先加後減之。至於移送併案審理部
    分（九十五年度偵字第九五號），與聲請簡易判決處刑書所
    載之犯罪事實，為事實上之同一案件，本院自得併予審究，
    附此敘明。爰審酌被告明知酒後駕車易致生公眾生命、身體
    、財產之危害，仍於酒醉後已不能安全駕駛之情況下，不顧
    公眾之安危，貿然駕車，應予非難，及酒醉程度、應負過失
    責任之程度、造成告訴人傷害之程度、肇事後迄未達成民事
    上和解，暨犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第六十二
    條前段、第四十二條第二項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第一項前段
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
