【裁判字號】    94,聲再,86
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          94年度聲再字第86號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡碧珠律師
            蘇若龍律師
上列聲請人因違反公司法等案件，對於本院九十三年度金上訴字
第九九五號中華民國九十四年九月七日第二審確定判決（臺灣臺
南地方法院九十一年度訴字第二六號，臺灣臺南地方法院檢察署
八十八年偵字第一三三一０號、八十九年偵字第九五０三號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲
    請再審之對象，應為確定之實體判決。而受理再審聲請之法
    院，應先審查再審之聲請，是否具備合法條件，若其聲請再
    審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法
    第四百三十三條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能
    進而審究其再審有無理由（最高法院九十年度台抗字第三八
    五號判決參照）。
二、查本院九十三年度金上訴字第九九五號確定判決，經最高法
    院於九十五年一月五日，以九十五年度台非字第二號判決認
    ：本件原判決論處被告甲○○背信罪刑，主要依據遠東國際
    商業銀行股份有限公司（下稱遠東商銀）台南分行職員朱舒
    真，及該分行襄理蘇芳姬供述，認定系爭放款徵信由被告主
    導，被告所為徵信調查報告，顯然偏頗而違背其任務，並損
    害遠東商銀利益，為論罪依據。然以被告甲○○所涉違法貸
    款，有三項，即：(1)中期擔保貸放款；(2)中期週轉金放款；
    (3)中期放款建築融資。惟其中，中期週轉金部分，依卷附被
    告所製作中小企業信用評等表所載，被告給予琮右公司分數
    ，係不及格分數，依據遠東商銀規定，屬於０級，為最低一
    級；且依卷附遠東商銀台南分行八十七年八月二十七日第三
    一四次放審會決議記載，該項中期週轉金貸款係遭刪除。嗣
    於八十七年九月九日該銀行第三屆常務董事會第卅三次會議
    ，始對上開中期週轉金貸款做成恢復放款之決議。據此，上
    揭中期週轉金貸款部分，遠東商銀顯非依據被告徵信報告，
    而決定貸予款項。而上述書證與被告關於中期週轉金部分，
    是否成立背信罪，至有關係，自有調查必要，乃原判決無視
    卷內該有利證據存在，亦未於判決理由中說明，有何不能採
    信理由，竟遽認被告甲○○背信罪責，顯與卷內證據資料不
    符，自有證據上理由矛盾，及應於審判期日調查之證據，而
    未調查之違法等語，而將本院上開確定判決撤銷，並應由本
    院依確定判決前程序，更為審判，有最高法院九十五年度台
    非字第二號刑事判決在卷可稽（詳本院卷六一、六二頁）。
三、經查，再審聲請人甲○○所涉背信案件，雖經本院九十三年
    度金上訴字第九九五號判決確定在案，然既經最高法院撤銷
    ，而回復確定判決前程序，即為原上訴審訴訟程序之續行，
    則再審聲請人甲○○原據以聲請再審之對象，因被撤銷而失
    所依附，其聲請再審，自非合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
