【裁判字號】    95,抗,55
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第55號
抗  告  人  戊○○○
相  對  人  丁 ○ ○
            丙 ○ ○
            乙 ○ ○
兼上 一 人
法定代理人  甲 ○ ○
上列抗告人因與相對人間撤銷調解之訴事件，對於中華民國95
年1月24日臺灣雲林地方法院所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院94年度
    訴字第470號撤銷調解之訴事件提起第二審上訴，未據繳納
    裁判費，經原法院於民國95年1月11日裁定，限令於送達後5
    日內補正，此項裁定已於95年1月13日送達，有送達證書附
    於原審卷可稽，惟上訴人（即抗告人）逾期迄未補正，其上
    訴自非合法；原法院因而依民事訴訟法第442條第2項之規定
    ，以裁定駁回其上訴，並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人不識字，且籌不出錢繳納裁判費云云
    ，經核抗告人並未依法聲請訴訟救助，是其主張顯非適法之
    抗告理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法官  陳光秀
                                    法官  曾平杉
                                    法官  楊省三
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納再
抗告裁判費新台幣1000元），並經本院許可後始可再抗告於最高
法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                    書記官  謝淑玉
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
I對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
II上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
                                                 Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
