【裁判字號】    95,聲,60
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            95年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪所處如附表所示之有期徒刑部分
，應執行有期徒刑拾捌年陸月（另罰金新台幣肆拾萬元，如易服
勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算）。
    理  由
一、甲○○因毒品危害防制條例等罪，經台灣高等法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第3款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡 崇 義
                                    法  官  侯 明 正
                                    法  官  吳 永 宋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李 淑 華
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
