【裁判字號】    94,上訴,1229
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1229號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  陳文彬  律師
            林俊宏  律師
上列被告因公共危險上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
羈押期間，自民國95年3月8日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯公共危險罪嫌疑重大，有刑事訴
訟法第101條之1第1項第3款情形，且有事實足認為有反覆實施同
一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國94年12月8日執行羈押，
茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存
在，並有繼續羈押之必要，應自民國95年3月8日起延長羈押貳月
，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
