【裁判字號】    93,聲再,94
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          93年度聲再字第94號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因贓物案件，不服本院中華民國九十三年六月廿八日
第二審裁定（九十三年度聲再字第九四號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○因贓物案件，經本院於
    民國（下同）九十三年五月五日，以九十三年度上易字第九
    ○號第二審判決，判處被告寄藏贓物，處有期徒刑七月確定
    。抗告人於九十三年五月十三日收受本院判決正本後，旋於
    九十三年六月七日向本院提起再審，係於再審法定期間提起
    再審，應無逾期。為此提起抗告，求為撤銷本院於九十三年
    六月廿八日所為再審聲請駁回之裁定，另為適法裁定等語。
二、按原審法院，認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟
    法第四百零八條第二項前段，定有明文。
三、經查：
  (一)抗告人即被告甲○○於九十三年五月十三日，收受本院九十
    三年上易字第九○號刑事判決正本，有本院送達證書在卷可
    憑（詳本院聲再卷廿六頁）。又依刑事訴訟法第四百二十二
    條規定，對於不得上訴第三審法院之案件，因重要證據漏未
    審酌，而聲請再審者，應於送達判決後二十日內為之。
  (二)次查本件被告係於九十三年六月七日，向本院送狀，請求就
    本院九十三年上易字第九○號第二審確定判決准予再審，有
    本院收文日期戳可憑（詳本院聲再卷一頁）。則依法被告聲
    請再審二十日不變期間，加計被告在途期間四日後，應自九
    十三年五月十三日翌日起算，至九十三年六月六日，被告其
    再審期間，即已屆滿。故而，本院據此認抗告人聲請再審，
    已逾廿日不變期間，而裁定駁回抗告人之再審聲請。
  (三)然查九十三年六月六日係星期日，有日曆表在卷可憑（詳本
    院聲再卷四二頁）。又於一定期間內，應為意思表示者，其
    期間末日為星期日時，應以其休息日次日代之（刑事訴訟法
    第六十五條、民法第一百二十二條規定參照）。依此觀之，
    抗告人於九十三年六月七日，向本院聲請再審，尚未逾再審
    期間，為有理由，應依上揭規定，更正如主文所示。
四、據上論斷，應刑事訴訟法第四百零八條第二項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    2    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
