【裁判字號】    94,上訴,1213
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣臺南看守所羈押中)
選任辯護人  洪梅芬  律師
            涂欣成  律師
            黃俊達  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國九十五年三月二日起，延長貳月。
    理      由
本件上訴人即被告甲○○經本院訊問後，認為犯販賣第一級毒品
等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，於民國（下
同）九十四年十二月二日執行羈押，至九十五年三月一日止羈押
期間即將屆滿。茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認
前項原因依然存在，而被告甲○○所涉販賣第一級毒品等罪，並
經本院於九十五年二月十五日判處應執行無期徒刑在案，本院認
亦有繼續羈押之必要，應自九十五年三月二日起延長羈押二月，
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出再抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
