【裁判字號】    94,上易,640
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         94年度上易字第640號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因恐嚇取財案件，不服臺灣臺南地方法院九十
四年度易字第七二一號中華民國九十四年十月二十日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第五六四
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以九十年易字第一八九九號判決，判處有期徒刑七月確定
    ，並於民國（下同）九十三年三月十七日因縮刑期滿而執行
    完畢。詎其不知警醒，竟基於幫助他人犯罪之不確定故意，
    先於九十三年六月八日前某日，在不詳地點，將其先於同年
    四月二十六日甫向華南商業銀行八德分行申請，戶名：乙○
    ○，帳號：000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡暨密碼交付予真實姓名、年籍不詳之成年人。適甲○○於
    同年六月八日六時許，在臺南縣歸仁鄉○○村○○○路○段
    二三四號前，遭人竊走其擔任負責人之貿毅股份有限公司所
    有，車號為：八一二─ＱＶ號之自大貨車，旋於遭竊後之同
    日十時許，即接獲由不詳人士撥打之電話恫嚇稱：車在我手
    上，你付錢，我才將車還給你，不然將對你的車不利等語，
    要脅甲○○將新臺幣（下同）二十萬元匯至指定帳戶（其中
    十萬元被要求匯至乙○○所有之前開帳戶），始能取回前開
    車輛，致使甲○○心生恐懼，不得已而於同日依指示匯款十
    萬元至乙○○所有之上開帳戶，而該筆款項亦於同日隨即遭
    不詳人士提領一空。甲○○嗣於同日下午三時許，接獲不詳
    人士撥打之電話，告知其贖車地點，其依指示取回前述車輛
    後，即報警處理，經警循線始查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條定有明文。而所謂犯罪地，包括行為地與
    結果地兩者而言。查：本件被害人甲○○遭恐嚇取財之犯罪
    地既在臺南縣，本院自有管轄權，先予敘明。
二、本件上訴人即被告乙○○（下稱被告）經合法傳喚，無正當
    理由不到庭，且其所提出之上訴狀亦僅空言不服，迄本院本
    件辯論終結時均未補提任何上訴理由，以供參酌。被告固於
    原審訊問時坦承上揭帳戶是伊去開戶的等情，惟否認犯罪，
    辯稱：伊不知道為何被犯罪集團拿來做人頭帳戶，伊沒有賣
    帳戶，有打電話向銀行報遺失，說存摺不見。但伊找不到證
    明，不知道存摺遺失會這麼嚴重云云。經查：
（一）失主即被害人甲○○前於九十三年六月八日，在臺南縣歸
      仁鄉○○村○○○路○段二三四號前，失竊車號為：八一
      二─ＱＶ號之自大貨車後，旋遭不詳人士以此恐嚇要脅其
      將十萬元匯入上開乙○○之帳戶贖車，甲○○依指示匯款
      後，該筆款項即遭人提領一空，而甲○○始取回前開自大
      貨車等事實，業據被害人甲○○於警詢中指訴綦詳（見警
      卷第二至三頁），復有華南銀行全行通收存款憑條副根一
      紙、華南商業銀行八德分行九十三年十月十一日（九三）
      華八德存字第一三四號函覆暨所附乙○○開戶一份、華南
      商業銀行八德分行九十四年三月三十日（九四）華八德存
      字第○四○號函覆暨所附之存提款明細資料一份及車籍資
      料一紙（見警卷第八頁、第三二至三四頁、發查偵查卷第
      三六至三七頁）附卷足稽，堪予認定。
（二）被告雖於原審一再辯稱以：伊所有之上開帳戶存摺、提款
      卡暨密碼係遺失，並非交予他人使用，且伊有向銀行報失
      云云置辯。惟經原審向華南商業銀行函詢結果為：「經查
      乙○○在本分行帳號000000000000號，在本
      行於九十三年六月八日前，從未有報失紀錄」等語無誤，
      此有華南商業銀行八德分行九十四年九月七日（九四）華
      八德存字第一七四號函覆暨所附存款往來明細表一份存卷
      可考（見原審卷第二六至二七頁），且查被告上揭帳戶，
      於九十三年五月五日起，至同年六月八日間，陸續有支出
      、存入金額之紀錄，此有華南商業銀行八德分行九十四年
      三月三十日（九四）華八德存字第○四○號函覆暨所附之
      存提款明細資料一份可考（見偵查發查卷第三六、三七頁
      ），若被告確有打電話向銀行報失，華南商業銀行豈有容
      任上開帳戶正常使用並往來頻繁之可能？足證被告上揭所
      辯顯屬事後飾卸之詞，無足採信。況被告先於偵查中供稱
      ：我的存摺、提款卡遺失，有向銀行申請遺失，用電話報
      遺失，後來我也沒有申請補發新存摺及提款卡，我把密碼
      寫在卡片上，因為我帳戶內沒存款，所以不怕有人知道；
      我開戶是作工作領薪水用的，存摺、提款卡都遺失，我沒
      有去報案，正大不銹鋼公司在新竹，我在（九十三年）四
      、五月間去應徵的等語（見發查偵查卷第二四頁、偵查卷
      第十八至十九頁）。其嗣於原審審理中則供陳：我九十二
      年十月一日假釋出來後，九十三年年初二、三月時，要去
      桃園縣八德市正大不銹鋼工廠（公司）應徵工作，才去開
      立前揭戶頭。正大（不銹鋼）公司在桃園八德交流道附近
      ，我是星期五去應徵，公司叫我星期一再去，可是我沒有
      去。我是應徵工作當天開戶，公司說匯款都在華南商業銀
      行，我應徵完就自己去華南商業銀行開戶。我星期一沒有
      去正大公司上班，我是下午一、二點去應徵，約下午二點
      半結束。我是約下午三點到介壽路的華南商業銀行八德分
      行去開戶，三點多就辦完了。我開戶後帳戶沒有使用過等
      語（見原審卷第四九頁、第五十頁），則依據被告前揭供
      述之情節以觀，被告雖辯稱自己因為工作所需，故申請前
      開帳戶，卻對其應徵工作之時間、地點前後供述不符，又
      其辯稱係於星期五前往應徵，當日即申辦上開帳戶云云，
      然查：被告向華南商業銀行八德分行申請前開帳戶之開戶
      日期為九十三年四月二十六日，有該分行九十三年十月十
      一日（九三）華八德存字第一三四號函覆暨所附乙○○開
      戶一份可憑（見警卷第三三、三四頁），惟九十三年四月
      二十六日當天為星期一，故被告辯稱其係星期五應徵工作
      並申請帳戶，等待星期一上班乙節，顯然虛偽。再被告事
      後並未前往正大不銹鋼公司上班，業據其供陳明確，然其
      竟仍行申請前揭帳戶，並將密碼記載在提款卡上，事後遺
      失存摺、提款卡及密碼，亦未有任何積極之報失或報案情
      形，此顯與一般社會常情及人性相悖，益徵其所辯遺失上
      開存摺、提款卡暨密碼乙節不實，應為臨訟杜撰飾卸之詞
      ，難以採信。
（三）又參諸一般於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡一事
      ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈
      之屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳
      戶，並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶
      金額予以申請，一人並得在不同之金融機構，申請數個存
      款帳戶供己自由使用，此屬眾所週知之事。又邇來社會上
      利用人頭帳戶恐嚇取財或施詐術騙取財物之情形層出不窮
      （例如：擄鴿或擄車勒贖、刮刮樂或退稅詐財等事件），
      傳播媒體亦常見報導，故以此種模式犯罪之事例已時有所
      聞，而為國人所共知之事實。被告為一成年具相當智識程
      度，並有社會生活經驗之人，當知妥善保管自己所申請之
      郵局存摺、提款卡、密碼等，其若真發現上開存摺、提款
      卡等遺失，焉有不知可能會遭人非法使用，而趕緊向金融
      機構完成掛失帳戶手續或立即報警之理？又其遇他人故意
      不以自己名義開戶，卻利用自己所申請之金融帳戶使用時
      ，豈有不對他人持自己帳戶，是否係供合法使用乙情產生
      懷疑之可能？故應認被告乃自己將所申請之上開帳戶提供
      他人使用，且能預見自己所提供之前開帳戶，將會被有意
      犯罪之人，用以掩飾或隱匿、避免犯罪之被發覺、追緝，
      亦不違背被告之本意，至為明灼。綜上，被告確有幫助他
      人利用自己所提供之上開帳戶犯罪之不確定故意，應屬無
      訛。
（四）復有與被害人通聯之電話紀錄查詢結果、利用外勞名義登
      記（該外勞否認，查無其他涉案之證據佐證）申請行動電
      話暨涉案之警詢筆錄等通聯調閱查詢單二份、外勞居留證
      資料查詢一份在卷可資佐證（見警卷第五頁、第十三頁）
      。足見確有不詳姓名、年籍之成年人蓄意犯罪，並避免被
      循線追緝之情形可按。綜上，本件被告事證已臻明確，被
      告前開幫助恐嚇取財之犯行，已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    。被告基於幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，為幫助
    犯，爰依刑法第三十條之規定，按正犯之刑減輕其刑。又檢
    察官起訴書雖認被告所犯係刑法第三百三十九條詐欺取財罪
    之幫助犯，然經蒞庭檢察官當庭更正起訴事實及犯罪法條，
    復經原審當庭諭知被告更正後之罪名（見原審卷第四六頁、
    第五二頁），本院即毋庸再依法變更起訴法條，附此說明。
    又被告曾有如事實欄之前科暨經執行完畢，此有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年之內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定，加重其刑，並依刑法第七十一條之規定，先加後
    減之。
四、原審以被告事證已臻明確，因予適用刑法第三十條第一項前
    段、第二項、第三百四十六條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，審酌被告犯罪之動機、目的乃為一己之私，其明知目前
    各種詐騙、恐嚇社會大眾之惡質歪風猖獗，如任意將自己所
    申請之帳戶提供他人，可能充作有意犯罪者之人頭帳戶，將
    妨害犯罪偵防機關追緝，致使此類犯罪案件層出不窮，竟仍
    提供自己之帳戶存摺、提款卡暨密碼之手段，幫助他人犯罪
    ，增加政府查緝之困難，對於大眾財產交易安全、社會經濟
    穩定發展之危害甚鉅，且已因而使被害人受有財產上損失，
    並斟酌其生活狀況、智識程度及其一再否認犯行，顯不知悔
    悟，犯罪後之態度不佳等一切情狀，量處有期徒刑六月，併
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。核其認事用法俱無
    不合，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨猶執陳詞，空言指摘原
    判決量刑過重不當，請求撤銷原判決，並無可取，為無理由
    ，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法三百七十一條、第三百六十八條，判
決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    刑事第二庭  審判長法  官   葉居正
                                      法  官   李文福
                                      法  官   莊俊華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   廖明娟
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
