【裁判字號】    94,簡,20
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00020號
原      告  法利科技實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）住同上
訴訟代理人  黃淑琤
上列當事人間因營業稅事件，本院94年度簡字第00020號判決有
誤載情事，本院裁定如下︰
    主  文
原判決原本及正本中所載原告代表人姓名「鄭客霖」，係誤載，
應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，而依行政訴訟法第218條準用上開之規定。
二、查本件判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   22     日
                                第六庭法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月   22     日
                                      書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
