【裁判字號】    94,訴,961
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00961號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  高進發律師
被      告  內政部
代  表  人  李逸洋（部長）
訴訟代理人  己○○
            庚○○
參  加  人  桃園縣中壢市公所
代  表  人  丁○○（市長）
輔助參加人  桃園縣政府
代  表  人  戊○○（縣長）
上列原告與被告間因收回被徵收土地事件，應命參加人獨立及輔
助參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣中壢市公所應獨立參加、桃園縣政府應輔助參加本件被告
之訴訟。
    理  由
一、原告起訴時，被告之代表人為丙○○，嗣已變更為李逸洋，
    並由李逸洋聲明承受訴訟，有其提出之聲明承受訴訟狀附卷
    可稽，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；此項規定於其
    他訴訟準用之；行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要
    者，得命其參加訴訟，行政訴訟法第42條第1項、第3項、第
    44條第1項各定有明文。
三、本件需用土地人桃園縣中壢市公所為辦理中壢市○○段公六
    公園工程，申經臺灣省政府78年3月22日78府地4字第142758
    號函核准徵收桃園縣中壢市○○段2-9地號等20筆土地及一
    併徵收其地上物，交由桃園縣政府以78年5月2日78府地重字
    第55743號公告。原告等以桃園縣中壢市○○段6-76、6-77
    、6-78等地號3筆土地（分別分割自同段6、6-2、6-13地號
    ），徵收補償費已於81年3月5日在臺灣桃園地方法院提存所
    辦理提存完竣，自該提存日即補償發給完竣之日屆滿1年起
    至90年間，均未依徵收計畫開始使用云云，於91年3月26日
    向桃園縣政府申請收回被徵收土地。桃園縣政府以91年4月4
    日91府地重字第0910063809號函送請桃園縣中壢市公所（以
    下簡稱中壢市公所）查明逕復。中壢市公所以91 年4月15日
    中市工字第0910018411號函復，系爭3筆土地為該市○○段
    公六公園用地範圍，業已依照徵收計畫開闢為公園使用，未
    准所請。原告等不服，提起訴願，經桃園縣政府91年8月29
    日府法訴字第0910155254號訴願決定，以前開中壢市公所函
    復非行政處分，訴願不受理。訴經臺北高等行政法院92 年6
    月20日91年度訴字第3993號判決，以中壢市公所僅係需用土
    地人，桃園縣政府未就前開收回被徵收土地之申請，依土地
    法第219條規定予以審查處理，程序未合，將訴願決定撤銷
    ，由桃園縣政府另為適法之處理。該府於92年9月10日實地
    勘查，桃園縣中壢市○○段6-76、6-77、6-78地號等3筆土
    地已興建公園完成，目前主要為人行步道及種植草皮使用，
    且已逾申請收回之期限，報經內政部93年4月6日台內地字第
    0930005843號函，以案關徵收案核准計畫使用期限自81 年
    10月至82年12月，原告於91年3月26日申請收回被徵收土地
    ，已逾越得申請之期限，桃園縣政府擬不予發還，同意辦理
    。原告等不服，提起訴願，遭行政院訴願駁回後，遂向本院
    提起本件行政訴訟。
四、經查，本件桃園縣中壢市公所為需用土地機關，已因徵收完
    成原始取得系爭土地之所有權，本院認為本件訴訟之結果，
    其權利或法律上利益將受損害，有使獨立參加訴訟之必要；
    而桃園縣政府為徵收補償費發放之執行機關，有輔助被告之
    必要，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   22     日
                       第八庭審判長法  官  葉百修
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   22     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
