【裁判字號】    94,訴,1297
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第1297號
原      告  甲○○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  貴婷國際流行服飾有限公司
代  表  人  丙○○
送達代收人  林志剛律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主   文
貴婷國際流行服飾有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理   由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國92年3月17日以「JOY JOY」標章圖樣，指定使
    用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第35
    類之各種男、女服裝、飾品、皮件、帽子、化妝品、鞋子、
    襪子、腰帶、眼鏡、鐘錶、圍巾、頭巾、冠帽、手套、床單
    、床罩、毛巾、浴巾之零售服務，向原處分機關經濟部智慧
    財產局申請註冊，經其核准列為審定第192916號服務標章。
    其後商標法於同年11月28日修正公布施行，原處分機關爰依
    商標法第85條第2項及第89條第1項規定，將該審定服務標章
    視為商標逕予註冊，並依商標法有關商標異議之規定續行審
    查。嗣貴婷國際流行服飾有限公司以系爭商標有違商標法第
    23條第1項第12款、第13款及第14款之規定，對之提出異議
    ，經原處分機關審查，為異議不成立之處分。貴婷國際流行
    服飾有限公司不服，向被告提起訴願，經被告為「原處分撤
    銷，由原處分機關另為適法之處分」之決定，原告對上開訴
    願決定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘訴
    願決定應予撤銷，貴婷國際流行服飾有限公司之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命貴婷國
    際流行服飾有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   22     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   23     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
