【裁判字號】    94,訴,3397
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03397號
原      告  理財周刊股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府衛生局
代  表  人  宋晏仁（局長）
上列當事人間因食品衛生管理法事件，原告不服台北市政府中華
民國94年8月24日府訴字第09421054200號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106條第1項所規定。
二、本件原告因食品衛生管理法事件，原告不服台北市政府中華
    民國94年8月24日府訴字第09421054200號訴願決定，提起行
    政訴訟，聲明請求撤銷原處分及訴願決定，核屬撤銷訴訟。
    經查原告係於94年8月26日收受上開訴願決定書，有台北市
    政府訴願文書郵務送達證書附在訴願卷可稽，原告設址於台
    北市○○○路，毋須扣除在途期間，計其提起行政訴訟之期
    間，自94年8月27日起算至94年10月26日（星期三）屆滿，
    而原告遲至94年10月27日始提起本件行政訴訟此有本院加蓋
    在其起訴狀之收文日期戳記可考。是原告本件起訴已逾首開
    法定不變期間，其提起本件行政訴訟，顯非合法，應予駁回
    。
三、又查本件訴願決定書之末有記載「如不服本訴願決定，得於
    決定書之次日起二個月內，向臺北高等行政法院（台北市○
    ○○路○段1巷1號）提起行政訴訟。」有附卷之訴願決定書
    影本可稽，足見訴願機關之教示亦無錯誤，自無訴願法第91
    條之適用。另，本件既因起訴逾期而不合法，應予駁回，已
    如前述，則原告起訴主張實體上之理由，即毋庸審究，均併
    此敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   22     日
                         第六庭審判長法  官  林  樹  埔
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月   22     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
