【裁判字號】    94,簡,376
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00376號
原      告  金車旅行社有限公司
代  表  人  甲○○董事長）住.
                              .
                            送.
                            新.
被      告  經濟部
代  表  人  丙○○（部長）
上列當事人間因公司法事件，原告不服行政院94年4月8日中華民
國4年4月8日院臺訴字第0940083950號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴時，被告之代表人為何美玥，嗣於訴訟中變更為丙
    ○○，茲據新任代表人具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予
    准許。
二、按提起行政訴訟法第4條第1項之撤銷訴訟，須人民因中央或
    地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益
    ，經依訴願法提起訴願而不服其決定者，始得向高等行政法
    院提起。而所謂行政處分，依行政程序法第92條第1項規定
    係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措
    施而對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。至行政機
    關所為通知、單純事實之敘述、理由之說明或就法令所為之
    釋示，均非對人民之請求另有准駁，既不因該項說明而生法
    律上效果，即非訴願法上之行政處分，人民對之提起撤銷訴
    訟，自非法之所許，亦有最高行政法院〔民國（下同）89年
    7 月1 日改制前為行政法院〕44年度判字第18號、59年度判
    字第245 號、62年度裁字第41號判例可資參照。非行政處分
    ，如逕對之提起撤銷訴訟，應認其不備起訴要件，依行政訴
    訟法第107條第1項第10款後段規定裁定駁回之。
三、本件原告原登記之經理人楊淑貞離職，原告於89年4月12日
    向交通部觀光局申報於89年4月12日楊淑貞離職同日起聘任
    許瑞正繼任，經交通部觀光局以89年5月5日觀業字第09841
    號函核准，但原告未向被告申辦變更登記，嗣原告申經交通
    部觀光局以93年4月14日觀業字第0930010326號函核准經理
    人由許瑞正變更為甲○○後，原告於93年4 月28日向被告辦
    理變更登記，被告以原告之經理人於89年間由楊淑貞變更為
    許瑞正，迄未向被告申辦變更登記，乃依公司法第387 條第
    6 項規定，以93年6 月30日經授中字第09332301870 號函處
    原告之負責人甲○○罰鍰新臺幣（下同）5 萬元，並以93年
    6 月30日經授中字第09332301871 號函請原告補送89年4 月
    間同意經理楊淑貞離職，改聘許瑞正為經理之股東同意書，
    並補正變更登記表。原告據於93年7 月5 日補送，被告以93
    年7 月9 日經授中字第09332376290 號函（下稱系爭函）復
    原告，以其申請經理人變更登記一案，仍請依該部93年6 月
    30日經授中字第09332301870 號函，於文到1 個月內繳納罰
    鍰5 萬元，逾期不繳納即依法送行政執行處執行等語。原告
    遂就系爭函提起訴願，遭訴願機關以系爭函非行政處分為訴
    願不受理後，原告提起行政訴訟，求為判決撤銷訴願決定及
    系爭函云云。
四、查系爭函記載：「主旨：貴公司申請經理人變更登記乙案，
    仍請依本部93年6月30日經授中字第09332301870號函規定於
    文到1個月內向本部中部辦公室繳納罰鍰新臺幣5萬元，逾期
    不繳納即依法送行政執行處執行，請查照。說明：復貴公司
    93年7月5日申請書。」核其性質，係向原告表述已收到93年
    7 月5 日申請書，屬意思通知，並非新作成另一處分；至於
    甲○○應繳納罰鍰5 萬元一事，並非原告之義務，亦與原告
    無關，其告知原告仍請依被告93年6 月30日經授中字第0933
    2301870 號函規定繳納，該告知並無意義，自非對於原告新
    作成另一處分，對原告之權利尚不發生具體之法律上效果，
    非為行政處分甚明。揆之首揭說明，原告對於系爭函提起撤
    銷訴訟，不備起訴要件，顯非合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   22     日
                        第一庭法    官    胡方新
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月   22     日
                              書 記 官    陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
