【裁判字號】    94,訴,1680
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第1680號
原      告  金橋電子實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  德國商奧迪公司
代  表  人  丙○○○○
送達代收人  沈聰賢
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主   文
德國商奧迪公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理   由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國91年5月13日以「Auditek及圖」服務標章，作
    為其註冊第170645號「Auditek及圖」服務標章之聯合標章
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第35類之報章、雜誌、電視電台之廣告，工商廣告之企
    劃及宣傳，各種廣告招牌之設計及製作，廣告代理，型錄設
    計、商標設計、產品簡介設計、企業識別體系之設計，廣告
    宣傳品之遞送，代理進出口服務及代理國內外廠商各種品牌
    之報價、投標、經銷、商情之提供，打字、排版、製版、文
    件之複印、影印、複製，企業買收之仲介及有關之諮詢顧問
    、企業管理顧問、人事管理顧問，櫥窗設計、擺設之設計，
    職業介紹，古董拍賣，市場調查，公關，電子廣告看板出租
    ，辦公機器和設備租賃，為工商企業籌備商展、展示會、博
    覽會之服務，產品包裝等服務，向被告申請註冊，經其於92
    年2月7日核准列為審定第182267號聯合服務標章。嗣德國商
    奧迪公司於92年5月30日以該審定聯合服務標章有違當時商
    標法第77條準用第37條第7款之規定，對之提起異議。其後
    商標法於同年11月28日修正公布施行，被告依現行商標法第
    86條第2項及第89條第1項規定，將該審定聯合服務標章視為
    獨立商標逕予註冊，並依同法有關商標異議之規定續行審查
    ，為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願
    ，經經濟部為訴願駁回之決定，原告對上開訴願決定不服，
    而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願
    決定應予撤銷，德國商奧迪公司之權利或法律上之利益將受
    損害，本院自得依前開條文之規定，命德國商奧迪公司獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   22     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   23     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
