【裁判字號】    95,聲,193
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第193號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○妨害風化案件，聲請沒入具保人繳納之
保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯妨害風化
    案件，經依台灣台北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    台幣2萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，爰依刑事訴訴法第118條、第121條第1項之規定，聲請
    沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第
    1項固定有明文。
三、經查，聲請人雖傳喚被告甲○○到案接受執行，並依被告前
    陳報之住居所地「台北縣三重市○○路○段113巷2弄3號3樓
    」寄存送達被告，此有台灣台北地方法院檢察署送達證書1
    紙在卷可稽；惟被告仍未到案執行，再經聲請人囑託台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官代為執行，因被告拘提未獲無法代
    為執行，此固有台灣板橋地方法院檢察署函1件在卷可佐。
    惟按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於
    執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第
    469條第1項定有明文。而依卷附台灣板橋地方法院檢察署拘
    票所載，被告係應到案執行有期徒刑5月，上開聲請人傳喚
    、拘提被告時，其戶籍地址係「基隆市○○街84巷129之5號
    」，有法務部戶役政連結作業系統列印資料1紙附卷足憑；
    聲請人雖以電話查訪被告是否居住於該戶籍地址，然觀諸前
    揭條文規定之意旨，即在賦予被告知悉到案執行之機會，同
    時可藉此確認被告是否業已逃匿，本件聲請人既未就被告之
    戶籍地址合法傳喚、拘提被告到案執行，自不能逕認被告業
    已逃匿，是本件聲請意旨經核尚難准許，應予駁回，爰依刑
    事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官 蕭清清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官 劉麗英
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
