【裁判字號】    95,交易,52
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
選任辯護人  李富祥律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二三四六六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年六月一日下午一
    時五十分許，駕駛車牌號碼七Ｂ－五五０九號自小客車，沿
    臺北市○○區○○路二段四一０巷由北往南方向行駛，行至
    該巷與市○○道○○路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行
    ，且轉彎車應讓直行車先行，以及汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形為
    陰天、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距
    良好等情形，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼ＧＪＢ－五八
    二號機車，沿臺北市松山區市○○道由東往西方向直行，行
    經上開交叉路口時，因被告未依上開規定右轉，告訴人未及
    閃避，被告所駕駛之自小客車左前車頭撞及告訴人之機車車
    尾右側，告訴人因此人車倒地，受有右臂裂傷併後腹腔出血
    等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害之案件，公訴人認係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀及臺北縣三重市調解委員會調解書附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    22    日
                  交通法庭    審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
