【裁判字號】    94,訴,7711
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7711號
原      告  乙○○
被      告  普羅汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國九十五年二月十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告請求原告給付票款，業經本院判決確定，
    並依法聲請強制執行，惟被告前曾委託催收公司向原告催收
    ，原告亦於催收時陸續交付現金新台幣（下同）80,000元，
    及原告對訴外人之債權約計100多萬元，而催收帳款公司亦
    同意以此原告對訴外人之債權，催收繳還被告公司以為清償
    ，爰依強制執行法第14條規定，提起債務人異議之訴，請求
    排除強制執行云云。並聲明：本院94年度執字第48855號所
    為之強制執行程序應予撤銷。
二、被告辯稱：原告並未全部清償，且其並未同意原告以其對訴
    外人的債權來作清償等語。
三、兩造不爭執之事實：被告前曾請求原告給付票款，業經本院
    裁定確定，並向本院聲請強制執行（案號94年度執字第4885
    5 號）。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民法第277條有明文之規定。又主張債權發生原因之事實者
    ，固有舉證之責任，惟若相對人自認此項事實而主張該債權
    已因清償而消滅，則清償之事實，應由其負舉證之責任，此
    觀民事訴訟法第277條之規定自明（最高法院28年度上字第1
    920號判決要旨參照）。本件被告否認原告債務已全部清償
    ，並否認曾同意原告以其對訴外人的債權來作清償，則原告
    應就此清償之事實負舉證之責，惟原告迄未舉證以實其說，
    是原告主張其因清償而有消滅債權人請求之事由發生，依強
    制執行法第14條規定，提起債務人異議之訴云云，即無理由
    。
五、從而，原告提起債務人異議之訴，請求撤銷本院94年度執字
    第48855號所為之強制執行程序，為無理由，應予駁回。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
