【裁判字號】    94,訴,7336
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7336號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
            （原名泛亞商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  陳守德（即有聲有色通訊精品行）
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬陸仟肆佰零伍元，及自民國
九十三年十二月七日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利
息，並自民國九十四年一月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定
      法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有
      明文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有融資貸
      款契約書（下稱系爭契約）第6條可按，本院自有管轄權
      。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告陳守德即有聲有色通訊精品行（下稱陳
    守德）於民國93年4月5日邀同被告甲○○為連帶保證人向原
    告借款新台幣（下同）900,000元，借款期間自93年4月7日
    起至95年4月7日止，利息依年息13%計算，共分24期，每1個
    月為1期，按期定額年金平均攤還本息，逾期償付本息時，
    逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，
    按上開利率20%加付違約金。惟被告陳守德僅繳款至93年12
    月7日止，依系爭契約第4條第5項之約定，被告已喪失期限
    利益，本件借款視為全部到期，被告陳守德尚欠原告本金
    826,405元及其利息、違約金，而被告甲○○依民法第748條
    之規定，應負連帶保證之責任，為此聲明如主文第一項所示
    。
三、原告主張之上開事實，已據其提出系爭契約書、一般放款全
    部查詢單、一般放款往來明細查詢單、放款傳票等件為證，
    核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依系爭契約
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金
    ，均有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
