【裁判字號】    95,訴,1050
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1050號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年二月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬仟伍佰伍拾壹元，及自民
國九十四年五月三日起至清償日止，按年息百分之十點四四四計
算之利息，並自民國九十四年六月四日起清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之授信約定書第11條
    約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又被告
    等未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先
    敘明。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國91年7月3日邀同被告
    甲○○為連帶保證人，與原告簽訂借據及授信約定書，向原
    告借款新台幣（下同）100 萬元，約定借款利率按原告基本
    放款利率加碼年息3.25% 計算，並隨原告基本放款利率變更
    而機動調整（現為10.444% ），借款期間則至98年7月3日止
    ，按月平均攤還本息，並約定如未按期繳納，如有一期未履
    行，視為全部到期，除仍按約定利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率加10 %，逾期超過6 個月者，按上開利
    率加20 %計算之違約金。詎被告丙○○僅繳納至94年5月3日
    止即未依約按期攤還本息，依約債務全部視為到期，計尚積
    欠本金643,551 元及如主文第一項所示之利息、違約金。爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等語。
    並於本院聲明如主文第一項所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借款及其他約定事項
    、授信約定書、基本放款利率表、放款帳務資料查詢單、戶
    籍謄本等件為證（見卷第 7至14、25至26頁），而被告等已
    於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不
    提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定，視為自認，故原告之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付643,551 元及如主文第一項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
