【裁判字號】    95,訴,850
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第850號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟佰玖拾壹元及自民國九十
四年十月四日起至清償日止，按週年利率百分之十點九九計算之
利息，並自民國九十四年十一月五日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟法第
  24條定有明文。本件被告住所雖非本院管轄，惟依兩造所簽訂
  之個人信貸借據暨約定書第12條約定，兩造合意以本院為本契
  約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件清償借
  款之訴，核與首揭規定，尚無不合。
二原告起訴主張：被告於民國94年6月21日簽訂個人信貸借據暨
  約定書，向原告借款新台幣（下同）57萬元，約定借款期間自
  94年6月22日起至101年6月22日止，利息採固定利率按年息10.
  99%計算，自借款撥付日起，每1個月為1期，按期於每月22日
  繳付，共分84期，按期定額年金平均攤還本息，逾期清償在6
  個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率
  20%計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎被告自94
  年10月3日起即未依約繳付本息，依上開約定，本件借款應視
  為全部到期，尚積欠本金556,391元，所餘本金、利息及違約
  金，迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：如主文第
  1項所示。
  被告辯以：對原告主張之事實不爭執，現沒有能力清償等語
  。並聲明：原告之訴駁回。
二本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸借據暨約定書、放
  款歷史交易查詢為證，核屬相符，復為被告不爭執，堪信為真
  實。
三從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
  項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
