【裁判字號】    94,訴,6843
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6843號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年二月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾萬壹仟柒佰零壹元，及自民國九十四
年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點三二計算之利
息，並自民國九十四年九月二十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條定
    有明文。查誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）於
    民國94年12月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱
    臺新銀行）合併，由臺新銀行為存續公司，法定代理人並變
    更為丙○○，有經濟部95年1月2日經授商字第09501000220
    號函、臺新銀行公司變更登記表在卷可參（見本院卷第36至
    40 頁），是原誠泰銀行之權利義務關係應由合併後存續之
    原告即臺新銀行依據前開公司法規定概括承受，原告並聲明
    承受訴訟，應予准許，合先敘明。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴
    訟法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借款契約書第31
    條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院
    ，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘
    明。
三、本件原告起訴主張：被告於民國94年 4月27日與原告簽訂借
    款契約書，向原告借款新台幣（下同）100 萬元，約定借款
    期限3年，借款利率自貸放日起按原告公告之定儲利率指數
    加年息7.5%計算，並約定被告應按月攤還本息，並約定如未
    按期繳納，如有一期未履行，視為全部到期，除仍按約定利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加10 %，逾期
    超過6個月者，按上開利率加20 %計算之違約金。詎被告自
    94 年8月27日起即未依約按期繳納本息，依約債務全部視為
    到期，經履催被告清償未果，計被告尚積欠如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金。爰依消費借貸之法律關係，提起
    本訴等語。並於本院聲明如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借款契約書、定儲利
    率指數變動明細表、繳款交易明細表、戶籍謄本等件為證（
    見本院卷第 5至12頁），而被告已於相當時期經合法通知，
    既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第 3項準用第1項規定，視為自認
    ，故原告之主張，自堪信為真實。
六、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
