【裁判字號】    95,聲,280
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第280號
聲  請  人
即 具 保人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即具保人因被告甲○○涉犯偽造有價證券案件，聲請
發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○前因被告甲○○偽造
    有價證券案件，繳納新台幣（下同）六萬元保證金，現聲請
    人不願再繼續為被告具保，爰具狀聲請求將本案保證金發還
    聲請人等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第一百十九條第一項、第三項定有明文。
三、查本件被告甲○○因偽造有價證券案件，前經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官指定保證金六萬元（嗣該移轉由臺灣嘉義
    地方法院檢察署偵查，再轉臺中地方法院檢察署偵查後移送
    本院併案審理），並據具保人乙○○繳款後，將被告甲○○
    釋放，該案目前仍由本院以九十二年度易字第一九六五號分
    案審理中，尚未判決，是聲請人聲請發還保證金，於法不合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
