【裁判字號】    95,聲,227
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第227號
聲  請  人  北吉房屋仲介有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第4776號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
110,000元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求履行契約事件，聲請人前遵本院
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣110,000元為擔保
    金，並以本院94年度存字第4776號提存事件提存在案。聲請
    人持該假扣押裁定聲請本院以94年度執全字第3432號實施假
    扣押程序，因相對人已喪失執行標的不動產之所有權而未執
    行扣押，聲請人並撤回執行聲請，堪認本件供擔保原因業已
    消滅，經調閱本院各該卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請
    發還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
