【裁判字號】    95,拍,109
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第109號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響。
    民法第873條第1項及第867條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：案外人林吳該得於先後民國78年9月22 日
    、79年1月12日及81年1月10日以其所有如附表所示之不動產
    ，為向聲請人借款之擔保，分別設定新台幣（下同）950萬
    元、620萬元、234萬元之本金最高限額抵押權，存續期間分
    別自78年9月19日起至108年9月18日止、79年01月11日起至
    109年1月10日止、81年1月10日起至111年1月8日止，債務清
    償期債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。
三、嗣案外人信誼機械公業股份有限公司（下稱信誼公司）邀同
    林吳該等為連帶保證人，於92年4月15日向聲請人借款2筆計
     3,388萬4,836元，到期日93年4月15日，詎信誼公司屆期未
    依約清償，經雙方簽立變更借款條件契約，信誼公司仍未依
    約分期清償，全部債務視為到期，連帶保證人林吳該等應負
    連帶清償責任。另林吳該等雖將前開設定抵押之不動產於94
    年4月1日移轉登記讓與相對人，惟依上說明，其上設定之抵
    押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、抵押權設
    定契約書影本、本票影本、借據影本、連帶保證書影本、變
    更借款條件契約影本、土地及建物登記謄本等件為證。又經
    本院於95年2月3日發文通知相對人就本件聲請陳述意見，其
    迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。從而，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
