【裁判字號】    95,拍,120
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第120號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人
    。但其抵押權不因此而受影響，同法第867條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人吳金龍於民國94年3 月24日，以
    其所有如附表二所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）5,040 萬元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自94年3 月9 日起至134 年3 月8 日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣吳金龍於94
    年4 月11日向聲請人借用3,700 萬元，借款期限為20年，約
    定利息按聲請人定儲利率指數1.61% 加2.13% （合計為3.74
    %）按 月計付，惟自第一次撥款日起2 年內得予以優惠按年
    息2.56機動計算，並同意隨聲請人定儲利率指數變動而調整
    。其中3,500 萬元自撥款日起2 年內按月付息免攤還本金，
    期滿依年金法216 期平攤還本息完畢；其餘200 萬元自撥款
    之次月起依年金法按月分240 期月平均攤還本息完畢。並約
    定如有任何一宗債務不依約清償或償付本金時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按原利率20% 加付違約金。詎
    吳金龍自其中3,500 萬元除繳息至94年12月11日止之利息，
    200 萬元部分除已攤還本金50,770元及繳息至94年12月11日
    止之利息外，尚欠聲請人本金36,949,230元及如附表一所示
    之利息及違約金，依借款契約借款人已喪失期限利益，本件
    借款應視為全部到期，吳金龍於94年10月6 日將如附表一所
    示土地及建物所有權，移轉予丙○○，依上開規定，抵押權
    不受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本、房屋借款約定書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
