【裁判字號】    95,訴,1106
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1106號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年2月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬捌仟參佰陸拾貳元，其中新台幣
伍拾陸萬壹仟肆佰玖拾壹元自民國九十五年一月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告分別於民國90年4月20日、90年11月13日、
    91年7月12日與原告簽訂信用卡使用契約（原台灣第一信託
    投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通
    商業銀行股份有限公司於91年6月3日變更為國泰商業銀行股
    份有限公司，而國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日
    與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份
    有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存
    續公司，並合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，
    原國泰商業銀行股份有限公司及世華聯合商業銀行股份有限
    公司之權利義務關由合併後存續公司概括承受。），向原告
    申請威士、萬事達信用卡（卡號：0000000000000000/00000
    00000000000/0000000000000000）使用，依約其得持卡於特
    約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告為清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益
    外，應另行給付按年息19.7％算之利息。詎被告未依約履行
    ，至95年1月21日止共欠59萬8,362元，爰依信用卡約定之法
    律關係請求被告給付尚欠款項等語。並聲請：被告應給付原
    告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准
    函、公司變更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書
    及約定條款、帳單為證。而被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同被告已對原
    告主張之事實自認，自應認原告主張之上開事實為真正。從
    而，原告本於信用卡約定之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
