【裁判字號】    95,聲,38
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第38號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  九傑股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二二一一號提存事件聲請人所提存新台幣
柒拾柒萬貳仟肆佰伍拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第3170號裁定為擔保假處分，曾
    提供新台幣（下同）772,450 元為擔保金，並以本院93年度
    存字第2211號提存事件辦理提存後，並以本院93年度執全字
    第1250號執行在案；茲因聲請人認無續為假處分必要，聲請
    本院以94 年度全聲字第677號為撤銷假處分裁定及假處分執
    行，且經聲請本院號人年度聲字第2721號函定25日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，並將催告意思表示之
    通知為公示送達，相對人而未行使等情，並提出提存書、假
    處分裁定、撤銷假處分裁定、行使權利函等影本、公示送達
    報紙為證，復經本院依職權調閱上開案卷查核無訛。是聲請
    人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
