【裁判字號】    95,訴,25
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第25號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年二月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟貳佰柒拾陸元，及其中新臺
幣伍拾肆萬仟柒佰拾壹元部分，自民國九十四年十二月二日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息；其中新
臺幣壹拾萬貳仟玖佰捌拾肆元部分，自民國九十四年十二月二日
起至民國九十五年十二月二十七日止，按週年利率百分之五點八
八計算之利息，並自民國九十五年十二月二十八日起至清償日止
，按週年利率百分之十四點八八計算之利息。另自民國九十四年
十二月二日起至清償日止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌
元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告簽具與原告之信用卡使用契
    約第26條、簡易通信貸款約定書第13條約定，兩造合意以本
    院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核無不合。又被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：原告原名台灣第一信託投資股份有限公
    司，於民國87年7月20日變更為匯通商業銀行，於91年6月 3
    日更名為國泰商業銀行，國泰商業銀行於92年 6月26日與世
    華聯合商業銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合
    商業銀行為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年 1月27日
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。而被告於93年4月3
    0日與原告訂立信用卡使用契約，並領用卡號0000000000000
    000 之VISA卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負
    全部給付責任。被告領用上開信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，依信用卡約定條款第14條及第15條約定，應於當
    期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另給付原告按週年利率19.7
    ﹪計算之利息。被告又於94年6月27日以卡號0000000000000
    000 之代償卡代付其於中國信託商業銀行之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，代償期間
    按月收取帳務管理費288元，且前18個月以週年利率5.88%計
    收利息，逾18個月後，更以年息14.88%計收利息。另被告復
    分別於93年11月4日、94年5月13日與原告成立簡易通信貸款
    契約，分別向原告貸款210,000 元，均按週年利率18.5﹪計
    算之利息，均約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。且依上開貸款
    契約約定條款第 1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即週年利率19
    .7 ﹪）計算之利息。另依上開貸款契約約定條款第4、5 條
    之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，
    即喪失期間利益視同全部到期。詎被告未依約履行，迭經催
    告仍未依約清償，全部借款視為到期，計至94年12月 1日止
    ，被告尚積欠687,276元，及其中543,713元部分，自94年12
    月 2日起至清償日止，按週年利率19.7﹪計算之利息；其中
    102,984元部分，自94年12月2日起至95年12月27日止，按週
    年利率5.88 %計算之利息，自95年12月28日起至清償日止，
    按週年利率14.88%計算之利息，另自94年12月 2日起至清償
    日止，按月計收帳務管理費288 元等情，爰求為命被告給付
    687,276元及如主文第一項所示之利息及帳務管理費。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出財政部核准函、公司變
    更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書（含代償卡
    申請書及代償卡約定條款）、簡易通信貸款約定書、信用卡
    約定條款、帳單、戶籍謄本等件為證（見本院卷第8至20、3
    0頁），被告已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期
    日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280條第3項準用第 1項規定，視為自認，則原告之主張，
    自堪信為真實。是被告既未依約清償借款，自應負清償借款
    之責。
四、綜上所述，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付687,27
    6 元，及如主文第一項所示之利息及帳務管理費，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
