【裁判字號】    94,簡上,224
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度簡上字第224號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣台北監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國95年1月26日所為之
第二審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；又原審法院認上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第455條之1第1項及第362條分別定有明文。次按，對於簡易
    判決之上訴，準用通常訴訟程序中上訴之通則及第二審之規
    定，並未準用通常程序中第三審之相關規定，刑事訴訟法第
    455條之1第3項亦有明文。是對於地方法院合議庭所為簡易
    案件之第二審刑事判決，自不得再行提起上訴。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，業經本院合議
    庭於民國95年1月26日以94年度簡上字第224號為第二審判決
    ，是依上開規定及說明，被告即不得再就本案提起上訴。至
    本件判決正本末雖誤載得於10日內上訴，但被告仍不因而取
    得再行上訴之權利。是本案被告就前開判決於95年2月14日
    具狀提起上訴，核屬法律所不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
