【裁判字號】    94,訴,7185
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7185號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  翊誠食品有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      號5樓.
被      告  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年二月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬參仟陸佰肆拾伍元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾伍萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之授信約定書第13條
    約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又被告
    等未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先
    敘明。
二、本件原告起訴主張：被告翊誠食品有限公司（下稱翊誠公司
    ）邀同被告丙○○、己○○為連帶保證人，於民國93年11月
    8日及同年月23日分別向原告借款新台幣（下同）72 萬元及
    65萬元，與原告簽訂借據及約定書，借款期間分別至97年11
    月8日及同年月23日、繳款日分別為每月8日及23日，利率分
    別按年息8.0020%及9.4770%計息，均約定自第一期起平均攤
    還本息，並約定如未按期繳納，如有一期未履行，視為全部
    到期，除仍按約定利率計息外，逾期在 6個月以內者，按上
    開利率加10 %，逾期超過6個月者，按上開利率加20 %計算
    之違約金。詎被告翊誠公司僅分別繳納至94年8月8日及94年
    8 月23日後，即未依約按期攤還本息，依約債務全部視為到
    期，計尚積欠本金1,073,645元及如附表所示之利息、違約
    金。爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等
    語。並於本院聲明如主文第一項所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據及約定書、放款
    債務明細查詢、公司變更登記表、戶籍謄本等件為證（見本
    院卷第6至7、10至12、22至25頁），而被告等已於相當時期
    經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答
    辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定，視為自認，故原告之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付1,073,645 元及如附表所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
