【裁判字號】    95,聲,347
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第347號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請催告受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後20日內，就本院93年度存字第3893號提
存事件聲請人所提存之擔保物中央政府重大交通建設公債乙類第
三期債票（86年度），面額各為新台幣5,000,000元二張（票號
86G04038E、86G04039E）行使權利，並向本院為行使權利之證明
。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第104條第1項第3款規定：「有下列各款情形
    之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    或保證書：．．三訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者。」前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人、宏達科技股份有限公司
    、劉鐵山間清償借款事件，前遵本院93年度裁全字第5343號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新台幣10,000,000元
    之中央政府重大交通建設公債為擔保，並以本院93年度存字
    第3893號提存事件提存後，聲請本院以93年度執全字第2287
    號假扣押相對人之財產在案。嗣聲請人先後於94年6月28日
    、9月23日撤回假扣押執行聲請，並聲請本院以94年度全聲
    字第1010號裁定撤銷上開假扣押裁定等語，業據聲請人提出
    提存書、假扣押裁定、撤回狀、本院民事執行處通知書、裁
    定書、確定證明書為證，並經本院調閱各該卷宗查核屬實。
    則聲請人聲請本院定一定期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，並向本院為行使權利之證明，核無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第95條、第81條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
