【裁判字號】    94,訴,2185
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第2185號
原      告  丁○○
被      告  己○○
            戊○○
            丙○○
                    公示送達.
            庚○○
                    事務所（公示送達）
            乙○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年2月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：本院92年度自訴字第206號刑事案件於民國
    （下同）92年5月7日審理時，被告庚○○、乙○誹謗原告，
    再指使其餘被告偽證，致原告之名譽受損，為此聲明求為：
    (一)被告各應給付原告125,000元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止按年息5%計算之利息，(二)被告應登報道歉，(三)
    第一項聲明，原告願供擔保，請准為假執行之宣告，(四)訴訟
    費用由被告負擔之判決等語。被告則提出書狀否認原告主張
    之事實，聲明求為：(一)駁回原告之訴，(二)如受不利判決，願
    供擔保，請准免假執行。
三、查原告曾自訴被告乙○、庚○○於91年9月10日公然侮辱原
    告，經本院以92年度自訴字第206號受理，被告乙○、庚○
    ○聲請傳喚其餘被告作證，被告戊○○證述「乙○沒有很尖
    銳的言語，庚○○部分我沒有聽到」、「（問：是否聽到庚
    ○○罵自訴人『他媽的』等粗話？）我在教室沒有聽到」、
    「（問：是否聽到乙○罵自訴人『給你臉不要臉』？沒有」
    ；被告丙○○證述未聽到被告庚○○、乙○有上開言語；證
    人己○○亦證述其於91年9月10日未在場，經本院刑事庭認
    定罪證不足，判決被告乙○、庚○○無罪，原告提起上訴，
    經台灣高等法院以92年度上易字第1818號判決駁回上訴，而
    告確定，經本院調閱該刑事卷宗查核在案。原告雖主張被告
    於該審理程序實施誹謗、偽證行為云云，並聲明人證甲○○
    。惟甲○○具狀陳明其為被告乙○、庚○○之僱用人，原告
    曾就待證事實，訴請其與該二被告共同負損害賠償責任，其
    如於本案出庭作證，原告可能再要求其就被告乙○之行為負
    僱用人之連帶賠償責任，為此依民事訴訟法第307條第1項第
    2款規定拒絕證言等語，經本院調取93年度北簡字第16685號
    、93年度訴字第4163號、第4474號民事卷宗查核在案，尚無
    不合。原告曾控告被告己○○、戊○○、丙○○偽證，亦經
    台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查認為罪嫌不足，以93年
    度偵字第4343號處分不起訴，有原告提出之處分書可稽（卷
    一第34頁）。原告復未提出其他證據證明被告有誹謗、偽證
    行為，應認原告之主張不足憑採，其請求被告各賠償其125,
    000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計
    算之利息，並登報道歉云云，為無理由，不應准許。原告聲
    請宣告假執行亦失所附麗，應併予駁回。
四、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第365條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
