【裁判字號】    95,聲,290
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第290號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查本案被告甲○○因竊盜等案件犯罪嫌疑重大，且前經2 次通緝
始行到案，經本院依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情事
，認有羈押之必要而予羈押，並分別於94年11月14日、95年1 月
13日裁定延長羈押在案；茲因上項情事依然存在，尚不能因具保
而消滅。且被告聲請本件具保時主張其母親罹癌之情，雖曾於94
年11月18日在臺灣高等法院94年度抗字第820 號案件審理中，提
出診斷書2 份在卷，惟該等診斷書所載李吳秀燕曾於90年12月21
日至同月26日、92年10月1 日至同月6 日住院治療之期間，距今
已相隔分別逾4 年、2 年餘，尚難遽憑為被告現時宜予具保之證
明，應甚顯明。至被告所謂欲具保，使其得補提證物云云，亦非
應予具保之事由。綜上，本件聲請尚無從准許，爰予駁回，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
