【裁判字號】    95,訴,80
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第80號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳金贊
訴訟代理人    甲○○
被      告    雄厚工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬玖仟零伍拾捌元，及自
民國九十四年四月三十日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十四年五月三十一日起至民國九十四年十一月
三十日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年十二月一日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第16條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告雄厚工程有限公司（下稱被告雄厚公司
    ）於民國93年3月29日邀同其餘被告丙○○、劉茂松等2人為
    連帶保證人，向原告中華商業銀行股份有限公司借款新臺幣
    （下同）1,800,000元，約定借款期間自93年3月30日起至96
    年3月30日止，利息按年息8%固定計算，於借用後，以每1個
    月為1期，分為36期依年金法，按月平均攤還本息，遲延履
    行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約
    金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告
    雄厚公司自94年4月29日起即未依約還款，依雙方上開約定
    ，被告雄厚公司即喪失期限利益，視同全部到期，迄仍結欠
    本金1,199,058元，及如主文第1項所示之利息與違約金迄未
    清償；而其餘被告丙○○、乙○○等2人為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起
    訴請求，除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出中小企業輕鬆貸專案
    借款契約、授信約定書各1份及放帳客戶還款繳息查詢單2紙
    等件為證，其主張核與上開證物相符；且本件被告均已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前
    段規定，視同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告雄厚公司向原告
    借款，未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，又被告
    丙○○、乙○○等2人為本件借款之連帶保證人，應負連帶
    保證債務，揆諸前開說明及規定，被告雄厚公司、丙○○及
    乙○○等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸、連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     22    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
