【裁判字號】    95,簡,497
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵緝字第二０九０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○知悉邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多利用他人所申辦
    之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被害人將現金轉入
    該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以逃避追緝。故其
    可預見將自己之金融帳戶提供予陌生人使用，可能成為詐騙
    集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之
    犯意，見報紙上有人刊登購買金融帳戶之廣告後，即依其上
    所載之電話與之聯繫，並同意以新台幣（下同）一千元之代
    價，出售其所有之金融帳戶以供他人使用。甲○○旋於民國
    九十三年四月二十九日，至位於台北市○○○路○段一六三
    號之一之台北富邦商業銀行民生分行，開設000000000000號
    帳戶後，於翌日在台北市民生社區附近，將上開帳戶之存摺
    與金融卡交給某真實姓名年籍不詳之人，該人遂再將上開物
    品交予詐欺集團使用。嗣該詐欺集團某一姓名年籍不詳自稱
    「千華」之成年成員，於九十三年五月二十七日晚上十一時
    二十分許，在不詳地點利用電腦及網際網路設備，於即時通
    上以「a-1813@yahoo.com.tw」之帳號上線，佯稱其可代為
    購買網路遊戲週邊設備後，乙○○即因此陷於錯誤，自其本
    身使用之合作金庫0000000000000000號帳戶，分次匯款一萬
    元、五千元、一千元、一萬元至前述甲○○申請之帳戶內，
    因此受有總計二萬六千元之損失。嗣因乙○○並未取得委託
    購買之商品，且無法聯絡「千華」之人，始知受騙而報警處
    理。
二、上述犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時指述之情節相符，此外，並有台北富邦
    銀行民生分行九十四年四月十九日北富銀民生字第094010號
    函暨所附之開戶相關資料一份及中華商業銀行自動櫃員機客
    戶交易明細單共四紙在卷可稽，足見被告前述自白確與事實
    相符，應堪採信。再按，金融帳戶事關個人財產權益保障，
    其專有性甚高，除非本人或與本人關係密切之人，自無法任
    意流通使用，故一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之
    認識，縱在特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用作為與財產有關之犯
    罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。而有
    犯罪意圖者，非有正當理由，竟購用他人帳戶，客觀上當可
    預見其目的，係為供某筆資金之存入後再行領出之用，且該
    筆資金之存入及提領過程，係有意隱瞞行為人之身分，此乃
    極易瞭解之事，故被告當可預見其將帳戶存摺與金融卡提供
    予陌生人使用，將幫助他人實施犯罪，惟被告卻仍執意將帳
    戶販賣予他人，足見其遭不法利用之結果並不違背其本意，
    被告有幫助詐欺之不確定故意，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。其以幫助犯罪之不確定故意，
    參與詐欺構成要件以外之行為，核屬刑法第三百三十九條第
    一項犯行之幫助犯，應依刑法第三十條第二項減輕其刑。爰
    審酌被告並無任何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可查，足見其素行尚稱良好，而其犯罪行為對於社會
    正常交易秩序影響非輕，惟被告犯罪後已坦承犯行，尚有悔
    意，且其犯罪所得之金額僅一千元，幫助詐騙之金額則為二
    萬六千元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     2    月    22    日
                          刑事第三庭法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
