【裁判字號】    94,訴,7338
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7338號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年二月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟玖佰壹拾肆元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟佰拾元，自民國九十四年十月二十五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之小額循環信用貸款
    契約第21條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不
    合。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國89年6月1日與原告簽訂小額
    循環信用貸款契約，約定以 GEOGRE&MARY現金卡為工具循環
    使用，並於92年1月22日變更最高借款額度為新台幣 60萬元
    。詎被告自94年10月24日起即未依約給付，計尚欠本金599,
    333元，已到期利息10,481 元及自遲延給付後之94年10月25
    日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，爰依消費借貸之
    法律關係，提起本訴等語。並於本院聲明如主文第一項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出小額循環信用貸款契
    約、契據變更約定書、交易記錄一覽表、戶籍謄本為證（見
    本院卷第 6至18頁），而被告已於相當時期經合法通知，既
    不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第 3項準用第1項規定，視為自認，
    故原告之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月     22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
