【裁判字號】    94,易,1357
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第1357號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        臺北市.
                乙○○
上列被告等因恐嚇取財等案件，本院於民國95年1月26日所為判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本中據上論斷欄應補載「刑法第346條第1項
、第349條第1項」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。又按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、本件被告甲○○及乙○○因恐嚇取財等案件，經本院於民國
    95年1月26日判決在案，查關於前開判決之原本及其正本中
    ，有如主文所示之漏載，應予補載之。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
