【裁判字號】    95,簡,443
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第443號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第二二○七一號、第二三九七二號
），本院判決如下：
    主      文
李宗穎違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充更正為：「李宗穎係設於臺北市
    萬華區○○街五十三號上新禮品坊之負責人，明知未依電子
    遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場
    業，竟仍基於非法經營電子遊戲場業之犯意，自民國九十三
    年四月十五日起，向真實姓名年籍不詳之邱姓成年男子購入
    內裝「PP豬自動販賣機」（非屬電子遊戲機性質）及「水果
    盤遊戲」（屬電子遊戲機性質）IC電路板各一片之電子遊戲
    機二十三臺‧‧‧」，及證據部分應補充：依卷內經濟部八
    十九年九月十八日經商七字第八九二一八六○三號、九十年
    十一月十二日經商字第○九○○九○一四六九○號、九十二
    年七月十日經商字第○九二○二一四一六四○號函釋，被告
    李宗穎所擺設之「PP豬自動販賣機」機臺，其內按裝有「水
    果盤」IC電路板，該水果盤遊戲係屬電子遊戲場業管理條例
    所稱之娛樂類電子遊戲機外，其餘犯罪事實及證據均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，而應依同條例第二十二條規定處罰。被告自九十三年四月
    十五日起至九十四年十一月十一日為警查獲時止，未經辦理
    營利事業登記而經營電子遊戲場業，核其性質屬於繼續犯之
    單純一罪法律關係，應僅論以一罪。爰審酌被告犯罪之目的
    、手段、所生損害、違法經營之電子遊戲機臺數量甚多，犯
    後未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。如附表所示之物均屬被告所有供本件
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰均依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲業管理條
    例第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附表：
┌──┬──────────────────┬──────────────┐
│編號│  應 沒 收 之 物 名 稱              │  數  量                    │
├──┼──────────────────┼──────────────┤
│(一)  │  PP豬禮品販賣機                    │  拾參臺                    │
├──┼──────────────────┼──────────────┤
│(二)  │  PP豬遊戲機IC電路板                │  拾參片                    │
├──┼──────────────────┼──────────────┤
│(三)  │  水果盤遊戲機IC電路板              │  拾參片                    │
├──┼──────────────────┼──────────────┤
│(四)  │  遙控器                            │  壹個                      │
└──┴──────────────────┴──────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
