【裁判字號】    95,簡,557
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第五五七號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二三四六一號），嗣被告於準備程序時自白犯罪，經本院合議
庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官起訴書之記載
    外，並就犯罪事實補充：乙○○經由不知情之郵差投遞而收
    到該恐嚇取財信件後心生畏懼，而報警處理。另就證據補充
    ：被告甲○○於本院準備程序中之自白。被告雖辯稱：伊患
    有躁鬱症，案發當時精神有點失控云云。惟查，被告於行為
    時意識清楚，知道自己所為係以寄送信件方式恐嚇索財，此
    據被告於本院準備程序中自承在卷，參以被告在案發後，於
    警詢及本院準備程序中，就其以寄送信件方式恐嚇索財之動
    機及過程，記憶清晰，陳述甚明，其供述情節復核與告訴人
    乙○○指訴情節相符，且就警詢筆錄內容及本院準備程序時
    之供述觀察，被告均能針對詢問或訊問之內容，切題表示意
    見等情觀之，顯見被告於案發時，縱因患有躁鬱症，然其精
    神狀況，尚未因此達刑法上所謂對於外界事物全然缺乏知覺
    理會及判斷作用，而無自由決定意思之能力，抑或較普通人
    之平均程度顯然減退之心神喪失或精神耗弱之情形，附此敘
    明。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一項之恐
    嚇取財未遂罪。被告利用不知情之郵差為之，係間接正犯。
    又被告雖已著手恐嚇取財行為之實施，惟未生取得財物之結
    果，犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十六條前段之規定，按既
    遂罪減輕其刑。爰審酌被告以寄送信件方式恐嚇索財，造成
    告訴人恐慌，其犯罪所生之危害非輕，惟其犯後尚能坦承犯
    行，知所悔悟，及其品行、智識程度、犯罪時所受之刺激等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至於被告郵寄予告訴人之恐嚇信件，雖係供
    犯罪所用之物，惟其業寄送予告訴人，已非其所有，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、刑法第三百四十六條第三項、第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
