【裁判字號】    95,重訴,102
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第102號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰陸拾伍萬元，及自民國九十三年十一
月二十九日起至清償日止，按年息百分之七．三七五計算之利息
，暨自民國九十三年十二月三十日起，其逾期六個月以內者，按
前開利率百分之十、逾期超過六個月者，超過部分按前開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰伍拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人瑋宏工業股份有限公司（下稱瑋宏公
    司）於民國93年7月1日邀同被告為連帶保證人，與被告訂立
    保證書，約定就瑋宏公司之債務（含過去所負、現在尚未清
    償及將來之一切債務）於本金新臺幣（下同）3,000萬元為
    限及其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於債
    務人之負擔與主債務人負連帶責任。訴外人瑋宏公司自92
    年4月7日起陸續向原告借用765萬元，到期日均為94年2月6
    日、約定利息按原告基本放款利率加碼年息3.755%計算（目
    前為年息7.375%），並同意原告依基本放款利率調整時隨同
    調整，借款人應自借款日起，按月繳息，並於到期日時一次
    清償本金，借款人如未按期繳息或償還本金時，除仍應按前
    開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以
    內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分
    ，照前開利率之20％加付違約金。詎訴外人瑋宏公司自93
    年11月29日起即未依約繳納利息，清償日屆至後亦未清償本
    金，原告迭經催討，均未獲清償，而被告為連帶保證人，依
    法應負連帶清償之責，為此爰依連帶保證之法律關係，請求
    被告清償如附表一所示之本金、利息、違約金，提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出保證書、放款戶資料一覽
    表查詢、本票、利率變動表等件為證，核與所述相符，被告
    未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以原告之
    主張，即堪信為真實。
四、從而，原告依據連帶保證契約之法律關係請求被告給付借款
    765萬元，暨自93年11月29日至清償日止，按年息7.375％計
    算之利息，並自93年12月30日起至清償日止 ，其逾期6個月
    以內者，按前開利率之10%，逾期超過6個月者，超過部分按
    前開利率20%計算之違約金為有理由，應予准許。原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
