【裁判字號】    95,聲更(一),1
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           95年度聲更(一)字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，經本院95年
度聲字第146 號裁定聲請駁回，被告不服提起抗告，臺灣高等法
院95年度抗字第120 號裁定發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查本案被告甲○○因犯罪嫌疑重大，且曾於民國89年12月22日經
具保人劉慧紅繳納現金新臺幣8 萬元而予停止羈押後，隨即逃匿
，於94年12月27日始經通緝到案，而經本院前依刑事訴訟法第一
百零一條第一項第一款情事，認有羈押之必要，執行羈押在案。
至被告雖於95年1 月17日以其患有哮喘、胃潰瘍之疾病，並因腦
下組織病變（分泌異常），致手腳掌（指）紅腫、疼痛，非保外
治療顯難痊癒，而具狀聲請具保停止羈押，然其所涉竊盜案件業
經本院於95年1 月20日以94年度易緝字第215 號判決，並經被告
於95年2 月6 日提起上訴而將被告解送臺灣高等法院審理，嗣並
經該院予以羈押在案，本院已無從再行審酌，爰予裁定如主文。
至聲請人如欲聲請具保，自仍得向該院為之，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
