【裁判字號】    95,簡,563
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第五六三號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、方法，其所生危害尚
    輕，及素行良好等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經此次判
    決後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十五    年  二    月  二十二  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五    年   三    月    二   日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
