【裁判字號】    94,聲,3754
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3754號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年存字第二七四四號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府重大交通建設公債甲類第七期債票共計新台幣壹佰貳拾
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第3906號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府重大交通建設公債甲類第7期債票共計新台
    幣120萬元為擔保金，並以本院89年度存字第2744號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行，該訴訟業已終結並經聲請人以本院94年度聲字第
    1679號通知行使權利函件，定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、
    撤銷假扣押聲請狀、撤回假扣押強制執行狀、撤銷假扣押裁
    定、確定證明書、本院94年度聲字第1679號民事裁定、確定
    證明書等為證。復經本院調閱上開案卷查明屬實。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
