【裁判字號】    94,訴,6539
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6539號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年二月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零捌仟伍佰零元，及其中新臺幣
拾柒萬伍仟陸佰拾捌元部分，自民國九十四年十月二十七日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息，另其中
新臺幣壹拾萬柒仟零玖拾肆元部分，自民國九十四年十月二十七
日起至九十五年一月十九日止按月計收百分之一點一計算之手續
費，暨自民國九十五年一月二十日起至清償日止，按週年利率百
分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告簽具與原告之信用卡使用契
    約第26條、簡易通信貸款約定書第13條約定，兩造合意以本
    院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核無不合。又被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：原告原名台灣第一信託投資股份有限公
    司，於民國87年7月20日變更為匯通商業銀行，於91年6月 3
    日更名為國泰商業銀行，國泰商業銀行於92年 6月26日與世
    華聯合商業銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合
    商業銀行為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年 1月27日
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。而被告於90年5月2
    5日與原告訂立信用卡使用契約，並領用卡號0000000000000
    000 之VISA卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負
    全部給付責任。被告領用上開信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，依信用卡約定條款第14條及第15條約定，應於當
    期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另給付原告按週年利率19.7
    ﹪計算之利息。被告並於93年1月19日以卡號0000000000000
    000 之代償卡代付其於富邦商業銀行信用卡中心之信用卡欠
    款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前
    24 個月內按月計收代償餘額1.1﹪計算之手續費（即前述期
    間內不計收利息），上述期間期滿，則更以年息19.7﹪計算
    收利息。另被告復於93年11月23日與原告成立簡易通信貸款
    契約，向原告貸款300,000元，按週年利率 5.88﹪計算之利
    息，約定分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。且依上開貸款契約約定
    條款第 1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率（即週年利率19.7﹪）計
    算之利息。另依上開貸款契約約定條款第4、5條之約定，倘
    為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，即喪失期間
    利益視同全部到期。詎被告未依約履行，經原告催告後仍未
    依約清償，全部借款視為到期，計至94年10月26日止，被告
    尚積欠508,503元，及其中375,638元部分，自94年10月27日
    起至清償日止，按週年利率19.7﹪計算之利息，其中107,09
    4元部分，自94年10月27日起至95年 1月19日止按月計收1.1
    ﹪計算之手續費，暨自95年 1月20日至清償日止，以週年利
    率百分之19.7﹪計算之利息等情，爰求為命被告給付508,50
    3元及如主文第一項所示之利息及手續費。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出財政部核准函、公司變
    更登記事項卡、債權明細報表、信用卡申請書（含代償卡申
    請書及代償卡約定條款）、簡易通信貸款約定書、信用卡約
    定條款、帳單、戶籍謄本等件為證（見本院卷第 8至22、32
    頁），被告已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日
    場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第 1項規定，視為自認，則原告之主張，自
    堪信為真實。是被告既未依約清償借款，自應負清償借款之
    責。
四、綜上所述，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付 508,50
    3 元，及如主文第一項所示之利息及手續費，為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
