【裁判字號】    95,訴,511
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第511號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年2月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟肆佰伍拾伍元，及其中新臺
幣伍拾貳萬貳仟伍佰伍拾壹元部分自民國九十四年十二月十日起
至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款約定條款第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告分別於民國90年8月2日、92年7月22日與原告成立信用
    卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所
    生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14條、第15條之約
    定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條
    款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，應
    另行給付原告按年息19.7％計算之利息。
  (二)被告於91年9月24日以代償卡代付其於花旗銀行信用卡中心
    之信用卡欠款，約定就該代償部分之利息及費用，計收方式
    係以代償後，前1年以年息11.66%計收利息，並加收300元之
    代償手續費，上述期間屆滿，則更以年息19.7％計算收取利
    息。
  (三)被告於93年4月19日以代償卡代付其於玉山商業銀行之信用
    卡欠款，約定就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前24個月內按月計收代償餘額之1.1%計算之手續費（
    即前述期間內不計收利息），上述期間屆滿，則更以年息
    19.7％計算收取利息。
  (四)被告另分別於93年4月19日、94年5月16日與原告成立簡易通
    信貸款契約，分別向原告借款21萬元、21萬元，均約定利息
    按年息18.5％計算，各分60期清償，按年金法按月計付本息
    ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條
    款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7％計算之利息
    。復依約定條款第4條、第5條之約定，倘為延遲繳款經原告
    主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期限利益，視為全部
    到期。
  (五)被告至94年12月9日止，帳款尚餘551,455元未按期繳付（含
    信用卡帳款92,843元、簡易通信貸款帳款421,667元、代償
    金額36,945元），迭經催討無效，爰依借款及信用卡使用契
    約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一
    項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定條款、債權明細查詢表、帳單等件為證，核與所述
    相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供
    本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項前段之規定，堪信
    原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係，請求
    被告給付551,455及如主文第1項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
