【裁判字號】    95,訴,174
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第174號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
2月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬肆仟柒佰肆拾元，及其中新臺幣
陸拾壹萬玖仟玖佰陸拾伍元部分自民國九十四年十一月二十四日
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第24條
    約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年11月25日與原告成立信用卡
    使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生
    之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14條、第15條之約定
    ，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款
    第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付原告按年息20％計算之利息。詎被告至94年11月23日
    止累計消費記帳款新臺幣（下同）664,740元未給付（ 含消
    費款619,965元、循環利息38,350元、違約金6,000元、預借
    現金手續費425元 ），迭經催討無效，爰依信用卡使用契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項
    所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢等件為證，核與所述相符，
    被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，參酌民事訴訟法第280條第3項前段之規定，堪信原告之
    主張為真實。
五、從而，本件原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給
    付664,740元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
