【裁判字號】    93,重訴,1147
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1147號
上  訴  人  汎升實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與浩翔倉儲股份有限公司、亞東保全股份有限公司間
請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年12月23日本院第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年1月25日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於同年月27日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
