【裁判字號】    95,拍,127
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第127號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。
    民法第873條第1項及第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與第三人常慶怡於民國90年1月2
    0日，各以其所有如附表編號1、2、3及編號4、5所示之不動
    產，為第三人吉發興業股份有限公司（下稱吉發公司）向聲
    請人借款之擔保，設定新台幣（下同）2,230萬元之最高限
    額抵押權，存續日期自90年1月19日起至130年1月18日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    吉發公司於94年1月5日簽立借據向聲請人借款1,700萬元，
    借款期間自94年1月5日起至95年1月5日止，到期即將借款本
    金及應付之款項一併清償，約定利息按聲請人基準利率加碼
    年息1.01%計算，嗣隨原告基準利率機動調整計算（目前為
    週年利率4.46%），如未按月支付利息時，即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%加付違約金。詎吉發公司僅繳
    息至94年7月4日止即未再依約繳納利息，尚積欠本金1,700
    萬元，依上開約定，本件借款應視為全部到期。常慶怡已於
    94年11月1日將附表編號4、5所示之不動產出賣予相對人，
    並於同年11月21日完成所有權移轉登記，揆諸首揭規定，抵
    押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、借據影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
