【裁判字號】    95,訴,579
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第579號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                      樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零伍佰伍拾元，及其中新台幣伍
拾玖萬玖仟捌佰玖拾玖元部分，自民國94年11月24日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之小額循環信用貸款
    契約21條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭
    規定，尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國91年12月16日與原告訂定小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡作為工具
    循環使用。被告可向原告借款之最高額度為新台幣（下同）
    600,000元。惟被告向原告借款後，自94年11月23日起即未
    依約清償，依約全部借款視為到期。被告尚積欠原告借款本
    金599,899元、上期未收利息4,752元、帳務管理費200元，
    借款本金自94年11月5日起至94年11月23日止按週年利率
    18.25%計算之利息計5,699元，合計610,550元，並積欠自94
    年11月24日起至清償日止，按週年利率20%計算之利息等情
    ，爰依借款契約，求為命被告給付610,550元及上開利息。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約、領
    用申請書暨卡約定書、客戶交易明細表等件為證（見本院卷
    第6頁至第13頁），被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告已為
    自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照），堪信
    為真實。被告既未依約還款，自應負清償借款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付610,550元
    及如主文第一項所示之利息，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
