【裁判字號】    95,訴,143
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第143號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    總易工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬壹仟玖佰捌拾參元及自民國
九十四年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分之七．六七
九計算之利息，暨自民國九十四年十月十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於借據其他約定事項第11
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告總易工業股份有限公司（下稱總易公司
    ）於民國93年6月2日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人
    ，與原告簽立保證書，約定就被告總易公司對原告之債務（
    含過去所負、現在尚未清償及將來所負之一切債務）於本金
    新臺幣（下同 ）100萬元為限及其利息、遲延利息、違約金
    、損害賠償及其他從屬於債務人之負擔與主債務人負連帶責
    任。嗣被告總易公司於93年6月15日向原告借用100萬元，約
    定利率按原告基本放款利率加碼年息4.32％計算（目前為年
    息7.679%），並同意原告依基本放款利率調整時隨同調整，
    另約定借款期限自93年6月15日起至98年6月15日，借款人應
    自借款日起，分60期按月依年金法平均攤還本息，借款人如
    未按期攤還本息時，除應自逾期之日起按前開利率支付遲延
    利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照
    前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利
    率之20%加付違約金。詎被告總易公司自94年9月16日起即未
    依約繳納本息，依借據其他約定事項第5條第1項之約定，被
    告已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討
    ，迄未獲償，而被告乙○○、丙○○為連帶保證人，依法應
    負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶清償尚欠之本金761,983元及應付之利息、
    違約金，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、保證書、
    還款查詢、利率變動表等件為證，核與所述相符，被告均未
    到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主
    張，即堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付借款761,983元，及如主文第1項所示之利息暨違約
    金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
