【裁判字號】    95,訴,410
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第410號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零陸拾肆元，及其中新臺幣伍拾
玖萬玖仟肆佰捌拾柒元部分自民國九十四年十一月十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張： 被告於民國89年4月12日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約， 約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環
    使用，借款額度為新臺幣（下同 ）15萬元，嗣兩造於91年8
    月5日簽立契據變更約定書， 將限額變更為60萬元。依兩造
    間小額循環信用貸款契約第6條、第7條及第11條之約定，被
    告應按期繳付應繳金額，如未依約按期繳款時，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，並自延滯日起改按年息20％計付
    利息。詎被告自94年11月18日起即未依約按時繳付本息，依
    前開約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期。本件
    被告尚欠原告610,064元（含本金599,487元、上期未收利息
    1, 185元、前述本金部分自94年10月19日起至94年11月18日
    止按年息18.25%計算之利息9,292元、帳務管理費100元），
    及其中本金599,487元部分自94年11月19日起依年利率20%計
    算之利息，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件請求等情
    。並於本院聲明：如主文第1項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表為證，核屬相
    符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付610,064
    元及如主文第1項所示之利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
