【裁判字號】    94,訴,6610
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6610號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟捌佰肆拾肆元整，及其中新台
幣伍拾玖萬玖仟參佰伍拾陸元自民國94年10月4日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（下同）89年1月25日與原告訂立小額循環信
      用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使
      用約定借款最高以新台幣（下同）600,000元為限。嗣被
      告即持上開現金卡向原告借款未依約給付，尚積欠本金數
      額及利息計算說明如下：1.本金債權599,356元。2.上期
      未收利息3,295元。3.利息計算，未按期給付期限前之利
      息計算期間及利率：就前述本金債權自94年9月13日起至
      94年10月3日止，按年利率百分之十八點二五計算利息，
      計6,293元（依契約書第三條計算）。給付遲延後之利息
      計算期間及利率：就前述本金債權自94年10月4日至清償
      日止，按年利率百分之二十計算之利息（依契約書第七條
      ）。4.帳務管理費900元（依契約書第四條）。
（二）依兩造契約第11條約定，被告未依約繳納本息，已喪失期
      限利益，全部債務視為到期，本件被告自94年10月3日起
      即未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，為確
      保債權，爰請求判決如聲明。
（三）按契約第21條約定雙方合意以鈞院為第一審管轄法院。
三、證據：提出小額循環信用貸款申請書及契約書、交易紀錄一
    覽表各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依兩造契約第21條約定，兩造就本件訟爭事項合意以本院為
    第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張與被告於89年1月25日簽立小額循環信用貸款契約
    ，約定被告以GEORGE & MARY現金卡為工具，在600,000元額
    度內向原告循環信用借款，惟被告借款後未依約給付，經視
    為全部到期，積欠如聲明所示金額未還等前開事實，業據
    原告提出與所述相符之小額循環信用貸款契約、交易記錄一
    覽表為證。被告未到庭陳述，亦未提出書狀作何答辯，是堪
    信原告之前開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告簽立小
    額循環信用貸款契約並向原告借款後，未依約清償，尚欠如
    主文第一項所示金額未還，從而原告依消費借貸契約請求被
    告如數給付為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
