【裁判字號】    95,簡,183
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第一八三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵緝字第八三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示之物均
沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並就犯罪事實補充、更正如下：(一)甲○○
    前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法院以八
    十五年度訴字第五九五號刑事判決判處有期徒刑一年四月確
    定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院以八十五年度易字第四七三三號刑事判決判處有期徒刑
    五月確定，嗣經臺灣板橋地方法院以八十六年度聲字第三四
    四號刑事裁定應執行有期徒刑一年七月確定，於民國八十六
    年九月十五日因縮短刑期假釋出監，於八十六年十月三日假
    釋付保護管束期滿，以已執行論。(二)甲○○與真實姓名年籍
    不詳之胡姓成年男子共同基於意圖為自己不法所有、行使偽
    造私文書及行使偽造特種文書之犯意聯絡，由該胡姓成年男
    子於不詳時、地偽刻「鑫鷹企業有限公司」及其負責人「楊
    秀娥」之印章，並蓋用於偽造之甲○○於八十六年一月至十
    二月在鑫鷹企業有限公司薪資收入共新臺幣三十九萬二千元
    之八十六年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，及偽造之甲○○
    於鑫鷹企業有限公司任會計之服務證明書各一張。(三)甲○○
    持上開偽造之各類所得扣繳暨免扣繳憑單及服務證明書原本
    及影本各一份，向聯邦銀行申請貸款而行使之，足以損害於
    鑫鷹企業有限公司、楊秀娥及聯邦銀行審核貸款之正確性。
二、按公私立機關或公司行號所出具之「在職證明書」及「員工
    薪資證明書」，係證明各該機關、行號人員在職或受領薪資
    之情形，其性質屬於刑法第二百十二條所規定之關於服務、
    能力或其他相類證書之範疇（最高法院九十年度臺上字第六
    五○七號判決參照）。次按偽造特種文書，並偽造其上所蓋
    用之印文，應分別成立刑法第二百十二條及第二百十七條第
    一項或第二百十八條第一項之罪，並依同法第五十五條從一
    重處斷（司法院三十四年十一月二十二日院解字第三○二○
    號解釋及司法院大法官會議解釋第八二號解釋意旨參照）。
    被告原不符合辦理貸款之條件，竟意圖為自己不法之所有，
    以行使偽造所得稅扣繳憑單、服務證明書之詐騙方式向聯邦
    銀行申請貸款，致聯邦銀行誤認其條件符合而核准貸款，自
    足以生損害於鑫鷹企業有限公司、楊秀娥及聯邦銀行審核貸
    款之正確性。惟扣繳憑單固為申報單位所製作，記載扣繳義
    務人代為扣繳稅額及其給付之總額、淨額等資料，以憑向稅
    捐稽徵機關申報，惟本案偽造扣繳憑單之目的，僅在於供為
    辦理貸款時，作為個人所得能力之證明，所列申報單位或所
    得人並未持向財政部國稅局為虛偽申報之可能，自未使財政
    部國稅局對於各類所得扣繳暨免扣繳申報管理之正確性，受
    到任何損害或有損害之虞，尚難謂有足以生損害於公眾之情
    形，先予敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪，刑法第二百十六條、第
    二百十二條之行使偽造特種文書罪，及刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。其偽造印章、印文後，用以偽造各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單之私文書及服務證明書之特種文書持
    以行使，其偽造印章、印文之行為係偽造私文書及偽造特種
    文書之部分行為，偽造私文書及偽造特種文書之低度行為復
    為行使偽造私文書及行使偽造特種文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告與真實姓名年籍不詳之胡姓成年男子具有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告以一行為觸犯行使偽
    造私文書罪及行使偽造特種文書罪，為想像競合犯，依刑法
    第五十五條之規定，應從重之行使偽造私文書罪處斷。又被
    告所犯上開行使偽造私文書罪及詐欺取財罪間，有方法、目
    的之牽連關係，依刑法第五十五條規定，應從較重之行使偽
    造私文書罪論處。又被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以八十五年度訴字第五九五號刑事判決
    判處有期徒刑一年四月確定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以八十五年度易字第四七三三
    號刑事判決判處有期徒刑五月確定，嗣經臺灣板橋地方法院
    以八十六年度聲字第三四四號刑事裁定應執行有期徒刑一年
    七月確定，於八十六年九月十五日因縮短刑期假釋出監，於
    八十六年十月三日假釋付保護管束期滿，以已執行論，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後五年內，再犯本案有期徒刑以上罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告以偽造之各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單及服務證明書向聯邦銀行申辦貸款，嚴重
    影響金融交易秩序，且迄未與聯邦銀行和解賠償其所受之損
    害，然於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、犯罪所生之損害及所得利益等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第四十一條業
    於九十年一月十日修正公布，於同月十二日生效施行，修正
    後該條第一項規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，
    而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限」之規定
    ，較諸修正前舊法規定犯最重本刑為三年以下有期徒刑之罪
    ，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，始得易科罰金，對
    被告較為有利。依刑法第二條第一項前段之規定，即應適用
    裁判時即新修正之規定，併諭知易科罰金之折算標準。偽造
    鑫鷹企業有限公司名義所出具之各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    、服務證明書之原本各一張，係被告所有，供犯罪所用之物
    ，雖未扣案，但無證據證明業已滅失，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，宣告沒收。偽造鑫鷹企業有限公司名
    義所出具之各類所得扣繳暨免扣繳憑單、服務證明書之影本
    各一張，均已持交聯邦銀行持有，已因行使而非屬被告所有
    ，不得諭知沒收，惟上開各類所得扣繳暨免扣繳憑單、服務
    證明書之影本上偽造之「鑫鷹企業有限公司」、「楊秀娥」
    之印文，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百十九條規定宣
    告沒收。偽造「鑫鷹企業有限公司」、「楊秀娥」之印章各
    一枚，為共犯胡姓成年男子所有，雖未扣案，但亦無證據證
    明業已滅失，依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。至於前
    開各類所得扣繳暨免扣繳憑單及服務證明書原本上偽造之「
    鑫鷹企業有限公司」、「楊秀娥」之印文，依刑法第二百十
    九條之規定，不問屬於犯人與否，固均應諭知沒收，惟因前
    開印文所存在之各類所得扣繳暨免扣繳憑單、服務證明書原
    本，業經宣告諭知沒收，則就前開偽造之印文部分，自無庸
    另行諭知沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項
    前段、第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第二百十
    二條、第四十七條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款、第二百十九條，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
附表：應沒收之物
    ┌──┬─────────────┬───────┐
    │編號│    應  沒  收  之  物    │   備    註   │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 一 │偽造鑫鷹企業有限公司名義所│無            │
    │    │出具之各類所得扣繳暨免扣繳│              │
    │    │憑單原本一張（含偽造之「鑫│              │
    │    │鷹企業有限公司」、「楊秀娥│              │
    │    │」之印文各一枚）          │              │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 二 │偽造鑫鷹企業有限公司名義所│無            │
    │    │出具之服務證明書原本一張（│              │
    │    │含偽造之「鑫鷹企業有限公司│              │
    │    │」、「楊秀娥」之印文各一枚│              │
    │    │）                        │              │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 三 │偽造之「鑫鷹企業有限公司」│該偽造之印文在│
    │    │、「楊秀娥」之印文各一枚  │被告所持交聯邦│
    │    │                          │銀行之偽造鑫鷹│
    │    │                          │企業有限公司名│
    │    │                          │義所出具之各類│
    │    │                          │所得扣繳暨免扣│
    │    │                          │繳憑單影本一張│
    │    │                          │上            │
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 四 │偽造之「鑫鷹企業有限公司」│該偽造之印文在│
    │    │、「楊秀娥」之印文各一枚  │被告所持交聯邦│
    │    │                          │銀行之偽造鑫鷹│
    │    │                          │企業有限公司名│
    │    │                          │義所出具之服務│
    │    │                          │證書影本一張上│
    ├──┼─────────────┼───────┤
    │ 五 │偽造「鑫鷹企業有限公司」、│無            │
    │    │「楊秀娥」之印章各一枚    │              │
    └──┴─────────────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
