【裁判字號】    95,聲,4
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度聲字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，具狀檢附相對人之姓名及住址
、返還擔保物之明細及所憑之證據資料，逾期不補正，駁回本件
聲請。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，及供證明或釋明用之證據等事項，此為法定必須
    具備之程式，如有欠缺，審判長應定期間命其補正，逾期未
    補正者，法院得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第116條第1項
    第1款、第5款及第121條第1項定有明文。
二、經查，本件聲請人提出之聲請狀，並未記載相對人之姓名及
    住址，亦未提出返還擔保物之明細及所憑之證據資料，致本
    院無法送達文書，亦無從審查是否與聲請返還提存物之要件
    相符，依上揭規定，應定期命聲請人補正，爰依民事訴訟法
    第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
