【裁判字號】    95,訴,756
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第756號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年2月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟佰肆拾陸元及其中新台幣
伍拾萬捌仟柒佰壹拾伍元自民國九十五年一月十一日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘
    明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：世華聯合銀行商業銀行股份有限公司（下稱
    世華銀行）於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有
    限公司。被告於92年10月8日與世華銀行成立信用卡使用契
    約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡、又於同年月
    29日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號00000000000000
    00之萬事達信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並
    應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給
    付按年息19.7%計算之利息。被告另於92年10月8日與世華銀
    行簽定餘額代償契約以卡號0000000000000000代償其於富邦
    商業銀行之信用卡帳款新台幣（下同）138,186元，就該代
    償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前1年內以年
    息11.66%計收利息及按月計收手續費300元，上述期間期滿
    ，則更以年息19.7%計收利息，每月最低應繳金額為每月發
    生之代償手續費加計違約金，併入信用卡帳單收取。被告再
    於94年1月21日與原告簽訂簡易通信貸款契約，借款32萬元
    ，約定利息按年利率18.5%計算，自撥款日起，按貸款期間
    之年數，依年金法按月計付本息，共分60期，每月繳款8,21
    3元，併入信用卡帳單與信用卡消費款一同繳納，如未依約
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利
    率年息19.7%計算利息，若有遲延清償本息，喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。嗣被告未依約繳款，全部債務視為到
    期，被告至95年1月10日止，帳款尚餘547,346元未清償，其
    中信用卡簽帳款金額為140,702元（其中本金130,101元，利
    息8,351元，手續費2,250元）、簡易通信貸款帳款金額為32
    2,270元（其中本金299,546元，利息22,724元），代償帳款
    金額為84,37元（其中本金79,068元，利息5,306元），迭經
    催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項
    所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。
  三從而，原告依信用卡契約、代償卡契約、簡易通信貸款契約
    請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
