【裁判字號】    95,訴,433
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第433號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬柒仟參佰捌拾捌元，及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定書第
      13條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月1日向原告借款新台幣
    （下同）790,000元，借期、利率及繳款日均如附表一所示
    ，並自借款日起以1個月為一期，共分60期，按月平均攤還
    本息，如未按期償還本息時，逾期在6個月以內者按上開利
    率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利
    率20%計算之違約金。惟被告僅繳款至94年10月1日，依約定
    書第5條第1項之約定，本件借款視為全部到期，被告尚欠原
    告本金677,388元及其利息、違約金，為此聲明如主文第一
    項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書、借款明細
    表、已撥款明細表等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依借據暨約定書請求被告給付如主文第一
    項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
