【裁判字號】    95,聲,621
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第621號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文；因此，須以表意不知相對人之居所者，始能
    聲請公示送達，如相對人拒收送達文件，表意人即非不知相
    對人之住居所，尚不得以公示送達為意思表示之通知。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，經臺灣板橋地方法判決確定，聲請人於起訴前聲請該法院
    停止執行，獲法院裁定准許，聲請人即為相對人之利益向法
    院提存擔保金新台幣300萬元，茲因前開判決確定，聲請人
    為取回擔保金以永和市福和郵局存證信函通知相對人行使權
    利，惟因相對人拒收以致原件退回，為此聲請裁定准為公示
    送達等語，並提出存證信函及註明拒收之退郵信封為證。
三、惟依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為「拒收」
    而退回，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理
    由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
