【裁判字號】    95,聲,384
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第384號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五四三九號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新台幣伍佰貳拾萬元之台北市建設公債九十三年度第二期
債票准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第9568號
    民事裁定為擔保假處分，曾提供面額新台幣520萬元之台北
    市建設公債93年度第2期債票為擔保物，並以本院94年度存
    字第5439號提存事件提存在案，茲因相對人同意聲請人領回
    前揭提存物，為此聲請返還提存物等語。查聲請人就其所主
    張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、同意書、印鑑證
    明書為證，復經本院依職權調閱提存卷宗查核屬實，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
