【裁判字號】    95,簡,452
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第452號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第二九六三號），本院認為不宜，改
依通常程序審理；嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院改
依簡易審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案安非他命殘渣袋參個（內均含量微無法析離秤重之安非他命
）均沒收銷燬；吸食器壹組、分裝勺壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第二
    ○二一號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第二二九
    九號為不起訴處分，嗣又因連續施用第二級毒品，經本院於
    民國九十三年十二月二十日以九十三年度易字第九八二號判
    處有期徒刑五月，於九十四年一月二十四日確定，並於同年
    三月二十二日易科罰金執行完畢。詎甲○○復基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於九十四年九月二十五日某時，在
    其臺北市○○區○○路二段二○九巷十八號三樓住處施用安
    非他命一次，嗣於同年九月二十九日下午四時五十分許，為
    警在前開住處搜索查獲，並扣得甲○○施用所餘之安非他命
    殘渣袋三個（內均含量微無法析離秤重之安非他命），及其
    所有供己施用安非他命所用之吸食器一組、分裝勺一個。
二、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院坦承不
    諱，並有扣案而為被告施用所餘之安非他命殘渣袋三個，及
    其自承係供吸食毒品所用之吸食器一組、分裝勺一個等物足
    資佐憑；上開殘渣袋經以聯勤二○四廠製造之煙毒檢驗A包
    試劑初步檢驗結果，亦均呈安非他命反應無訛（袋內殘留之
    安非他命因量微而無法磅秤），有臺北市政府警察局大安分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單一紙
    在卷可稽（見偵卷第二六頁）。至於被告為警查獲後所採集
    之尿液，其檢驗結果雖呈安非他命類藥物陰性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司九十四年十月十九日濫用藥物尿液檢
    驗報告一紙在卷可稽（見偵卷第四八頁），惟按安非他命於
    尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質
    及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長
    時間安非他命約為一至四天，甲基安非他命約為一至五天，
    有行政院衛生署管制藥品管理局九十一年十月三日管檢字第
    一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○九二○○○
    一四九五號函各一紙在卷可稽。本件被告供承係於九十四年
    九月二十五日施用安非他命，其為警查獲採尿之時間則為同
    年月二十九日，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單附卷可參（見偵卷第五十頁），足見被告採尿之時間
    距其施用時間至少已有四日以上，自難以於尿液中檢出藥物
    反應。惟本件被告始終坦承施用毒品犯行，復有扣案安非他
    命殘渣袋、吸食器、分裝勺等證物可與其自白相互佐證，其
    施用第二級毒品犯行自屬明確。又被告前因施用毒品案件，
    經本院以九十一年度毒聲字第二○二一號裁定送觀察、勒戒
    ，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以九十一年度毒偵字第二二九九號為不起訴處分，嗣又因
    連續施用第二級毒品，經本院以九十三年度易字第九八二號
    判處有期徒刑五月確定，並於九十四年三月二十二日易科罰
    金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考
    ，本件再犯施用毒品罪，自應依法追訴處罰。本件事證明確
    ，被告施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
三、按安非他命具有成癮性、濫用性，對社會危害甚大，係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其施用前後持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官原聲請簡
    易判決處刑意旨雖以被告之尿液呈陰性反應，因認被告所為
    涉犯同條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪，惟本件被
    告確有施用毒品犯行，已如前述，依刑事訴訟法第二百六十
    七條規定，檢察官就被告持有毒品之低度行為所為起訴之效
    力，自應及於高度之施用行為，況此部分已經到庭實施公訴
    之檢察官補充更正被告所犯乃同條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，基於檢察一體原則，本院自毋庸變更法條而得
    予以審理。查被告前因施用第二級毒品案件，經本院於九十
    三年十二月二十日以九十三年度易字第九八二號判處有期徒
    刑五月，於九十四年一月二十四日確定，並於同年三月二十
    二日易科罰金執行完畢，有卷內臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其受前開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其
    刑。爰審酌被告先前經觀察、勒戒等程序，仍不知悔改，復
    繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所造成
    之危害程度非輕、犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案安非他命殘渣袋三個，因袋內均含量微無法單獨剝離秤
    重之安非他命，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定諭知沒收銷燬；另吸食器一組、分裝勺一個均為被告所
    有供己施用安非他命所用之物，業據其供明在卷（見偵卷第
    七頁），均依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
    至於檢察官聲請簡易判決處刑書雖載稱：扣案之第二級毒品
    搖頭丸二顆請宣告沒收銷燬云云，惟應屬誤載所致，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
