【裁判字號】    95,聲,151
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          九十五年度聲字一五一號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（九十五年執聲字第四九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金肆萬伍仟元，如易服勞
役以佰元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，此刑法第五十三條定有明文。又宣告多數
    罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定
    其金額，此觀刑法第五十一條第七款規定自明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等二罪，先後經
    本院判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    七款，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定。
三、經查，受刑人因犯公共危險等二罪，先後經本院判處如附表
    所示之刑，並均已分別確定在案。茲聲請人聲請定其應執行
    之刑，自屬合法，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第七款、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  二  月  二十二  日
                      刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年  三  月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
