【裁判字號】    95,訴,360
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第360號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟肆佰柒拾玖元，及自民國九
十四年五月十八日起至清償日止，按年息百分之二點六九計算之
利息，並自民國九十四年六月十八日起至民國九十四年十二月十
七日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年十二月十八日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造借據及其他約定事項第11條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年9月18日簽立借據，
    向原告合作金庫銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）700,
    000元，約定借款期間自92年9月18日起至99年9月18日止，
    利息按原告公告之「定儲指數利率」加碼年利率1.1%機動計
    算（請求時為年息2.69%），自92年10月18日起，以每1個月
    為1期，共分84期，依年金法按月平均攤還本息，遲延履行
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金
    ，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告就
    上開借款之本息，除已攤還本金155,521元及至94年5月17
    日止之利息外，其餘欠款迄未清償，尚欠如主文第1項所示
    之本金、利息與違約金，依兩造上開約定，被告喪失期限利
    益，視同全部到期。爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並
    聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據及其他約定事項
    、原告牌告存放款利率表及放款帳務資料查詢單各1份等件
    為證，其主張核與上開證物相符，且被告已於相當時期受合
    法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視
    同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而
    約定較低者，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項
    分別定有明文。查本件被告向原告之借款未依約清償，喪失
    期限利益，視為全部到期，已如前述，揆諸前開說明及規定
    ，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     22    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
