【裁判字號】    95,抗,85
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第85號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因本票裁定准許強制執行事件，對於民國94年11月30
日本院民事庭94年度票字第 88280號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，有最高法院57年台
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年 2月17日共同簽
    發之本票1紙，內載金額新台幣（下同）300,000元，付款地
    在台北市，利息按年息 20%計算，免除作成拒絕證書，到期
    日未載。詎相對人於94年 8月23日提示僅獲支付其中部分外
    ，其餘240,613元未獲付款，為此依票據法第123條規定，聲
    請裁定就上開金額及依約定利率計算之利息許可強制執行等
    情，業據其提出本票 1紙為證，原裁定予以准許，形式上審
    查尚無不合。抗告意旨雖稱：抗告人乙○○一時疏忽漏繳93
    年12月份之本金及利息，惟至94年11月30日止已陸續清償完
    畢，相對人之客服中心亦表示抗告人繳息正常，爰請求撤銷
    准本票強制執行之裁定云云。縱抗告人所稱屬實，亦係實體
    法上之爭執，依上開說明，非本件非訟程序所得加以審究，
    從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                    法  官  蔡如琪
                                    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
