【裁判字號】    94,訴,3434
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    撤銷股東常會等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3434號
原      告  甲○○
上列原告與被告新光金融控股股份有限公司、台新金融控股股份
有限公司、中信金融控股股份有限公司、華南金融控股股份有限
公司、國泰建設股份有限公司、中華航空股份有限公司、寶來證
券股份有限公司、台灣紙業股份有限公司、福聚股份有限公司、
聯邦銀行股份有限公司、環隆電氣股份有限公司、台灣農林股份
有限公司、華邦電子股份有限公司間撤銷股東常會等事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴雖據繳納裁判費新台幣200元，惟原告並未於
    訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
    ，經本院裁定命原告於5日內查報其提起本件訴訟所受之利
    益為何及相關之證明文件，並依民事訴訟法第77條之13所定
    費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。該項裁定已於95年
    1月23日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                         民事第五庭法官 林秀圓
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                 書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
