【裁判字號】    95,簡,97
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第97號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十三
年偵字第八七二二號），嗣於本院準備程序進行中，被告自白犯
罪，經本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審
判程序，逕以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係中國電商事務股份有限公司（前設址於臺北市中正
    區○○○路○段五十號十三樓之五，現設址於臺北市○○區
    ○○路九十五之一號六樓六○七室，以下稱「中國電商公司
    」）之董事長，具有開立統一發票之權限，為商業會計法第
    四條所稱之商業負責人。其明知中國電商公司已無實際營業
    行為，亦未有實際交易銷貨之事實，竟基於填製不實事項於
    會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐之概括犯意，自民國九
    十一年五月間起至同年八月止，在臺北市中正區○○○路○
    段五十號十三樓之五中國電商公司辦公室內，連續填製發票
    銷售總金額為新臺幣（以下同）三千六百八十六萬二千五百
    元之中國電商公司不實統一發票會計憑證十紙，分別交付予
    我為你網際通訊股份有限公司、茉柏服飾名店、大基隆通訊
    股份有限公司等公司或商號，以供該等公司、商號申報營業
    稅時用以申報進項支出，藉以幫助上述三家公司、商號以不
    正當之方法逃漏營業稅共計一百八十四萬零八百七十五元。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有中國電商
    公司公司登記資料、不實內容之中國電商公司統一發票十紙
    、財政部臺北市國稅局審查三科查緝案件稽查報告書、中國
    電商公司相關資料分析表專案申請調檔統一發票查核名冊、
    財政部臺北市國稅局刑事案件移送書等在卷可稽，核與被告
    自白相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第七十一條第一款之以明知為不實
    之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第二百十五條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第二百十五條業務上登載不實文
    書罪之餘地（最高法院九十二年臺上字第六七九二號、九十
    四年台非字第九八號判決意旨參照）。查被告係中國電商公
    司之董事長即負責人，有該公司登記資料在卷可稽，自屬商
    業會計法第四條所稱之商業負責人，其明知不實，而填製屬
    於會計憑證之中國電商公司統一發票，並將該不實發票分別
    交付予我為你網際通訊股份有限公司、茉柏服飾名店、大基
    隆通訊股份有限公司等公司或商號，以供該等公司、商號申
    報營業稅時使用，並致生逃漏稅捐之結果，核其所為，係犯
    商業會計法第七十一條第一款以明知為不實之事項而填製會
    計憑證罪，及稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助納稅義務
    人以不正當方法逃漏稅捐罪；而該製作不實會計憑證之行為
    ，原含有業務上登載不實之本質，與刑法第二百十五條之罪
    屬於法規競合關係，應優先適用商業會計法第七十一條第一
    款論處，自不另論以業務登載不實罪。被告多次填製不實會
    計憑證及幫助逃漏稅捐之行為，其時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依刑法
    第五十六條規定論以連續犯一罪，並依法加重其刑。被告填
    製不實統一發票會計憑證之目的在於交付他人申報逃漏稅捐
    ，其所犯上開商業會計法第七十一條第一款及稅捐稽徵法第
    四十三條第一項之罪，二罪間有方法結果之牽連犯關係，應
    從一重之商業會計法第七十一條第一款規定處斷。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、其不實登載行為對於商業會計
    事務之處理產生不良影響，並幫助他人得以逃漏稅捐，犯後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以：被告為使進銷貨所得相抵，復自不詳管道取
    得並無實際交易之名誠有限公司（下稱名誠公司）、高瑋有
    限公司（下稱高瑋公司）、全眾商務股份有限公司（下稱全
    眾公司）、喬登事業有限公司（下稱喬登公司）、誌瑋企業
    股份有限公司（下稱誌瑋公司）與德桑國際企業有限公司（
    下稱德桑公司）等虛設行號之進項發票共八十一紙作為進項
    憑證，持以報稅使進銷貨所得相抵等語。惟按營業稅之課徵
    係以營業行為或營業事實之存在為其前提，虛設行號實際上
    並無進貨或銷貨之事實，而無進項支出及銷項出貨，即無營
    業行為，自不能課徵營業稅，當然亦無逃漏稅捐可言。本件
    移送單位財政部臺北市國稅局業已認定中國電商公司係屬虛
    設行號之公司，此觀卷內該局移送書及臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察事務官室公務電話紀錄自明，公訴意旨亦認上開被
    告取得發票之名誠、高瑋、全眾、喬登、誌瑋、德桑等公司
    均屬虛設行號，從而中國電商公司此部分並無逃漏營業稅稅
    捐之可言，被告亦無成立幫助逃漏稅捐犯罪之可能，此外復
    查無其他積極證據證明被告確有此部分犯行，本應為無罪之
    諭知；惟公訴人認被告此部分犯行與前揭論罪科刑部分有裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條第
    一項，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附錄本案論罪法條全文
商業會計法第七十一條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第四十一條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十三條：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
