【裁判字號】    95,抗,86
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第86號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求本票准許強制執行事件，抗告人對於民國94年
年12月16日本院非訟事件處理中心所為之94年票字第95690號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台抗第76號著
    有判例參照。
二、經查，系爭本票從形式上觀之，具備本票之形式要件，且免
    除作成拒絕證書，聲請人依據票據法第123條規定請求強制
    執行，本院裁定准予強制執行，於法並無不合。本件抗告人
    未表明抗告理由，而抗告人如有何其他實體上之事由，亦應
    依訴訟程序另謀解決，尚非本件非訟程序所得加以審究，從
    而抗告人對該本票准許強制執行之裁定提起抗告，為無理由
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    22    日
                      民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
對於本件裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
經原法院之許可者為限。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
