【裁判字號】    95,聲,265
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
具  保  人  乙  ○
上列聲請人因被告丙○偽造文書等案件聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○因偽造文書等案件，前經臺灣臺北
    地方法院檢察署於九十一年度偵字第二九三五號案件偵查中
    指定保證金額新臺幣（下同）一萬元，經具保人乙○繳納現
    金後，已將被告釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第
    九四○○二一五二號保證金收據影本在卷可佐。嗣被告上開
    案件經本院以九十四年度訴字第一一七一號判決判處有期徒
    刑一年六月確定在案，惟迨執行時竟逃匿，是爰依刑事訴訴
    法第一百十八條之規定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查被告之戶籍遭強制遷移至臺北縣新
    店市戶政事務所，而聲請人分別按被告前案所留住所地及具
    保人陳報住所地傳喚、拘提並囑託臺灣板橋地方法院檢察署
    代為拘提到案執行均未果，有臺灣臺北地方法院檢察署郵務
    送達證書、臺北縣政府警察局新店分局九十五年一月五日北
    縣警店刑字第○九四○○五八四九○號函、及臺灣板橋地方
    法院檢察署九十五年一月十八日板檢榮酉九四執助三六四四
    字第五三九四號函附卷可稽；復另以具保人之戶籍地址（即
    陳報地址）函知具保人應通知被告分別於九十四年十二月二
    十日、收文後十五日內到案接受執行，否則將沒入具保人所
    繳納之保證金，並以電話通知明確，亦有臺灣臺北地方法院
    檢察署九十四年十二月六日甲○大虧九四執字第四三三七號
    、九十四年十二月二十二日甲○大虧九四執四三三七字第七
    二二二四號通知、本院九十五年二月十七日公務電話紀錄書
    在卷可查，惟被告仍未到案接受執行，顯見被告確已逃匿，
    聲請人之聲請經核與上開規定相符，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
