【裁判字號】    95,訴,1736
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1736號
原      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告第一商業銀行股
    份有限公司信雄分行（原南台北分行）發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰肆拾萬元，應繳
          裁判費新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬參仟
          捌佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
