【裁判字號】    95,訴,695
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第695號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，經本院於民國95年
2月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟零參元，及其中新台幣貳拾
肆萬陸仟陸佰伍拾元部分，自民國94年12月21日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息；其中新台幣貳拾肆萬
肆仟貳佰柒拾肆元部分，自民國94 年12月21日起至民國95年4月
20日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息，並自民國95年
4月21日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利
息。另自民國94年12月21日起至清償日止，按月計收帳務管理費
新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款申請書第13條約定，兩造合意以本院為
    本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合。被告未於言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）原告原名為匯通商業銀行，於民國91年6月3日更名為國泰
      商業銀行，國泰商業銀行於92年6月26日與世華聯合商業
      銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行
      為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年1月27日更名為
      國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於93年10月9日與
      原告訂立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之
      VISA卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部
      給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記
      帳消費，依信用卡約定條款第14、15 條約定，應於當期
      繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22
      條約定，除喪失期限利益外，應另給付原告按週年利率
      19.7﹪計算之利息。
（二）被告另於93年10月20日以代償卡代付其於遠東國際商業銀
      行、友邦國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款，就該代
      償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內
      以週年利率5.88﹪計收利息，第19個月起以週年利率
      14.88﹪計收利息。另按月收取帳務管理費288元。被告又
      於94年1月14日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
      款新台幣（下同）210,000元，按週年利率18.5﹪計算之
      利息，約定分六十期清償，依年金法按月計付本息，併入
      信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第
      1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
      時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
      期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率19.7﹪）計
      算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經
      原告主張暫停被告信用卡權利時，應喪失期限利益，借款
      視同全部到期。惟被告自94年12月20日起即未依約攤還本
      息，經原告催告後仍未依約清償，全部借款視為到期，被
      告尚積欠原告515,03元（含信用卡金額帳款54,614元、簡
      易通信貸款帳款金額210,108元、代償金額為250,281元)
      ，並應自94年12月21日起至清償日止，按月計收帳務管理
      費288元等情，爰求為命被告給付原告515,003元及如主文
      第一項及第二項所示之利息及手續費。
三、被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
四、原告主張之上開事實，有財政部核准函、公司變更登記事項
    卡、債權明細表、信用卡申請書、信用卡約定條款、代償卡
    申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信
    貸款約定條款、歷史帳單彙總查詢等件為證（見本院卷第8
    頁至第20頁），被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀為爭執，視為被告已為自
    認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照），堪信為
    真實。被告既未依約清償借款，自應負清償借款之責。
五、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付515,003元
    及如主文第一項及第二項所示之利息及手續費，洵屬有據，
    應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
