【裁判字號】    95,拍,88
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第88號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人邀同第三人李維善為連帶保證人
    於民國93年12月23日，以其所有如附表所示之不動產，為向
    聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）180萬元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自93 年12月23日起至123年12月22
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣相對人於93 年12月28日向聲請人借用170萬元，借
    款期間自94年1月6日起至114 年1月6日止分期攤還，約定利
    息、違約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還。詎相對人分別自94年11月27日、94年
    12月27日及94 年6月29日起即未繳納本息，依上開約定，借
    款應視為全部到期，尚積欠本金1,659,326元、利息及違約
    金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出其他約定事項、貸款契約書、抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、連帶保證書、消費者信
    用貸款申請書、無擔保貸款代償約定書、本票、客戶貸款資
    料查詢、各項擔保品契約內容、放款帳務主檔資料、土地及
    建物登記謄本等影本為證。且本院已於95年2月6日通知相對
    人陳述意見，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附
    表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
