【裁判字號】    94,訴,7677
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7677號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年2月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟肆佰柒拾伍元，及其中新臺
幣貳拾壹萬元部分自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止
，按年息百分之十九．七計算之利息；其中新臺幣貳拾玖萬參仟
伍佰玖拾元部分自民國九十四年十一月二十七日起至民國九十六
年六月三十日止，按年息百分之四．八八計算之利息、自民國九
十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之十四．八八計算之
利息，暨自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止，按月以
新臺幣參佰陸拾捌元計算之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於代償信用卡約定條款第
    26條及簡易通信貸款約定條款第13條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (一)被告於民國94年6月30日以代償信用卡代付其於中國信託商
    業銀行之信用卡欠款，約定就該代償部分之利息及費用，計
    收方式係以代償後，前24個月以年息4.88%計收利息，第25
    個月起以年息14.88%計收利息，並按月計收新臺幣（下同）
    368元之帳務管理費。
  (二)被告另於94年7月6日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    借款21萬元，約定利息按年息18.5％計算，分60期清償，按
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年
    息19.7％計算之利息。復依約定條款第4條、第5條之約定，
    倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失
    期限利益，視為全部到期。
  (三)被告至94年11月26日止，帳款尚餘519,475元未按期繳付（
    含簡易通信貸款帳款220,549元、代償金額298,926元），迭
    經催討無效，爰依借款及信用卡使用契約等法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出代償信用卡申
    請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明
    細查詢表、帳單等件為證，核與所述相符，被告未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，參酌民事訴
    訟法第280條第3項前段之規定，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及代償信用卡使用契約等法律關係，
    請求被告給付519,475元及如主文第1項所示之利息暨帳務管
    理費，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
