【裁判字號】    94,上,688
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第688號
上  訴  人  戊○○
            丙○○
            甲○○
            庚○○○
            丁○○
            己○○
            壬○○
兼 共   同
訴訟代理人  乙○○
上訴人與被上訴人辛○○等間租佃爭議事件，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
之。」查本件上訴人於民國95年1月18日對本院94年度上字第688
號判決，提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內
補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第七庭    審判長法  官  鄭三源
                                      法  官  王聖惠
                                      法  官  周美月
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                      書記官  陳啟文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
