【裁判字號】    94,上訴,3477
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3477號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                  （現另案於臺灣台北監獄台北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服本院94年度上訴字第3477號，中
華民國94年12月21日第二審判決（第一審案號：臺灣桃園地方法
院94年度訴字第997號；起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94
年度偵字第6067、6641號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第三百八十四條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告乙○○係於民國九十四年十二月三十日收
    受本院判決之送達，有送達證書可查（本院卷七五頁），其
    竟遲至九十五年一月十二日始提起上訴，已逾十日期間，按
    諸上開規定，本件上訴顯屬違背法律上之程式，且無從補正
    ，應由本院裁定駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
