【裁判字號】    95,上易,90
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上易字第90號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院94
年度易字第1427號，中華民國九十四年十二月二十日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵字第二二
五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）九十年間因違反毒品危害防治條例
    案件，經臺灣士林地方法院以九十年度簡字第三九一號判決
    處有期徒刑四月確定，於九十二年十一月十六日入監服刑後
    ，至九十三年三月十五日始因縮短刑期而刑期屆滿執行完畢
    （其於該案執行完畢後，另接續執行因公共危險罪所判處拘
    役五十日之刑，至同年五月五日始執行完畢出監）。又曾於
    八十八年間因施用毒品，經臺灣士林地方法院以八十八年度
    毒聲字第一○一二號裁定入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於八
    十八年五月二十六日以八十八年度偵字第二三一二號為不起
    訴處分確定；然其於八十九年間又因施用毒品，經臺灣士林
    地方法院以八十八年度毒聲字第一○一二號裁定入勒戒處所
    觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，再以八十九年度
    毒聲字第二一三六號裁定令入戒治處所強制戒治，其間曾經
    裁定停止強制戒治及撤銷停止強制戒治（九十年度毒聲字第
    五七二號、九十年度毒聲字第一一二二號）後，始於九十二
    年二月十七日執行完畢，並於翌日釋放出所。
二、甲○○猶不知悔改，於上開有期徒刑四月執行完畢後五年內
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十四年二月四日十六
    時五十九分許為警採尿時向前回溯五日（起訴書誤載為九十
    六小時，併予更正）內之某時點，在不詳地點以不詳之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十四年二月四日
    ，經臺北市政府警察局松山分局通知其至警局採集尿液檢體
    後，將檢體送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，
    其鑑定結果呈現甲基安非他命之陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○，矢口否認有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，辯稱：該毒品反應可能是因為伊當時在服
    用感冒藥之西藥所致，伊並無施用甲基安非他命之情事云云
    。惟查：
（一）被告於九十四年二月四日十六時五十九分許所採集之尿液
      檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司遞以酵
      素免疫分析法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果
      ，均呈甲基安非他命陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報
      告一份在卷足憑。又上開檢驗中心係以酵素免疫分析法（
      EIA）初驗後，再以氣相層析質譜分析法（GC／MS）確認
      ；後者之檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，
      再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力
      不同，在經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之
      滯留時間（Retension ti me），以滯留時間來判斷係何
      種物質，再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片
      ，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不同，故不同
      之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指
      紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近
      百分之百，而人體施用第一級毒品海洛因經尿液排出之時
      間，依施用者食量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及
      性別有所差異，惟一般而言，甲基安非他命施用者在一至
      五日內所排出之尿液均有可能被檢出，此為審理法院歷來
      審理毒品案件時在職務上所知悉之事項；而卷附行政院衛
      生署管制藥品管理局九十一年六月十三日管檢字第一○六
      八六一號函及九十一年十月三日管檢字第一一○四三六號
      函之說明，亦同於上開意旨（參見原審卷第五十一頁至第
      五十三頁），從而，本案被告於九十四年二月四日十六時
      五十九分許所採集之尿液檢體中，既均有甲基安非他命陽
      性反應，依照上開檢驗及說明，其於採尿前五日內之某時
      點，乃至少有施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，
      殆無疑問。
（二）被告雖辯稱其當時曾連續服用感冒藥云云，惟其迄今未能
      提供所服用之藥物以供檢驗，亦無法出示其所服用藥物之
      相關資料，是其所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信。
（三）另被告曾於八十八年間因施用毒品，經臺灣士林地方法院
      以八十八年度毒聲字第一○一二號裁定入勒戒處所觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院
      檢察署檢察官於八十八年五月二十六日以八十八年度偵字
      第二三一二號為不起訴處分確定；然其於八十九年間又因
      施用毒品，經臺灣士林地方法院以八十八年度毒聲字第一
      ○一二號裁定入勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用
      毒品傾向，再以八十九年度毒聲字第二一三六號裁定令入
      戒治處所強制戒治，其間曾經裁定停止強制戒治及撤銷停
      止強制戒治（九十年度毒聲字第五七二號、九十年度毒聲
      字第一一二二號）後，始於九十二年二月十七日執行完畢
      ，並於翌日釋放出所等情，有本院被告前案紀錄表一份在
      卷足憑，堪認被告確係前經強制戒治執行完畢釋放後五年
      內，再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命案件，核與毒
      品危害防制條例第二十三條第二項之規定相符，殆無疑問
      。
（四）綜合上述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予
      依法論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，依法不得持有、施用。是核被告之所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其施用前及施用時持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。公訴人於犯罪
    事實欄雖僅記載被告於「九十四年二月四日十六時五十九分
    ，經警採尿時回溯前九十六小時」之某時點施用「安非他命
    」，惟臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告上所測得之安非他命數值屬於陰性反應，而甲基安非他命
    部分所測出之反應始為陽性之事實，有上開檢驗報告一紙可
    參，公訴人上開施用毒品種類之記載，應係誤植，應予更正
    ，又甲基安非他命施用者在一至五日內所排出之尿液均有可
    能被檢出等情，業經說明如上，故此部分亦應併予更正之。
    末查被告曾於九十年間因違反毒品危害防治條例案件，經臺
    灣士林地方法院以九十年度簡字第三九一號判決處有期徒刑
    四月確定，於九十二年十一月十六日入監服刑後，至九十三
    年三月十五日始因縮短刑期而刑期屆滿執行完畢，有臺灣高
    等法院前案紀錄表一份在卷足參，其於五年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。
三、原審認被告犯罪證據明確，援引毒品危害防制條例第十條第
    一項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定，審酌被告前經
    觀察、勒戒暨強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，且一
    再施用毒品，即使經最近一次判處有期徒刑四月，仍不知心
    生警惕，再犯本案施用第二級毒品犯行，顯有施以較重刑罰
    予以矯正之必要，此外，復參酌其素行狀況（有本院被告前
    案紀錄表一份在卷足參）、犯罪之動機、目的、手段、所生
    戕害其身心情形及犯罪後猶心存僥倖一味飾詞圖卸態度等一
    切情狀，量處有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標準，
    經核其認事用法並無不合，量刑亦稱妥適。本件被告之上訴
    意旨仍執陳詞，否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第一級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
