【裁判字號】    94,上訴,4258
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第4258號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院94年度訴字第1895號，中華民國94年10月11日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第4409號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決適用毒品危害防制條例
    第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第56條、第
    47條判處被告甲○○連續施用第一級毒品，累犯，有期徒刑
    壹年，經核認事用法，俱無違誤，量刑亦妥適，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨未具理由，徒以量刑太重，給予自新之機會，
    請求輕判等語，惟查被告素行不良，曾因妨害自由案件，被
    處有期徒刑一年，於89年7月間執行完畢後，又因施用毒品
    經裁定送強制戒治，並被判處有期徒刑七月，於強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內復基施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意連續施用海洛因多次，惡性不改，不容輕縱，被告上訴為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  許錦印
                                    法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
