【裁判字號】    95,聲,219
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第219號
聲  請  人  甲○○
即被告
                    (現在台北看守所羈押中)
上列聲請人因強盜案件，於遲誤上訴期間後，聲請回復原狀，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第六十七條規定，非因過失，遲誤上訴、抗告
    或聲請再審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命推事、
    受託推事裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後五日
    內，得聲請回復原狀。許用代理人之案件，代理人之過失，
    視為本人之過失。依此，聲請回復原狀，應以非因過失遲誤
    期間者為限。
二、本件聲請人於遲誤上訴期間後，聲請回復原狀，其所舉原因
    略以：聲請人於九十五年一月二十七日收受本院九十四年度
    上訴字第三七八九號刑事判決，上訴期間至九十五年二月六
    日屆滿，上訴期間適逢過年，看守所內長官停止上班，以致
    聲請人始至九十五年二月六日提出上訴書狀，因所內作業程
    序送達本院遲至九十五年二月七日。依同法第三百五十一條
    ，在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上
    訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，另依同法第六十七條、
    第六十八條之規定，苟遲誤上訴期間，非因當事人之過失者
    ，得敘述理由，聲請回復原狀云云，查聲請人於九十五年一
    月二十七日收受本院上開刑事判決，上訴期間計算至九十五
    年二月六日屆滿，該日非假日，正常上班，聲請人上訴狀雖
    載明具狀日期為九十五年二月六日，但聲請人係於九十五年
    二月七日始向台北看守所提出上訴狀，此有上開案卷所附聲
    請人上訴狀上台北看守所收狀戳可憑，是本件聲請人逾上訴
    期間，核係由於其本身過失，自難為聲請回復原狀之理由，
    其聲請應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
