【裁判字號】    95,家再易,2
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家再易字第2號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間離婚等事件，再審原告對於中華民國94年10月4日
本院94年度家上字第147號第二審確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又判決於
    上訴期間屆滿時確定；不得上訴之判決，於宣示時確定。民
    事訴訟法第500條第1項、第2項及第398條第1項、第2項定有
    明文。本院原判決，再審原告部分之上訴所得受之利益未逾
    新台幣150萬元，經本院第二審判決後不得上訴於第三審，
    於94年10月4日宣示後即告確定，嗣於94年10月13日送達再
    審原告（見本院前審卷第85、94頁）。再審原告以本院原確
    定判決有同法第496條第1項第1款之適用法規顯有錯誤事由
    ，而於95年1月17日提起再審之訴（見再審狀上本院收狀籤
    記），已逾上揭30日之不變期間，自屬不合法。
二、次按再審原告以本院治安法庭於94年10月20日以94年度感抗
    字第202號裁定駁回其子何業臺被一審裁定交付感訓處分之
    抗告確定，可證明其子無扶養能力，此裁定書係屬同法第
    496條第1項第13款規定之未經斟酌之證物，可證明再審原告
    之子無負擔扶養再審原告之資力，原確定判決認定再審原告
    尚有子女扶養而認無請求贍養費之理由，適用法律不當，而
    有上開之同法第496條第1項第1款之適用法規顯有錯誤之再
    審事由云云。惟按同法第496條第1項第13款之發現未經斟酌
    之證物或得使用該證物，係指在前訴訟程序不知有該證物，
    現始知之，或雖有此而不能使用，現始得使用者而言（最高
    法院32年上字第1247號判例參照）。再審原告所指之裁定書
    係本院治安法庭於94年10月20日裁定，已在本院原判決日期
    94年10月4日之後，在本院前訴訟程序中並無該裁定書存在
    ，即無所謂發現未經斟酌之證物或得使用該證物之可言。況
    且依再審原告所指亦係屬同法第496條第1項第1款之適用法
    規顯有錯誤之再審事由範疇，惟依前項所述，其提起本件再
    審之訴已逾上揭30日之不變期間，故亦屬不合法。
三、綜上所述，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
