【裁判字號】    95,抗,149
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第149號
抗  告  人  甲○○
即 受刑 人
上列抗告人對檢察官之指揮執行命令，聲明異議，不服臺灣桃園
地方法院中華民國94年12月30日所為裁定（93年度聲字第2956號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又在監獄或看守所之
    被告，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，視為抗告
    期間內之抗告，刑事訴訟法第419條、第351條第1項、亦有
    明文規定，此乃羈押中之被告身體失其自由，為其便利所設
    ，既不以該書狀實際到達法院之日計算上訴期間，自無在途
    期間可言。
二、本件抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於檢察官
    之執行指揮命令，聲明異議，經原審法院裁定駁回其異議後
    ，於民國95年1月27日將裁定正本送達於抗告人收受，有附
    卷之送達證書可稽（原審卷第43頁）。此項抗告期間既無特
    別規定，依照首開說明，自為5日。則自送達裁定之翌日即
    95年1月28日起算，計至同年2月3日（按期間之末日95年2月
    1日、2日均係春節例假休息日，以其次日代之），其抗告期
    間即已屆滿。抗告人係於同年2月6日向台灣新竹監獄提出抗
    告狀（附本院卷），依首揭說明，毋庸扣除在途期間，早已
    逾法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    2    月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  廖紋妤
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
