【裁判字號】    94,上更(一),826
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(一)字第826號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓（
選任辯護人  陳鄭權律師
            唐永洪律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年三月八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國九十四年十二月八日執行羈押，至
    民國九十五年三月七日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年三月八日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  陳  春  秋
                                  法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
