【裁判字號】    95,抗,131
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第131號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國95年1月5日駁回其聲請回復原狀之裁定（94年度聲字第
3731號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審法院裁定駁回其回復原狀之聲請後，於民國95年1月13
    日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則
    自送達裁定之翌日即95年1月14日起算，計至95年1月18日，
    其抗告期間即已屆滿（按95年1月18日為週三，當日非假日
    亦未停止上班，此有從網路系統下載之月曆資料附卷可佐，
    又抗告人自94年8月19日起迄今均在臺灣桃園監獄執行中，
    此有本院被告前案紀錄表可參，依最高法院86年度台抗字第
    149號裁定意旨，尚無適用刑事第66條第1項在途期間規定之
    餘地，附此敘明。）。但抗告人延至95年1月19日，始行提
    起抗告（見抗告狀第三頁上之臺灣桃園監獄戒護科95年1月
    19日戳章），業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
