【裁判字號】    94,再,16
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度再字第16號
上  訴  人
即再審原告  甲○○
被  上訴人
即再審被告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國94年10月25
日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，此觀民事訴訟法第481條準用第442條第2項規定甚明。
    又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二而聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之」，亦為同法第466條之1所明定。
二、經查，本件上訴人甲○○提起上訴，未據繳納第三審裁判費
    ，亦未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，經本院於民國（下同）94年12月20日裁
    定限期命其於10日內補正，該裁定已於同年月28日寄存送達
    於上訴人住所地之警察機關屏東縣警察局屏東分局民生派出
    所，有送達證書存卷可按，茲已逾限仍未遵行，有卷附本院
    「裁判費或訴狀查詢單」為憑，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第466條之1、第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事民十五庭審判長法  官 黃騰耀
                                    法  官 黃國永
                                    法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                    書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
