【裁判字號】    94,重上,468
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    確認土地所有權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第468號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人戊○○○等間確認土地所有權事件，本院
裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定，對於第二審判決上訴，上訴人應
委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格
者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻
親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有
律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1
項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
又上訴應繳納裁判費，本件訴訟標的價額及上訴人應繳納之第三
審裁判費如附表合計欄所示，依同法第481條、第442條第2項前
段規定，亦應命繳納。上訴人於民國95年1月27日對本院判決提
起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
，亦未繳納第三審裁判費，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內
補正之，如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張劍男
                                    法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  游明仁
正本係照原本作成。
訴訟標的價額核定部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元，其餘部分不得
抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                   書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
