【裁判字號】    93,上易,423
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度上易字第423號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  陳正旻律師
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  張景豐律師
上列當事人間債務人異議之訴等事件，其訴訟標的價額為新台幣
(下同)180 萬元，應徵第一審裁判費18820元，第二審裁判費282
30元。上訴人乙○○○即原告前於第一審起訴時僅繳納第一審裁
判費16500元，尚須補繳第一審裁判費2320元；被上訴人即被告
甲○○前上訴時僅繳納第二審裁判費23775元，尚須補繳第二審
裁判費4455元；上訴人乙○○○就本院第二審判決聲請再審，依
法視為上訴第三審，僅繳納第三裁判費1000元，尚須補繳第三審
裁判費27230元 (加上須補繳第一審裁判費2320元，計29550元)
，茲限兩造於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
除訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元，其餘部
分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月    23     日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
