【裁判字號】    94,上易,2308
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2308號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  乙○○
上  二  人
共      同
選任辯護人  柯金柱律師
            黃宗哲律師
            蘇千晃律師
上列上訴人等因被告等違反著作權法案件，不服臺灣板橋地方法
院94年度易字第1168號，中華民國94年11月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第12195號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告等罪證明確，予以論罪
    科刑，並均諭知緩刑，其認事用法均無不當，量刑亦屬妥適
    ，應予維持，並引用第一審判決書所載之事實、理由及證據
    如附件。
二、檢察官上訴意旨以被告編詞任意提起上訴，濫用司法資源，
    請求量處較原判決較重之刑，惟查，被告乙○○於本院審理
    時撤回上訴，有該撤回上訴聲請書在卷可稽，而原審以被告
    甲○○係被告乙○○之弟，因而出借其名義從事本件犯行，
    且被告甲○○並未實際參與販售，僅止於幫助等情，原審因
    而量處被告甲○○有期徒刑4月，如易科罰金，以300元折算
    1日，並諭知緩刑2年，量刑核屬適當；上訴人即被告甲○○
    上訴否認犯罪，辯稱對本件犯罪均不知情，惟被告甲○○於
    警詢、偵查及原審調查、審理中均坦承不諱，嗣於本院始空
    言否認，自無足採，從而，其等上訴均無理由，應予駁回。
三、原判決主文欄第4行開頭「甲○○連續幫助」以下之「連續
    」2字，應屬贅字，惟對主文不生影響，應由原審另行依法
    處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    2    月    22    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
