【裁判字號】    94,上,314
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳清進律師
            葉韋良律師
上列上訴人與被上訴人甲○○、大誼建設有限公司等間因返還價
金事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
金額為佰陸拾柒萬伍仟元 (新臺幣，下同），第三審應徵裁判
費伍萬陸仟壹佰肆拾捌元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第
2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院
補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第15庭審判長法  官 黃騰耀
                                  法  官 李媛媛
                                  法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
