【裁判字號】    95,聲再,44
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第44號
再審聲請人
即受裁定人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人即受裁定人因妨害自由案件，對於本院95年聲再字第
23號，中華民國95年 1月26日裁定（原判決：臺灣臺北地方法院
：93年度易字第1320號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署93
年度偵字第3078號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有刑事訴訟法第420第 1項、422條各款規定之法定事由時
    ，固得為受判決人之利益、不利益聲請再審，然揆諸前開 2
    條文規定內容，得聲請再審之客體，應限於確定之刑事判決
    ，故對於聲請再審之裁定經法院駁回後，原聲請人自無由以
    該裁定有再審事由而對之再聲請再審。又依刑事訴訟法第43
    3 條規定：「法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁
    定駁回之。」。
二、本件聲請再審意旨詳如附件所載。
三、經查：本件聲請人前曾對於本院94年上易字第 582號判決為
    受判決人即聲請人之利益向本院聲請再審，經本院於民國95
    年 1月26日以95年度聲再字第23號，認聲請再審無理由而裁
    定予以駁回，此有本院前開裁定書影本附卷可資佐證。揆諸
    上開說明，聲請人自不得對駁回再審之裁定聲請再審，本件
    聲請再審之程序違背規定為不合法，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  許仕楓
                                    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
