【裁判字號】    94,訴,229
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第三二六號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前於民國九十三年因施用毒品案件，經臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒後，惟因有繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請
    本院裁定送強制戒治，自九十三年六月一日起算執行，於同
    年十二月二十一日戒治完畢出所，竟仍不知悛悔，復基於施
    用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於其後五年內
    之九十四年八月十五日傍晚某時，在林世郎臺東縣太麻里鄉
    美和村五鄰美和六六之一號住處內，施用海洛因乙次。嗣於
    九十四年八月十七日下午七時十許，接受採尿送請鑑定後呈
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按本件被告所犯係毒品危害防制條例第十條第一項，為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第二百七
    十三條之一第一項，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且自被告
    上開時地所採取之尿液（編號：Ｄ－２３）乙瓶，經送請慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定之結果，確係呈嗎啡陽性反應
    ，此有該中心所出具檢驗報告及臺東縣警察局大武分局（９
    ４）年度人犯涉毒品危害防制條例案件採樣尿液送驗代號登
    記簿各乙紙，在卷可稽，應堪認定。又被告前於九十三年因
    施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請本院
    裁定送觀察、勒戒後，惟因有繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送強制戒治，自九
    十三年六月一日起算執行，於同年十二月二十一日戒治完畢
    出所，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於九十四年一月十
    一月以九十四年度戒毒偵第一號不起訴處分乙情，亦據被告
    於本院審理時供承明確，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺東地方法院檢察署檢察官不起訴處分書各乙份可佐
    ，亦堪認定。被告上開施用海洛因乙次之犯行已臻明確，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其持以施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論擬。爰審酌被告前曾受有期
    徒刑之執行完畢，復因施用毒品，經送觀察勒戒及強制戒治
    後，竟仍不知悛悔，復於其後五年內施用海洛因乙次，不僅
    損及其個人健康，亦嚴重危害社會安全，被告犯罪後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月     22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    2    月     22    日
附記
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
