【裁判字號】    95,交聲,11
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第11號
異  議  人
即受處分人    丙○○
被 異議 人
即原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
代  表  人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站民國九十五年一月二十六日所為
之處分（原處分案號：東監違字第裁八一─Ｖ00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車在道路上蛇行，或以其他危險方式
    駕車者，處新臺幣（下同）六千元以上二萬四千元以下罰鍰
    ，當場禁止其駕駛，並吊扣該車輛牌照三個月，且應接受道
    路交通安全講習；汽車駕駛人，違反前開規定者，除依原條
    款處罰鍰外，並記違規點數三點。道路交通管理處罰條例第
    四十三條第一項第一款、第四項前段、第五項前段、第六十
    三條第一項第三款分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人於九十五年一月八日十三時四十分駕
    駛八Ｗ─二四六三號自小客車行經臺一線楓港交岔路口，均
    依設置該路口之號誌（箭頭綠燈允許左轉）自南下車道外側
    左轉往臺東方向外側車道行駛，並無屏東縣警察局員警舉發
    之危險駕駛及逆向駕駛等情事，因認原處分不當云云。
三、經查，異議人即受處分人丙○○固自承其駕駛上開車輛在行
    經臺一線楓港交岔路口時，係以時速六十公里自南下外側車
    道直接左轉往臺東方向外側車道行駛，並未依規定先改行南
    下內側車道，再行左轉，惟矢口否認其有為蛇行或其他危險
    方式之駕駛行為云云。然依證人即舉發本件違規之屏東縣警
    察局枋寮分局警備隊警務佐甲○○到院具結證稱：「（當時
    舉發時是否有經過駕駛人簽收，還是逕行舉發？）駕駛人親
    自簽收」、「（道路交通管理處罰條例第四十三條第一項第
    一款規定係處罰在道路上蛇行或以其他危險方式駕車，當時
    你是依何情形認定駕駛人有該條行為？）當時駕駛人在臺一
    線外側車道，要左轉臺九線，然後切到由臺東往楓港逆向臺
    九線外側車道，後來又切入逆向臺九線的內側車道。當時我
    是站在臺九線往臺東方向的路邊，我就趕緊將當時由楓港左
    轉臺東車輛先予以攔停，因為臺九線是雙向車道，靠近楓港
    處的分隔島只有十幾公尺，我就指揮異議人車輛於分隔島後
    靠右（往臺東方向）靠邊停車，以免發生危險」、「（當時
    異議人左轉的時候有無閃方向燈？）我沒有看到她打方向燈
    」等語綦詳（本院九十五年二月十七日訊問筆錄）。顯見異
    議人確係自楓港臺一線外側車道，以時速六十公里直接左轉
    臺九線，其間未打方向燈，逆向以危險方式駕駛，未顧及其
    他用路人之安全。再查，交通警員製單舉發違反道路交通管
    理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員
    基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果
    之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原
    則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實
    認定亦為正確無誤，此與民事訴訟法第三百五十五條第一項
    規定：「文書依其程式及意旨得認作公文書者，推定其為真
    正」之情形相同，本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制
    定違反道路交通事件統一裁罰基準及處理細則，使執勤警員
    得當機處分（如該細則第二十四條）以達其維護交通秩序、
    安全之行政目的；反之，若謂公務員一切行政行為均需預留
    證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行。據此，刑事訴訟
    法就犯罪證據有關之規定中，與屬行政秩序罰之交通違規裁
    罰本質不合之部分，自不在準用之列。從而，異議人既未就
    執勤警員之舉發有誤提出相關證據以供調查，本院經查亦無
    任何證據足資證明警員有捏造事實違法取締之情事，則執勤
    警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合
    法、正確之推定。本件事證明確，異議人前開違規行為，堪
    以認定。
四、綜上所述，異議人確有在前揭時地逆向以危險方式駕駛汽車
    之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十三
    條第一項第一款、第六十三條第一項規定，處罰一萬八千元
    （漏列同條第四項前段、第五項前段之並吊扣車輛牌照三個
    月及應接受道路交通安全講習部分，應予補充），及記違規
    點數三點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
