【裁判字號】    95,交聲,10
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度交聲字第10號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
代  表  人  乙○○
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國九十四年八月二
日以東監違字第駕裁八一－ＡＶＣ五九八一四五號所為之裁決處
分（原舉發案號：北市警交大字第ＡＶＣ五九八一四五號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件違反道路交通管理事件裁決書係其姑謝
    林秋月所簽收，而謝林秋月不識字，對於文件無識別能力，
    致遲於民國九十五年一月十五日才交由其父林宥玄轉交異議
    人，以致擔擱繳納罰鍰之期限，導致駕駛執照遭註銷乙情，
    異議人願將本次罰鍰繳清，為此聲明異議等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十三條
    第一項分別定有明文；又按汽車所有人、駕駛人違反道路交
    通管理，經主管機關裁決後逾十五日未向管轄地方法院聲明
    異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳
    納罰鍰者，按其罰鍰數額，易處吊扣汽車牌照或駕駛執照一
    個月至三個月；不依期限繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷
    其汽車牌照或駕駛執照；受處分人，不服第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第六十五條第一項第
    三款、第八十七條第一項分別定有明文。
三、查本件異議人前於九十四年四月四日上午十時四十五分許．
    違反道路交通管理處罰條例第三十一條第六項規定，機器腳
    踏車駕駛人未依規定戴安全帽，經原舉發機關舉發，並製作
    經原處分機關於九十四年八月二日裁處異議人罰鍰五百元，
    該裁決書於同年月四日送達至異議人位於臺東縣臺東市○○
    路一五一巷八號之住址，因未獲會晤異議人本人，經異議人
    之姑謝林秋月代為簽收之事實，有臺北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺東監理站違
    反道路交通管理事件裁決書、中華民國郵件掛號郵政收件回
    執各乙紙附卷可稽。次查，於送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人，已有首揭行政
    程序法定有明文；而法文規定之「有辨別事理能力之同居人
    」中，所謂「辨別事理之能力」，並非以收受送達之人有識
    字能力為必要，縱使為不識字之人，僅要對於一般事理得以
    辨識通曉即足已，觀諸謝林秋月縱年紀老邁而未識字，亦應
    知悉一般人所得認知應將郵件轉交予本人之通常事理，是異
    議人徒憑謝林秋月不識字而無法及時處理文件云云，顯不可
    採。該裁決書既於九十四年八月四日已生合法送達效力，異
    議人應於九十四年八月二十五日以前聲明異議，惟異議人逾
    期未予聲明，其已不得聲明異議，且無從補正。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     22    日
                  交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（並付具繕本
）。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
