【裁判字號】    95,東簡,92
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三四七號），本院判決如下：
  主      文
甲○○意圖避免勤務召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分第一行更正為「軍勤九二０二０五號勤
    務召集」，及證據部分補充「中華民國郵政交寄掛號函件存
    根、臺東縣後備司令部九十四年度勤務召集令下令（郵遞）
    實施計劃表各乙紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之
    意圖避免勤務召集，應受召集而無故逾應召期限二日罪。爰
    審酌被告犯罪之動機係漠視後備軍人召集命令、手段，及其
    素行資料、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，暨犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙在卷可按，其因一時失
    慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項，妨害兵役治罪條例第六條
    第一項第四款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年     2    月    23    日
附記：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
