【裁判字號】    95,東簡,19
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度東簡字第19號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因侵占等案件，不服本院臺東簡易庭民國95年1 月23
日簡易處刑判決（95年度東簡字第19號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。又首揭規定亦為簡易程序所準用
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項亦定有明文。故上訴人若
    逾10日之上訴期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法
    院自應以裁定駁回之。
二、本件上訴人於民國95年1 月26日收受本院判決正本，有送達
    証書1紙存卷可稽，是上訴人至遲應於95年2 月6日提起上訴
    （因同年2月5日為星期日，依刑事訴訟法第65條規定，適用
    民法第122 條之結果，以其休息日之次日代之），惟其遲至
    於同年月7 日始行上訴至本院，有上訴人提出之臺灣臺東地
    方法院檢察署95年2 月7日東檢國月95請上2字第1676號函上
    所蓋本院收文戳章在卷可佐，顯已逾越上訴期間，其上訴即
    屬違背法律上之程式且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林傳坤
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
