【裁判字號】    95,交聲,1
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度交聲字第1號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
代  表  人  楊財惠
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國九十年十二月十
一日以東監違字第裁八一－Ｚ00000000號所為之裁決處
分（原舉發案號：公警局交字第Ｚ0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件違反道路交通管理事件裁決書係其父所
    簽收，而其父年老且本身不識字，一直未轉知異議人，以致
    擔擱繳納罰鍰之期限，導致駕駛執照遭註銷乙情，請求駁回
    裁罰云云。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十三條
    第一項分別定有明文；又按汽車所有人、駕駛人違反道路交
    通管理，經主管機關裁決後逾十五日未向管轄地方法院聲明
    異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳
    納罰鍰者，按其罰鍰數額，易處吊扣汽車牌照或駕駛執照一
    個月至三個月；不依期限繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷
    其汽車牌照或駕駛執照；受處分人，不服第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第六十五條第一項第
    三款、第八十七條第一項分別定有明文。
三、查本件異議人前於九十年六月二十日下午二時四十五分許違
    反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項規定，在國道三
    號南下一０八公里處超速行駛，經原處分機關於九十年十二
    月十一日裁處異議人罰鍰六千元，並記違規點數一點，該裁
    決書於同年月十三日送達至異議人位於臺東縣池上鄉慶豐村
    十一鄰一三五之二號之住址，因未獲會晤異議人本人，經異
    議人之父葉水清代為簽收之事實，有舉發違反道路交通管理
    事件通知單、一次裁決查詢報表、中華民國郵件掛號郵政收
    件回執各乙紙附卷可稽。次查，於送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人，已有首揭
    行政程序法定有明文；而法文規定之「有辨別事理能力之同
    居人」中，所謂「辨別事理之能力」，並非以收受送達之人
    有識字能力為必要，縱使為不識字之人，僅要對於一般事理
    得以辨識通曉即足已，觀諸觀葉水清係二十二年八月十四生
    ，於收受送達當時已係六十八歲之男子，亦有異議人所提出
    之戶籍謄本影本一份在卷可參，就通常情形，顯係具有識別
    辨認事理能力之人，縱其未識字，亦應知悉一般人所得認知
    應將郵件轉交予本人之通常事理，是異議人徒憑其父不識字
    而無法及時處理文件云云，顯不可採。該裁決書既於九十年
    十二月十三日已生合法送達效力，異議人應於九十一年一月
    三日以前聲明異議，惟異議人逾期未予聲明，其已不得聲明
    異議，且無從補正。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                      交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    2    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
