【裁判字號】    94,簡上,493
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度簡上字第493號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院中華民國九十四年
十月二十六日所為九十三年度桃簡字第一九八二號刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑及移送併辦案號：九十三年度偵字第一七四
四三、一五九三一號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑年。
    事  實
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○○犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪及同法第三百零二條第一
    項之私行拘禁罪，並依牽連關係，從一重論以私行拘禁罪，
    判處有期徒刑五月，並准以三百元折算一日易科罰金，經核
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審刑事
    簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告提起本件上訴意旨略以：被告經濟狀況不佳，負擔沉重
    ，現已知悉錯誤，原審判決過重，請求從輕量刑等語。經查
    ：原審認事用法並無不當，被告提起上訴自無理由，應予駁
    回。然審酌被告坦認犯行，深具悔意，經此偵查審理，自應
    知所警惕而無再犯之虞，又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，本院
    因認對於上訴人宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
