【裁判字號】    95,自,2
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度自字第2號
聲  請  人  乙○○
                    （現於臺北監獄執行中）
被      告  甲○
上列被告因貪污等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件所示。
二、按提起自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之；自訴狀應記載
    下列事項：(一)被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其
    他足資辨別之特徵；(二)犯罪事實及證據並所犯法條；前項犯
    罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處
    所、方法；自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法
    第320 條定有明文，而此屬提起自訴之法定必備程式。檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法；法
    院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法顯不足
    認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢察官補
    正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第161
    條第1 項、第2 項定有明文。自訴案件，係由自訴人居於原
    告之地位，其亦相當於公訴程序中檢察官所扮演之角色，且
    依刑事訴訟第329 條之規定，檢察官於審判期日所得為之訴
    訟行為，於自訴程序，由自訴人為之。從而，自訴案件關於
    被告犯罪事實之舉證責任，即應由自訴人負擔；況上開關於
    舉證責任及裁定命補正之規定，係規定於該法第一編總則之
    第12章第1 節之證據通則內，於自訴程序，自亦有適用。
三、自訴人乙○○提起本件自訴，未於自訴狀上記載被告之姓名
    、年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵；未記載犯罪事
    實及證據及提出足以證明被告犯罪之證據或方法；未按被告
    之人數提出自訴狀繕本，已有違自訴之必備程式；經本院於
    95年2 月7 日，依刑事訴訟法第273 條第6 項，命自訴人於
    10日內補正，且前開裁定已於95年2 月9 日送達自訴人收受
    ，此有本院95年度自字第2 號裁定及送達證書各一紙在卷可
    稽，而自訴人迄今未為補正上開事項，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  周炳全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
