【裁判字號】    95,桃交簡,327
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第327號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第758號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金壹萬
柒仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除犯罪事實欄一之第二行「
    飲用2 瓶高梁酒後」更改為「飲用2 杯高梁酒後」及第四行
    之「行經國道一號高速公路59公里加500 公尺北向處」更改
    為「行經國道一號高速公路59公里加500 公尺南向處」外，
    餘者均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如聲請書）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
