【裁判字號】    95,壢簡,14
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第14號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○教唆傷害人之身體，科罰金參仟元，如易服勞役，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯教唆他人犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪。被告教唆他人犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，為教唆犯，應依刑法第二十九條第二項規定，依其所教
    唆之刑法第二百七十七條第一項之傷害罪論處。爰審酌被告
    被告之素行、犯罪手段、涉案程度、所生危害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十九條、第二百七十七條第一項、第四十
    二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭法  官    尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提起上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官    廖宜政
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。（罰金已提高為10倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
