【裁判字號】    95,桃簡,304
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年1 月
    20 日 凌晨2 時許，在桃園縣龜山鄉○○○街8 號對面，利
    用甲○○所有之車號LF-3360 號自用小客車後車廂車門未上
    鎖之機會，徒手竊取置於車內之高速公路回數票證3 張，得
    手後即逃離現場。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並經證人即被害人
    甲○○於警詢時證述綦詳，並有贓物認領保管1 紙及現場照
    片3 張在卷可考，足徵被告之自白確與事實相符。本件事證
    已經明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段、竊取物品之價值、所生危害、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時失慮，致罹
    刑典，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條 前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
              刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
