【裁判字號】    94,繼,1203
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度繼字第1203號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○(亡)生前最.
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請拋棄繼承應預納聲請費，未預納者法院得限期命其預
    納；逾期仍不遵行者，得以裁定駁回之，非訟事件法第二十
    六條第一項定有明文。
二、本件聲請人聲請拋棄繼承，依非訟事件法第十四條第一項規
    定，應繳納聲請費新台幣壹仟元，聲請人僅繳納新台幣壹佰
    參拾伍元，經本院於民國九十四年十二月二十三日通知命聲
    請人於通知送達五日內補繳聲請費新台幣捌佰陸拾伍元。該
    項通知已於民國九十四年十二月二十八日送達聲請人丙○○
    ，民國九十四年十二月二十九日寄存送達聲請人乙○○，有
    送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
四、依非訟事件法第二十六條第一項、第二十一條第二項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
