【裁判字號】    95,桃簡,426
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第426號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱耀進.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第84號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名邱耀進）於民國93年7 月28日，以動產擔保交
    易動產抵押之方式，向華南商業銀行股份有限公司龍江分行
    （以下簡稱華南銀行），貸款購買車號3658－HB號自小客車
    乙輛台，並設定動產抵押，為動產擔保交易法之債務人，雙
    方約定應分期繳付之總價金為新臺幣（下同）1,396,080 元
    ，分60期給付，每月1 期，自93年8 月29日至98年7 月29日
    止，每期應給付23,268元，標的物存放地點為桃園縣桃園市
    ○○街101 巷4 號4 樓附近之停車場所，並向交通部公路局
    新竹區監理所中壢監理站為動產擔保交易動產抵押設定登記
    ，在貸款未還清之前，甲○○僅得依約占有使用，不得任意
    遷移出賣、抵押、轉讓、遷移或為其他處分，而為動產擔保
    交易之債務人，詎甲○○於取得標的物之後，自94年2 月28
    日即第7 期起起拒絕繳付分期付款，並意圖為自己不法之利
    益，於94年5 月1 日將前開汽車出質予位於台中縣不詳地點
    之日盛當鋪，逾期未回贖，該當舖再將該標的物轉賣予他人
    ，致債權人華南銀行無法行使取回權以確保其債權之行使，
    嗣經華南銀行於94年6 月7 日將債權及動產抵押權移轉予台
    灣歐利克股份有限公司（以下簡稱歐利克公司），歐利克公
    司前往甲○○前開住處查訪皆無所獲，甲○○亦不知去向，
    致歐利克公司無從占有動產標的，亦無法依動產擔保交易法
    行使取償之權益而受有損害。案經歐利克公司訴由桃園縣政
    府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、前開事實業經被告甲○○於偵查中供承不諱（詳臺灣桃園地
    方法院檢察署95年度偵緝字第84號卷第16頁至第17頁；同卷
    第20頁偵訊筆錄），核與告訴代理人吳明賢於警詢、偵查中
    指述甚明，並有汽車新領牌照登記表、監13汽（機）車過戶
    申請登記書、貸款暨動產抵押契約書、本票、歐利克公司利
    息分擔及入金狀況一覽表、債權移轉證明書、動產擔保交易
    動產抵押設定登記申請書、動產擔保交易（動產抵押）移轉
    契約書、動產擔保交易動產抵押設定讓與變更登記申請書、
    存證信函影本各1 份在卷可稽。本件被告既為動產擔保交易
    動產抵押設定之債務人，其未經告訴人之同意，將上開汽車
    遷移、出質，又依卷附動產擔保交易動產抵押設定契約所載
    標的物存放地點係在契約被告所載之住址，而被告僅付部分
    分期價款，被告復未經告訴人同意，將上開汽車遷移、出質
    他人，致告訴人不知該車之所在，足見被告主觀上係以將該
    物品以藏匿、移轉方式，使告訴人難以發現標的追索無著之
    事實，足堪認定。本件事證明確，被告上開犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。其擅自將標
    的物遷移之低度行為，為出質之高度行為所吸收，不另論罪
    。聲請人雖僅就被告將上開汽車遷移部分聲請簡易判決，惟
    被告出質汽車部分與上開部分有高低度之吸收關係，本院自
    得併予審理。爰審酌被告於貸款後，僅繳納6 期分期款項，
    即未依約按期繳納分期款項，且擅自將該標的物遷移進而典
    當出質，而使債權人無法即時行使標的物之占有權，以確保
    其債權之行使，犯罪情節與所生危害程度均不輕，及其犯後
    曾為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1 項，動產擔保交易法第38條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
