【裁判字號】    94,選訴,35
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度選訴字第35號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林清漢律師
被      告  乙○○  47歲民.
選任辯護人  朱富賢律師
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於民國95年2
月3 日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄中被告乙○○之身分證統一編號
應更正為Ｚ000000000。
    理   由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於被告乙○○之身分證統一
    編號顯係誤寫，應更正為Ｚ000000000。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
