【裁判字號】    95,桃簡,427
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告違反因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一四八七號），本院判決如下：
    主   文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案電子
遊戲機「大舞臺」壹臺（含ＩＣ板壹塊）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：扣案之電子遊戲機「大舞臺」
    一臺（含ＩＣ板一塊），係被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    ，聲請人認應依刑法第三十八條第三項宣告沒收，容有誤會
    之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國    九十五   年  二   月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
