【裁判字號】    94,訴,1912
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1912號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
選任辯護人  宋志衡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾肆日起停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國94
年9 月27日執行羈押，並於94年12月27日延長羈押2 月。經查，
被告業另因毒品危害防制條例案件於95年2 月14日送臺灣桃園監
獄執行，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本1
紙足稽，被告上開執行期間，無從併行執行羈押，且停止羈押對
本案追訴審判之進行並無妨礙，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    95   年   2      月    22     日
                          臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    95   年   2        月   22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
