【裁判字號】    94,交聲,478
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    94年度交聲字第478號
異  議  人
即受處分人  乙○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國94年9 月8 日
桃監裁罰字第裁52-DA0000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國94年8 月
    6 日上午9 時32分許，行經桃園市○○路與龍安街口時，在
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，值勤警員遂依違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項規定填製桃園縣政府警察局
    桃警局交字第DA0000000 號舉發通知單。嗣異議人向原處分
    機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站申訴，經原
    處分機關調查結果仍認異議人所駕駛車輛實有上開違規行為
    ，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第1 款之規定，於94年9 月8 日以桃監裁罰字第裁52-DA000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺
    幣2,700 元，並記違規點數3 點之處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人乙○○於中山路號誌為綠燈時即
    已通過停止線等待左轉，當時因龍安街上有搶黃燈之機車衝
    出，異議人遂讓該部機車先行通過，惟該部機車通過後，中
    山路之號誌已轉為紅燈，異議人為避免阻塞交通，只得完成
    左轉龍安街之動作，並非闖紅燈左轉，原處分機關對異議人
    為裁罰，異議人深感不服，為此聲明異議等語。
三、經查，參酌證人即舉發警員甲○○於本院訊問時具結證稱：
    「（是否有看到異議人是在中山路的燈號轉成紅燈之後，才
    由中山路闖紅燈左轉嗎？）我們所站的路口看不到中山路的
    號誌。（所以，異議人是否在中山路的號誌還是綠燈的時候
    ，就已經經過停止線等待左轉，你無法看到？）我沒有辦法
    看到。（所以，你們是看到龍安街的綠燈號誌亮了之後，發
    現異議人這個時候左轉，就認定他闖紅燈？）是的，龍安街
    的車輛當時已經開始行駛了。」等語，足徵證人實未親見異
    議人有闖越中山路上紅燈號誌之情事，而僅憑異議人於龍安
    街之號誌轉為綠燈後始行左轉之情節，為認定異議人闖紅燈
    之基礎，自難排除異議人於中山路之號誌轉換成紅燈前即已
    通過停止線等待左轉之可能性，因之，本件既有前開合理懷
    疑之處，且復無其他採證資料可供認定異議人確有闖紅燈之
    違規行為，自無從對異議人裁罰，原處分機關未詳查上情，
    遽依舉發機關之移送即逕予裁處異議人罰鍰並記違規點數，
    尚有未合，異議人聲明異議為有理由，自應由本院撤銷原處
    分，另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
