【裁判字號】    95,桃簡,447
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第447號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲民.
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第3169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申
請許可，未經許可，不得入出境之規定，未經許可入境，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○係中國大陸地區人民，為圖入境台灣地區工作賺
    錢，於民國94年11月25日20時許，在福建省平潭縣某處，以
    人民幣23,000元之代價委託具有共同犯意聯絡姓名不詳之中
    國籍成年人辦理偷渡來台事宜，於同日自福建省平潭縣搭乘
    漁船出港航行前來台灣地區，而於同年11月26日21時許，未
    經內政部警政署入出境管理局之許可，至台灣宜蘭縣海岸非
    法入境，嗣於95年2 月8 日18時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路與南華一街交岔路口為警查獲。案經桃園縣政府警察局
    大溪分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑
二、訊據被告甲○○對於上揭犯行於本院調查中坦承不諱，並有
    大陸地區非法入境人民基本資料表1 份在卷可稽，又經檢察
    官查詢法務部入出境資訊連結作業系統，特定被告姓名、年
    籍及設定入出境期間為93年1 月1 日至95年2 月13日，並無
    被告來台之紀錄，此有入出境查詢結果1 份在卷可憑，足認
    被告之自白與事實相符，綜上所述，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入台灣地區，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文。核
    被告未向內政部警政署入出境管理局申請許可，擅由大陸地
    區偷渡入境，係違反國家安全法第3 條第1 項規定，應依同
    法第6 條第1 項論處。其與1 名不詳真實姓名、年籍成年人
    間，就上開未經許可入境之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告為大陸地區人士，其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害，偷渡台灣工作，影響我國對於入出
    境管理之正確性及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，國家安全法第3 條第1 項、
    第6 條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
國家安全法
第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
第6條第1項：
違反第三條第一項規定，未經許可入出境者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
