【裁判字號】    95,桃簡,241
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      4樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第7512號、第20076 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又共同損壞他人之自用小貨車之前擋風玻璃、引
擎蓋及右前車窗玻璃，足以生損壞於他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日；又共同損壞他人之自用小貨車之前擋風玻
璃、引擎蓋及右前車窗玻璃，足以生損壞於他人，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第
    354 條之毀損罪。被告2 人就上開傷害及毀損之犯行，均有
    犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又被告2 人所犯上開2
    罪間犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。另查被告乙○○
    曾有如附件犯罪事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表與臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告2 人僅因行車問題而與告訴人發生糾紛，
    即共同毆打告訴人丙○○，致告訴人丙○○受有頭皮瘀擦傷
    2 處、顏皮瘀腫及擦傷多處、四肢多處瘀擦傷等傷害，並任
    意毀損告訴人丙○○所有車號7G-5090 號自用小貨車之前擋
    風玻璃、引擎蓋及右前車窗玻璃等物，至今未與告訴人和解
    ，賠償告訴人損害及其素行及犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第354 條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵字第7512號、第
      20076 號聲請簡易判決處刑書1 件。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
