【裁判字號】    94,簡上,238
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度簡上字第238號
視同上訴人
即丁○○之
承受訴訟人  乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○○、丙○○共同為視同上訴人丁○○之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。又當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    。民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有明文。
二、本件原審（本院93年度壢簡字第806 號）於民國94年8 月31
    日判決後，上訴人甲○○、朋亞機械工業股份有限公司、戊
    ○○提起上訴，而被繼承人丁○○為系爭土地之共有人，依
    法應視同上訴。查視同上訴人丁○○已於94年9 月18日過世
    ，訴訟程序當然停止，兩造迄未為承受訴訟之聲明；又查，
    乙○○○、丙○○分別為視同上訴人丁○○之配偶、子，乃
    丁○○之繼承人，有卷附戶籍謄本附卷可憑。揆諸前開規定
    ，上開2 人即應承受訴訟並與上訴人、其餘視同上訴人一同
    續行本件訴訟。
三、爰依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                     民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                   書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
