【裁判字號】    95,聲,187
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第187號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷33.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、經查本件聲請人即債權人係本於臺灣臺北地方法院94 年 度
    裁全字第2405號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據
    本院依職權調閱本院94年度存字第1215號提存卷宗查明。本
    件命供擔保之法院既為臺灣臺北地方法院，依前揭說明，本
    件聲請人聲請返還提存物，自應向臺灣臺北地方法院為之，
    亦即本件應由該院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院為聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
