【裁判字號】    95,壢簡,40
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第40號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  DANG  THI .
                    24歲民.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20610 號），本院判決如下：
    主  文
DANG THI HANH 對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告DANG THI HANH 於民國94年8 月30日中午12時許，在桃
    園縣中壢市中壢火車站前處，適值員警在該火車站附近執行
    查緝脫逃外勞勤務，依法執行公務，DANG THI HANH 於警趨
    前表明身分並出示服務證件後接受盤查，竟因心虛以雙手拇
    指緊壓出示居留證正面，使員警無法充分查驗上開身分證件
    ，員警見狀以好言相勸，DANG THI HANH 仍拒不配合，員警
    遂要求DANG THI HANH 進入警車供查驗身分，詎DANG THI
    HANH因此心生不悅，基於妨害公務執行之犯意，與員警引發
    拉扯，以嘴巴緊咬依法執行公務警員甲○○之右前臂，在旁
    警員詹朝光見狀欲將DANG THI HANH 拉開，亦遭DANG THI
    HANH出腳猛力踹踢，而對依法執行職務之警員施強暴，使甲
    ○○受有右前臂環狀擦傷之傷害（傷害部分未據告訴、起訴
    ）。案經新竹縣政府警察局新埔分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告DANG THI HANH 於本院調查時對於上揭事實坦承不
    諱，核與證人即警員甲○○於警詢時證述之情節相符，而據
    警員甲○○敘述全般經過之報告書所載：「．．．．。換職
    控制住她往車上送，卻反遭該外勞咬住右手肘內側，她奮力
    緊咬不放，職疼痛不已告知：『你這樣已違法，請鬆口』，
    該外勞不鬆口，男警見狀欲拉開，卻遭該外勞雙腳亂踢，．
    ．．」等語，有該報告書及東元綜合醫院診斷證明書各1 份
    及警員甲○○受傷之照片2 張在卷可稽（見偵查卷第19頁、
    至第21頁），足見被告除口咬甲○○外，尚有以腳踢男警員
    詹朝光。本件事證已經明確，被告右揭犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於執行職務公務
    員施以強暴罪。又按刑法第135 條對於執行職務公務員施以
    強暴罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵
    害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執行職務時
    ，施以強暴，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競
    合犯」之法例適用。本件被告同時接續對2 名員警施暴，其
    所侵害為國家法益，仍應依刑法第135 條第1 項之1 罪論擬
    （最高法院85年度臺非字第238 號判決參照）。爰審酌被告
    妨害警員執行公務，造成警員身體受有傷害，嚴重影響社會
    秩序，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、警員所受
    之傷勢，惟念被告犯後為前開自白，態度尚佳及已與甲○○
    達成和解，有和解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不得
    上訴，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條
    之1 第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金（罰金已提高為十倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
