【裁判字號】    94,訴,1126
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1126號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國
95年1 月4 日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的金額為
新台幣（下同）4,663,000 元，應徵第二審裁判費70,849元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定後5 日內逕向本院補繳，逾期不為補正，即以上訴
不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
