【裁判字號】    95,桃簡,350
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第350號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第22343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之賭資新台幣壹仟捌佰玖拾元、電子遊
戲機「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同法第22條之規定論處，更犯刑法第266條第1項
    前段賭博罪。又被告先後多次賭博犯行，時間緊接、方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。又
    被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，依刑法第
    55 條 之規定，從較重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷
    。爰審酌被告犯罪之動機在於獲取賭博小利，犯罪所得不高
    ，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。現場查獲並扣案之電子
    遊戲機「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）係隨時可由賭客自
    行插上電源與之與之對賭之狀態，業據被告供認在卷，係當
    場賭博之器具無訛，又賭資新台幣1890元整係當場查獲在賭
    博機具內之財物，均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第499條第1項、第450條第1 項、第454條第
    2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第
    56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  周炳全
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
附論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
