【裁判字號】    94,勞訴,57
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度勞訴字第57號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人山仁工業股份有限公司等二人間侵權行為
損害賠償事件，上訴人對於本院民國95年1 月2 日第一審判決提
起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）2,674,175
元，應徵收之第二審裁判費27,532元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日
內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  勞工法庭    法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
