【裁判字號】    94,簡上,24
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度簡上字第24號
上  訴  人  丙○○
            己○○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            乙○○
上六人共同
訴訟代理人  邱永祥律師
複  代理人  甲○○
被  上訴人  辛○○
            壬○○
            癸○○
上三人共同
訴訟代理人  鄧湘全律師
複  代理人  張育祺律師
            韓邦財律師
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國94年10月11日所為
之判決，其原、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中第六位上訴人關於「丙○○」記載
，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  張震武
                                  法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
                                  書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
