【裁判字號】    95,易,1
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 95年度易字第1號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於新竹戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20654號）
，被告為有罪之陳述，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十三年間因公共危險案件，經台灣板橋地
    方法院判處有期徒刑七月，緩刑三年確定，現仍在緩刑期間
    ；又於九十四年間因竊盜案件，經本院判處拘役五十九日，
    於九十四年八月二十二日確定，現仍在執行中。詎猶不知悔
    改，於九十四年九月二十二日凌晨一、二時許（起訴書誤載
    為同日九時許），行經桃園縣八德市○○街大忠國小附近時
    ，見甲○○所有停放於該處路旁之車牌號碼：ＦＧ- 二二一
    八號自小客車，車門未鎖，竟基於意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，先徒手打開該車車門，進入車內，隨即持置放於該
    車駕駛座旁置物槽內之客觀上足以傷害人體，可作為兇器使
    用之螺絲起子一支作為工具，發動該車引擎，以此方式竊取
    上開自小客車得手，供己代步之用。嗣於同日十四時許，駕
    駛該竊得之自小客車附載友人謝東儒，在桃園縣八德市○○
    街五十三巷附近下車時，為甲○○之友人黃麗嬌發覺報警，
    經警詢問謝東儒後，查知上情。
二、案經桃園縣警察局八德分局報由台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並經
    被害人甲○○於警詢時證稱：車牌號碼為ＦＧ-二二一八號
    自小客車是我所有，我是於九十四年九月二十二日九時許，
    發現我停放在桃園縣八德市○○街大忠國小旁之該車失竊，
    我最後一次在該處看到該車，是同年月二十一日十八時三十
    分許等語；證人黃麗嬌於警詢時證述：我知道友人甲○○所
    有之上開自小客車失竊，我於九十四年九月二十二日十四時
    十五分許，在桃園縣八德市○○街五十三巷附近，發現有二
    人從上開失竊之自小客車下來，其中一人謝東儒是從乘客座
    下車，另一人我不認識等語；證人謝東儒於警詢時證述：我
    於九十四年九月二十二日十四時許，搭乘被告所駕駛之上開
    自小客車，在桃園縣八德市○○街五十三巷附近下車時遭警
    逮捕，該車不是我偷的，是被告竊取的等語，復有贓物領據
    、車輛協尋電腦資料各一份附卷，作案工具螺絲起子一支扣
    案可稽。足認被告自白與事實相符，自堪採為有罪判決之依
    據。綜上論述，本件事證已臻明確，被告竊行，洵堪認定。
二、查扣案之螺絲起子一支，主要部分係以質地堅硬之鐵質材料
    所製成，有相當之長度，可用以擊、刺、毆打人之身體，足
    以對人之身體、生命、安全構成威脅，客觀上具有危險性，
    應屬兇器。該螺絲起子係被告於上開竊行中，在該車上所取
    得，而於竊盜時，持該螺絲起子作為工具，發動上開自小客
    車引擎，以此方式竊取上開自小客車得手，業據被告於本院
    審理時陳明，核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告曾於九十三年間因公
    共危險案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑七月，緩刑
    三年確定，現仍在緩刑期間；又於九十四年間因竊盜案件，
    經本院判處拘役五十九日，於九十四年八月二十二日確定，
    現仍在執行中，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣桃園
    地方法院檢察署全國刑案資料查註表各一份在卷可考，雖不
    構成累犯，然又為本件竊盜行為，所為竊行係持螺絲起子為
    之，所竊財物為汽車，價值約四萬元，業據被害人於警詢中
    陳明，已由被害人領回，被告坦承犯行，犯後態度尚佳，及
    其他等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之螺絲起子一
    支，雖係供本件被告竊車所使用之工具，然被告於本院審理
    時陳稱：該螺絲起子不是我所有，是我進入該車後，在駕駛
    座旁置物槽內取得等語明確，又查無其他證據，足證為被告
    所有，自不得宣告沒收。
三、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，是本件合於
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之要件，經本院裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，併於敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款，判決
如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中     華     民     國    95    年   2    月   22    日
                     刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
