【裁判字號】    95,桃交簡,410
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1242號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年九月二十日晚間十一時許，在桃園縣
    桃園市○○路不詳友人住處，與友人共同飲用一瓶高粱酒，
    於翌日（九月二十一日）凌晨零時許結束後，明知其因酒精
    作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘Ｆ
    五Ｔ—０一五號重機車上路行駛。九十四年九月二十一日凌
    晨零時十分許，甲○○騎乘上開重機車，行經桃園縣八德市
    ○○路八十九號前時，不慎撞及顏雪秋所有，停放在該處路
    邊之ＤＡ—四八二六號自用小客車肇事，致該車左邊後照鏡
    、左後車門損壞。嗣經警據報到場處理，在訊問過程中發現
    甲○○有呆滯木僵之異狀，再經警測試其呼氣中所含酒精濃
    度結果，達每公升０點六七毫克，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○迭於警詢及檢察官偵查中坦承於前揭時間、地點
    ，酒後騎車上路，因故撞及顏雪秋所有，停放在路邊之自用
    小客車肇事，致該車左邊後照鏡、左後車門受損，嗣經警據
    報到場處理，並測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升
    ０點六七毫克之事實不諱，核與證人顏雪秋在警詢中指述其
    自用小客車遭被告騎車撞及受損等語相符（偵查卷第九頁，
    顏雪秋之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規
    定，得採為證據），此外，並有被告之酒精濃度檢測單、道
    路交通事故調查報告表暨所附現場圖各一份、肇事後現場及
    車輛照片共十五張附卷可稽（偵查卷第十二頁、第十六頁至
    第十八頁、第十九頁至第二十三頁），足徵被告上開自白與
    事實相符，可以採信。而查，人體呼氣中所含酒精濃度如為
    每公升０點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０
    點０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分
    之０點０五至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之
    ０點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過
    百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０點五
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。上
    開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運輸研究所九
    十年九月二十四日運安字第九００００五八五四號函暨所附
    該所七十九年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究」可考。被告於本件所測得之呼氣中所含酒精
    濃度為每公升０點六七毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之０點一三四，依上開說明，其駕駛能力受酒精作
    用，而有判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加等影響。參酌被告係因騎車自行撞及路邊停
    放之車輛肇事，就事故發生而言，顯有過失，且其在警員據
    報到場處理時，又有呆滯木僵之異狀，此有「刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表」一份在卷可按（偵查卷第
    十四頁），足徵被告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕
    駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一八五條之三服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒醉駕
    車增加用路人無端風險，政府並多方宣導不得酒後駕車，被
    告當無不知之理，然其僅為貪圖一時方便，仍貿然酒後騎車
    上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，並已釀成交通事
    故，原不宜輕縱，惟念被告此次測得之呼氣中所含酒精濃度
    為每公升０點六七毫克，僅約相當於前揭第三級酒醉程度，
    且其騎車肇事並未致人傷亡，造成之損害尚非嚴重，而被告
    此前並無酒醉駕車之前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可考，其犯後除坦承全部犯行外，並已賠償被害人顏
    雪秋之損失，有和解書一份在卷可參（偵查卷第十一頁），
    犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                      交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
