【裁判字號】    94,簡上,185
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度簡上字第185號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院94年度桃簡字
第382 號93年3 月24日之第一審刑事簡易判決（臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書案號：94年度偵緝字第19號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國91年3 月13日向楊孟哲購買車牌號碼HD—9839
    號自用小客車，以設定動產抵押分期付款方式向裕融企業股
    份有限公司貸款新台幣（下同）32萬9184元，約定自91年4
    月13日起至93年3 月13日止，每月1 期，分24期攤還本息，
    每期給付1 萬3716元，並約定將上開汽車停放在桃園縣大園
    鄉○○○路32號。乙○○為動產擔保交易之債務人，依動產
    擔保交易契約之約定，在價金未付清之前，不得任意將車輛
    遷移、出質或為其他處分。詎乙○○取得上開自用小客車後
    ，竟意圖為自己不法之利益，於91年9 月間之某日，將上開
    自用小客車標的物，典當予位於桃園縣中壢市○○路之糧滿
    當鋪，且自91年10月13日即第7 期起，即拒不付款，足生損
    害於裕融公司。
二、案經裕融企業股份有限公司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)查被告乙○○於91年3 月13日向楊孟哲購買車牌號碼HD—98
    39號自用小客車，以設定動產抵押分期付款方式向裕融企業
    股份有限公司（下稱裕融公司）貸款32萬9184元，在買車約
    半年後（約91年9 月間）即將該車典當予桃園縣中壢市○○
    路之糧滿當舖等事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人代理人張唯容、甲○○於偵查及本院準備程序進行中之
    指訴相符，並有債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易
    動產抵押設定登記申請書、訪視報告書等影本各1 件及訪視
    照片3 張在卷可稽。被告為自己不法利益，將標的物出質，
    致生損害於債權人裕融公司之犯行明確，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條將動產擔保交易
    之標的物出質之罪。原審以被告前因盜匪案件經最高法院以
    86年台上字第5817號判處有期徒刑1 年確定，於87年4 月12
    日執行完畢，復於5 年內之91年9 月間某日再犯本案，為累
    犯，應加重其刑，並審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺
    激、手段、品行、智識程度、所生危害及未賠償告訴人所受
    損失等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折
    算標準，核無違誤。
  (二)上訴人即被告以本案案發日為92年6 月26日，距前案執行完
    畢已逾5 年，不構成累犯云云，容有誤認，其上訴無理由，
    應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第364 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                      刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  錢建榮
                                      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
