【裁判字號】    95,訴,46
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度訴字第46號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告請求清償債務事件，兩造合意約定之第一審管轄法
    院為臺灣臺北地方法院，依民事訴訟第24條第1 項前段之規
    定，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許；依首開法條
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
