【裁判字號】    94,簡上,434
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度簡上字第434號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服中華民國94
年9 月30日本院94年度桃簡字第2129號第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：94年度偵字第15099 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果認為，原審對上訴人即被告甲○○論罪科刑之
    判決，認定事實、適用法律及量刑各方面均無不當，應予維
    持，並引用第一審刑事簡易判決書所載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴人以其現已與告訴人福灣公司達成民事和解為由提起上
    訴，經核原判決既無違誤，本件上訴非有理由，應予駁回。
三、本院審酌上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），其因一時失慮，致罹刑典，
    經此教訓，當知所警惕，且其於第一審判決後已與告訴人達
    成和解，有和解書1 紙附卷可憑，而告訴代理人乙○○於本
    院審理時亦到庭表示：告訴人確已與上訴人達成和解，告訴
    人希望不予追究等語，是本院認原審宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官崔秉君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
