【裁判字號】    94,交易,451
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交易字第451號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
19285 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
肆月；又因過失傷害人致重傷，處有期徒刑柒月，應執行有期徒
刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告乙○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就公共危險部分，被告願受科刑範圍為有
    期徒刑4 月，就過失傷害人致重傷部分，被告願受科刑範圍
    為有期徒刑7 月，被告願執行有期徒刑10月。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第284 條第1 項後段、第51條第5 款，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵字第19285 號起
      訴書1 份。
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
