【裁判字號】    94,選訴,38
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄      94年度選訴字第38號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丑○○
            甲○○
            癸○○
            辛○○
                    號
            己○○
            庚○○
                    15號6樓.
            壬○○
            丁○○○
                    0弄10號.
            戊○○
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法案件，於中華民國95年2
月22日10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官 尹  良
          書記官 廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
丙○○、乙○○、丑○○、甲○○、癸○○、辛○○、己○○、
庚○○、壬○○、丁○○○、戊○○有投票權之人，收受不正當
利益，而許以其投票權為一定之行使，丙○○、乙○○均處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以佰元折算壹日，均禠奪公權貳年
，均緩刑貳年；丑○○、甲○○、癸○○、辛○○、己○○、庚
○○、壬○○、丁○○○、戊○○均處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以佰元折算壹日，均禠奪公權貳年，均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
丙○○、乙○○、丑○○、甲○○、癸○○、辛○○、己○○、
庚○○、壬○○、丁○○○、戊○○等十一人，均與子○○係桃
園縣大溪鎮義交分隊之成員，而子○○係林達之多年好友。嗣
因林達參加九十四年十二月三日舉行之桃園縣第十五屆大溪鎮
鎮長選舉，業已登記為該選舉之候選人，丙○○、乙○○、丑○
○、甲○○、癸○○、辛○○、己○○、庚○○、壬○○、丁○
○○、戊○○，則因均設籍於桃園縣大溪鎮而對上開大溪鎮鎮長
選舉之候選人有投票權。子○○為使林達能順利當選大溪鎮鎮
長，竟基於交付不正利益，約為一定行使投票權之意思，於九十
四年十一月十日十八時許，在桃園縣大溪鎮○○路十一號之「萬
友餐廳」，設席免費宴請於上開選舉具有投票權之丙○○、乙○
○、丑○○、甲○○、癸○○、辛○○、己○○、庚○○、壬○
○、丁○○○、戊○○，席間子○○發言要求上開出席受招待人
員，於上開選舉時，投票支持林達，其後大溪鎮長候選人林
達亦親自到場敬酒並請求在場人員於選舉時投票支持，丙○○、
乙○○、丑○○、甲○○、癸○○、辛○○、己○○、庚○○、
壬○○、丁○○○、戊○○竟予以接受上開餐飲之不正當利益，
而許以其等於上開選舉於九十四年十二月三日投票日就投票權為
一定之行使，即圈選大溪鎮長候選人林達。嗣經台灣桃園地方
法院檢察署檢察官指揮桃園縣政府警察局大溪分局及法務部調查
局桃園縣調查站人員，於上開餐會結束時，即九十四年十一月十
日二十時許，子○○在上開餐廳櫃臺付現買單，共計支付上開餐
會費用新台幣七千六百元予上開餐廳收受後查獲，並扣得估價單
一紙。
三、處罰條文：
公職人員選舉罷免法第九十七條之二第一項後段、第九十八條第
三項，刑法第十一條前段、第一百四十三條第一項、第三十七條
第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條。
四、附記事項：
(一)、被告丙○○、乙○○、丑○○、甲○○、癸○○、辛○○、
    己○○、庚○○、壬○○、丁○○○、戊○○有投票權之人
    ，收受不正當利益，而許以其投票權為一定之行使，核其等
    所為，均係犯刑法第一百四十三條第一項之投票受賄罪。又
    其等均於本院審理時自白，依公職人員選舉罷免法第九十七
    條之二第一項後段之規定，減輕其刑。
(二)、爰審酌民主政治之基礎在於公平的選舉制度，如此有志於為
    民服務者，方得以透過公平之選舉制度說服選民投票支持，
    而選民亦得以透過公平的選舉制度選出代表其意見之民意代
    表參與政治。是以公平的選舉制度首重避免金錢、暴力之介
    入，俾確保選民係基於自由意志參與政治事務的決定過程。
    本案被告等十一人為貪圖小利接受餐飲招待之不當利益，而
    許其投票權為一定之行使，嚴重損及該公職人員選舉之公平
    性，本應從重量刑，惟念及被告等所收受餐飲不正當利益之
    價值非高，犯罪後均坦承犯行，深具悔意之態度等一切情狀
    ，認檢察官與被告等行認罪協商程序所協商之刑度，及依公
    職人員選舉罷免法第九十八條第三項規定，同時分別褫奪公
    權二年尚屬恰當。復參酌被告等均前未曾受有期徒刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可徵，被告等因
    一時失慮，致罹刑典，事後亦深具悔意，經此教訓，信已足
    收警惕之效，應無再犯之虞等，認協商結果，被告等所受之
    刑，均緩刑二年，亦為妥適。
(三)、按有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益
    ，而許以不行使其投票權或為一定之行使者，所收受之賄賂
    沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，刑法第一
    百四十三條第二項定有明文。前開法條所規定宣告沒收之對
    象，係指同條第一項之「賄賂」，而未及於「不正利益」；
    經查：本案被告等所收受者，係免費使用餐飲之不正利益，
    尚非賄賂，自不得依刑法第一百四十三條第二項之規定沒收
    或於全部或一部不能沒收時，追徵其價額，一併敘明。另上
    開餐會之費用七千六百元，係子○○支付上開餐廳之餐會費
    用，亦非賄賂，亦不得宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官者；第二
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之罪
    非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    22    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        書記官  廖宜政
                        法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
公職人員選舉罷免法第98條：
犯本章之罪，其他法律有較重處罰之規定者，從其規定。
辦理選舉、罷免事務人員，假借職務上之權力、機會、或方法，
以故意犯本章之罪者，加重其刑至二分之一。
犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
之刑者，並宣告褫奪公權。
中華民國刑法第143條
(投票受賄罪)
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處三年以下有期徒刑，得
併科五千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
中華民國刑法第143條
(投票受賄罪)
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處三年以下有期徒刑，得
併科五千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
