【裁判字號】    95,易,242
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第242號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第20850 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。又檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者，應
    適用通常程序審判之，同法第451條之1第4項第 3款、第452
    條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被告乙○○
    所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○於本院簡
    易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合
    先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○在桃園縣桃園市○
    ○○街134號內開設麵店，於民國94年8月8日下午 14時許，
    甲○○至上址點麵食用，2 人因此發生口角，甲○○離開上
    址欲返家，乙○○竟基於傷害人之身體故意，持店內菜刀追
    打甲○○，並朝甲○○肩膀背部揮刀，造成甲○○左前臂裂
    傷（長約3 公分、深0.1 公分）、右手挫裂傷併第5 指骨骨
    折（裂傷長1.2 公分、深0.3 公分、瘀血6 ×6 公分）、左
    肩挫裂傷（長約4 公分、深0.5 公分）之傷害，並扣有菜刀
    乙把。因認被告所為，涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認為犯刑法第277條第 1項之罪，依同法第287條前段規定，
    須告訴乃論。惟被告與告訴人甲○○ 2人已達成和解，告訴
    人甲○○願意撤回傷害告訴，此有和解書及告訴人所出具之
    刑事撤回告訴狀各一紙在卷可稽，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張明儀
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
