【裁判字號】    95,聲,227
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第227號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
代  理  人  許琇雯
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣新竹地方法院95年度存字第170 號提存事件聲請人所提存之
擔保即面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債甲類第二期（94
）登錄債券，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第213 號假扣押裁定，曾提供如
    主文所示之債券為擔保後，以臺灣新竹地方法院95年度存字
    第170 號提存事件提存在案；茲因相對人已同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存物等語，並提
    出提存書影本、相對人同意書及印鑑證明正本各一件為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，業據提出提
    存書影本為證。又上開假扣押事件受擔保利益人即相對人業
    已同意聲請人取回上述提存物，亦有聲請人提出相對人簽立
    之同意書及其印鑑證明為證，應認相對人確實同意聲請人取
    回本件提存物。從而，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
