【裁判字號】    95,聲,223
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第二二三號
聲  請  人  甲○○○
                      （送達代收人  李沅樺律師）
相  對  人  乙○○
上列當事人間九十四年度裁全字第五八二一號聲請假處分事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前依本院九十四年度裁全字第五
    八二一號民事裁定提供擔保後，聲請本院以九十四年度執全
    字第二九八一號就聲請人之財產執行假處分扣押在案，惟查
    兩造就該項債權債務尚有糾葛，為此依民事訴訟法第五百二
    十九條第一項規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴等
    語。
二、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百三十三條、第五百二十九條第一項定有明文。經查，本件
    相對人前為保全對於聲請人之不動產給付請求權之強制執行
    ，聲請本院以九十四年度裁全字第五八二一號裁定，准以新
    臺幣五萬元為聲請人供擔保後，得對於聲請人之財產予以假
    處分，嗣相對人並於供擔保後聲請本院以九十四年度執全字
    第二九八一號執行假處分在案之事實，業經本院依職權調取
    上開假處分及其執行案卷核閱屬實。而相對人迄未對聲請人
    起訴，有本院民事紀錄科查詢表二紙附卷可稽，則揆諸前揭
    規定，聲請人聲請限期命相對人起訴，核無不合，自應准許
    。
三、依民事訴訟法第五百三十三條、第五百二十九條第一項、第
    九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    二    月   二十二   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    二    月   二十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
