【裁判字號】    95,交聲,98
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度交聲字第98號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民
國95年2 月3 日所為之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-ZCA
039489號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    即無異議之權。再逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車
    所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓
    名、身分  證統一編號及住址者，處罰機關應即另行通知違
    規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關應依本條
    例第85條第3 項規定處罰該汽車所有人，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第24條亦有明文。
二、經查，原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    以受處分人許清蓮所有車牌號碼8U-2610 號自用小客車，於
    民國94年8 月27日下午1 時2 分許，因在高速公路超速行駛
    之違規事實，經警開立ZCA039489 號舉發通知單逕行舉發，
    而裁處受處分人許清蓮罰鍰新臺幣6,000 元，有交通部公路
    總局新竹區監理所中壢監理站95年2 月3 日所為壢監裁字第
    裁53－ZCA039489 號違反道路交通管理事件裁決書1 件在卷
    可稽，是本件受處分人即得聲明異議之人為許清蓮，本件異
    議人就上開裁決書自無異議之權。觀諸本件聲明異議狀之異
    議人、具狀人及撰狀人處均填載為異議人甲○○，卷內亦無
    許清蓮委任甲○○提起聲明異議之委任狀，異議狀之內容亦
    未提及代理受處分人許清蓮提起本件聲明異議之意旨，復就
    該聲明異議狀之內容以觀，足認本件聲明異議係異議人甲○
    ○本人所提起，非代理受處分人許清蓮提起甚明。依首開法
    條意旨，異議人甲○○並非受處分人仍以其本人名義聲明異
    議，不合法律上之程式，所為聲明異議並非合法，且無從補
    正，自應將其異議駁回。
三、另異議人於聲明異議狀就第ZCA041989 號之舉發通知單聲明
    異議；惟查，本件異議人就上揭舉發違反道路交通管理事件
    通知單是否業據原處分機關以違反道路交通管理事件裁決書
    裁決部分，未提出裁決書以資證明，是難認該舉發通知單所
    載之違規行為，業據主管機關裁決；再依異議人提出之違規
    查詢報表觀之，上開違規案件與首揭原處分機關壢監裁字第
    裁53-ZCA039489號所載之違規行為，列於同一報表，應認受
    處分人同為許清蓮，縱認上開違規行為業據主管機關裁決，
    異議人亦非受處分人，亦未據受處分人授權以提起聲明異議
    ，詳如前述，是揆諸上開說明，異議人就上開舉發通知書聲
    明異議，不合法律上之程式，所為聲明異議亦非合法，且無
    從補正，自應將其異議駁回。
四、此外，本件受處分人許清蓮之戶籍址係於新竹縣湖口鄉○○
    路702 巷7 弄5 號，此有全戶戶籍資料1 紙在卷可稽，是受
    處分人顯非住居在本院轄內甚明，又卷附原處分機關所為之
    壢監裁字第裁53-ZCA039489號違反道路交通管理事件裁決書
    所載之違規地點，在國道一號高速公路南下152 公里處，亦
    非本院轄區，是本院就本件違反道路交通管理事件，並無管
    轄權，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
