【裁判字號】    95,壢簡,319
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第319號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第28號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國94年11月01日，犯竊盜案件，經本院於
    94年11月30日判處拘役30日，未上訴而確定，竟不思悔改。
    其於95年02月13日13時30分許，在桃園縣中壢市○○○○街26
    號前，見乙○○所有登記為新禾企業社名義停放於該處之車
    牌號碼8472─KQ號自用小貨車車門未鎖，竟意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，開啟車門進入車內，徒手竊取乙
    ○○所有置於車內之白長壽香煙01包，值新台幣（下同）35
    元。得手後，即為乙○○發覺報警查獲。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承前開竊盜之犯罪事實，其於檢察官
    訊問時亦坦承成其於前開時、地，進入上開車內行竊等情，
    核與證人乙○○於警詢中所述失竊情節相符，並有贓物認領
    保管單01紙、現場車輛與贓物03張可稽。被告於檢察官訊問
    時雖辯稱：尚未竊得財物，正要將香煙拿起來，即被車主看
    到云云。惟查被告於警詢已供明：竊取該車內01白長壽香煙
    ，準備離去時，為被害人發現，我便將香煙丟在車內等情，
    足認被告已將所竊物品拿於手上，置於其自己實力支配之下
    ，竊盜已得手而既遂。至於其為被害人發現時，將該包香菸
    丟在車上，乃事後處分贓物之行為，無解於其罪責之成立。
    其前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告曾於94年11月01日，犯竊盜案件，經本院於94年11月
    30日判處拘役30日，未上訴而確定；此有台灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院94年壢簡字第2107號刑事簡易判決01份可憑；雖非累
    犯，素行不佳，於該案確定後執行前，又犯本件同罪質之竊
    盜罪，惡性較重，本應從重量刑，惟念其係以徒手方式行竊
    被害人車內香菸01包，所竊財物價值不高，犯情尚輕，得手
    後不久，即為被害人發現，所竊財物已由被害人領回，所生
    危害不重，犯後曾為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    被告有前開前科，於確定後執行前又犯本件同罪質之罪，難
    認無再犯之虞，不予宣告緩刑，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年     2    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為10倍）。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
