【裁判字號】    94,交易,36
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              94年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第47
98號），於準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○平日以駕駛自用小貨車載運蔬菜
    販賣為業，係以駕駛為其附隨業務之人，於民國93年7 月16
    日20時40分許，駕駛Y7-1053 號自用小貨車，沿雲林縣崙背
    鄉大有村雲156號公路西往東方向行駛，途經雲156號公路4.
    3 公里處，原應注意汽車行駛時之車前況狀，並隨時採取必
    要安全措施，而依當時天候為晴天，路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，不
    慎撞及徒步行走於該處路旁之乙○，致乙○受有頭部外傷、
    腦挫傷、顱骨骨折、顱內出血、左腓骨骨折等傷害。因認被
    告涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌，而該
    罪依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸首開說明，
    應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
