【裁判字號】    94,重訴,6
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度重訴字第6號
聲  請  人即
被      告  乙○○
上列聲請人因殺人等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之刑事聲請狀。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317 條定有
    明文。查本件扣案之被告所有之MOTOROLA行動電話雖未經本
    院諭知沒收，然該手機內存留有其自承打給同案被告甲○○
    之簡訊紀錄，乃本院認定甲○○犯行之重要證據（詳本院94
    年度重訴字第6 號判決正本第7 頁），且甲○○之選任辯護
    人於審理時亦聲請檢視勘驗該扣案行動電話內之「通訊錄」
    ，雖本院認無此必要予以駁回（同上判決第8 頁），然本案
    尚在上訴期間內並未確定，上開證據自仍有留存之價值，因
    認有繼續扣押該行動電話之必要，又為使證據保全，亦不宜
    暫行發還由聲請人保管。
三、依刑事訴訟法第317 條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                              書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
