【裁判字號】    94,選訴,15
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              94年度選訴字第15號
聲 請人 即
被      告  丙○○
聲 請人 即
選任辯護人  蘇顯騰律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○前因違反公職人員選舉罷免法案
    件，前經本院認有逃亡之虞，裁定羈押，惟被告於民國94年
    12月02日之所以會脫逃，係因鄉長選舉投票前1 日，已動員
    車輛準備進行掃街，惟檢察官突然拘提被告，被告在此關鍵
    時刻，心急如焚，深恐選情一夕之間逆轉，故於移送等待審
    訊之空檔，乃不管檢察官之舉措，準備趕回參加車隊遊街，
    致被誤認為有逃亡之事實，被告實無逃亡之意，況選舉已過
    ，被告亦不願逃亡，被告現任公職，亦無逃亡之必要。另被
    告於提往臺灣高等法院臺南分院審理貪污案件時，因剛接到
    本案開庭通知，在候審時間過於無聊，將自已認為適當之答
    辯要旨，記載於傳票背面，同案被告劉喜昌看到被告之傳票
    ，順手拿過去看，被法庭通譯誤以為要串供，經法庭扣留傳
    票函送本院，本院亦於95年01月18日行準備程序時，據此裁
    定被告應予禁止接見通信。然觀諸被告在傳票之記載，實係
    被告於本件案發前之事實經過，早經同案被告乙○○、丁○
    ○、甲○○等人供承在卷，與被告在傳票背面之記載大抵相
    同，被告並無串供之必要，被告雖因多慮而多此一舉，但在
    客觀上應認已無供可串。況被告在羈押期間並未禁止接見通
    信，若要串供，早就串供，實無再予串供之必要。被告之祖
    母許蕊已91歲，現罹病住加護病房治療中，情況危急，被告
    急於探視祖母病情。被告服務之雲林教養院亦須被告返回協
    助處理業務。聲請人並提出在職證明書、診斷證明書、戶籍
    謄本等為證。為此聲請具保停止羈押。
二、查被告丙○○因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院認有
    逃亡之虞，且有羈押之必要，處分羈押在案。另被告於95年
    01月11日在臺灣高等法院臺南分院開庭時，經通譯發現被告
    欲將傳票交予該案共同被告劉喜昌，由法官當庭命扣押該傳
    票2 紙在案，並函送本院參酌。依傳票上被告手寫內容，被
    告請本案被告乙○○及其他被告應為如何有利被告之供述，
    此有臺灣高等法院臺南分院函文、傳票背面文字在卷可參，
    被告亦自承該等文字為其手寫，劉喜昌當時有拿該傳票去看
    等情無誤。本院參酌上開文字內容及劉喜昌之動作，確認被
    告實有藉該等文字請劉喜昌為其串供證之虞，於同年01月18
    日禁止被告接見通信在案。
三、聲請人雖提出上開事由，惟被告於本案逃亡之事實，相當明
    確，所謂誤認逃亡云云，不足採信。又被告有逃亡之虞、且
    有羈押必要等事證，亦據本院於94年度選訴字第15號刑事處
    分書論述清楚，於此不再贅述，被告有正當職業，須返回處
    理業務云云，均不足以構成停止羈押之事由。另聲請人認被
    告無串供之虞，惟扣案傳票上文字部分內容相當清楚顯露被
    告指示他人如何交代本案案情，為被告脫罪，不似傳票上另
    載部分文字是被告手寫其所涉貪污他案之辯解，兩者之區分
    ，甚為容易，設被告無明示或默示劉喜昌觀看傳票背面之手
    寫文字，被告何須書寫該等文字？又劉喜昌怎會在法庭內無
    故拿取被告傳票觀看？被告之上開舉措，意在串連共同被告
    於審判中之供證述，用以反駁檢察官之指控，非「若有串供
    之意，於偵查中已串供完畢，實無再予串供之必要」云云可
    堪比擬。聲請意旨認被告無串供之虞，亦無可信。再者，依
    聲請人提出診斷證明書所示，被告之祖母易許蕊已於95年01
    月10日出院，轉門診追蹤治療，信亦無情況危急，極須被告
    探視之情，聲請人所指上開事由，於現階段亦難認有理。
四、本院已訂近日內將分批傳喚本案共同被告應訊，將於共同被
    告之訊問告一段落後，再依狀況考量被告羈押之必要性，併
    此敘明。本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依據刑事訴訟法第220條，作成本裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  柯志民
                                    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於本裁定送達後5日內，向本院提起抗告狀。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
