【裁判字號】    95,撤緩,4
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件（94年度簡字第21號），聲請撤銷
緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國94年3 月22日以94年度簡字第21號刑事判決，判處有期徒
    刑8 月，緩刑3 年（93年度核退偵字第113 號），於94年3
    月22日判決確定。茲查該受刑人於緩刑前，犯毒品危害防制
    條例罪，經本院於94年7 月21日以94年度訴字第318 號判處
    有期徒刑8 月，於94年8 月5 日確定。其於緩刑前犯他罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告，爰依法聲請裁定撤銷其緩
    刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項
    第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
