【裁判字號】    95,易,58
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度易字第58號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  36歲民.
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度調偵字第4133號），本院斗六簡易庭認為應依通常
程序審理，移送本院普通庭（簡易庭案號：94年度六簡字第568
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項傷害之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有刑事
    撤回狀一紙在卷可參。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  蔡世芳
                              法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（須附繕本
）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
