【裁判字號】    95,訴,22
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                      現於臺灣雲林監獄執行中
指定辯護人    本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第1770號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
95年2 月22日下午3 時40分在本院第九法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，又連
    續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於施用第一、二級毒品之概括犯意，自94年5 月間
    某日起至同年9 月8 日止，在國道三號高速公路大林交流道
    以及雲林縣斗南鎮某路旁其車號B9-3497 號車內，以將海洛
    因摻於香菸內之方式，連續施用第一級毒品海洛因，又另自
    94 年5月間某日起至同年9 月7 日下午5 或6 時許止，在台
    南市「花嫁汽車旅館」及雲林縣斗南鎮某路旁前揭車輛內，
    以將安非他命置於玻璃球後以打火機點燃吸食其煙之方式，
    連續施用第二級毒品甲基安非他命，為警於94年9 月8 日凌
    晨1 時30分許，在嘉義縣民雄鄉○○村○○○街11號前查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因（毛重171 公克）、第二級毒品
    甲基安非他命（毛重464.2 公克）（以上均另案證物）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第56條、第51條第5款。
四、扣案之毒品為本院94年度訴字第677 號被告乙○○被訴販賣
    毒品罪之重要證物，不在本案沒收。
五、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                                    法  官  侯廷昌
                                    書記官  馮善詮
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
