【裁判字號】    95,交聲,22
【裁判日期】    950222
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第22號
移
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站95年1 月9 日所為之處分（原處
分案號：雲監裁字第裁72－KAC080223 號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第73
    條第1項亦有明文。
二、經查，本件交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站上開裁
    決書，於民國95年1 月11日送達於雲林縣古坑鄉水碓村水碓
    41號受處分人甲○○住處，並由受處分人甲○○之受僱人胡
    清平收受，有雲林監理站送達證書1 紙在卷可稽，及受處分
    人於本院調查時之陳述可佐。受處分人於收受該裁決書後，
    遲至95年2 月6 日始具狀提出於原處分機關聲明異議，亦有
    聲明異議狀上交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站收文
    章附卷可參。扣除在途期間，異議人聲明異議已逾20日期間
    ，揆諸前揭規定，本件受處分人逾期聲明異議，其聲明異議
    於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                     交通法庭   法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
