【裁判字號】    95,聲,2597
【裁判日期】    950128
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2597號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十三年度存字第四０六六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬捌仟貳佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前據貴院83年度訴字第799號民
    事判決，而以貴院83年度存字第4066號提存事件提存新臺幣
    78,000元為相對人供擔保後，免於相對人所聲請之83年度執
    字第9773號交還土地事件之假執行。嗣聲請人就83年訴字第
    799號經臺灣高等法院臺中分院判決聲請人敗訴確定（83年
    度上易50號），相對人並已就執行標的物本案執行完畢。聲
    請人在執行終結後，於95年11月15日發函催告相對人行使權
    利，而未行使，爰聲請返還擔保金等語；並提出提存書、民
    事判決、存證信函及回執為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    96    年    1     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
