【裁判字號】    95,勞聲,1
【裁判日期】    950128
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十五年度勞聲字第一號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣富萊寶科技股份有限公司
法定代理人  吳孟翁
上當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人就相對人應給付之工資新臺幣伍萬貳仟元得為強制執行。
    理      由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判
    費，勞資爭議處理法第三十七條第一項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人於民國九十四年十月六日在桃園縣
    政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意於九十四年
    十月二十五日前以匯入聲請人帳戶方式，給付積欠聲請人九
    十四年七至九月之薪資新臺幣（下同）五萬二千元，惟相對
    人迄今未給付，聲請人乃聲請裁定強制執行，並提出桃園縣
    政府勞資爭議調解紀錄影本一份在卷為證。
三、經核尚無不合，應予照准。
中   華   民   國   九十五   年    一   月   二十八   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中   華   民   國   九十五   年    一   月   二十八   日
                                    書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
