【裁判字號】    95,壢簡,301
【裁判日期】    950218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第301號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1311號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於95
    年01月01日中午12時30分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段
    510 號之「家樂福」中壢店賣場內，徒手竊取該賣場所有之
    DVD 光碟片「惡男宅急電」（內含16片，值新台幣--下同--
    2775元）及「西遊記」（內含52片，值699 元）各1 套、「
    愛情遊戲」、「再看我一眼」、「叛獄大獵殺」及「英雄不
    改本色」（均值298 元）各1 片，得手後將之夾藏在腰際衣
    服內，未取出結帳即準備離去，經該店店員甲○○當場發覺
    後報警查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及檢察官訊問時均坦承上情無誤，核與證
    人甲○○於警詢中所述失竊情節相符，並有贓物領據、每日
    損失記錄表各1 份及贓物照片4 張在卷可稽，事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告僅因想供己觀看，即欲不花分文任意竊取他人所有之DVD
    光碟片，動機非善，然犯後始終坦承犯行，態度良好，所竊
    財物合計值4666元，價值不高，竊取後即被查獲，贓物已經
    被害人領回，所生危害不大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可按，其因一時貪念，致罹刑典，事後已坦承犯行
    ，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受之刑
    之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1款 ，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    2     月    18  日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
