【裁判字號】    94,壢交簡,1539
【裁判日期】    950218
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1539號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○女  52歲.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第6103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役五十日
，如易科罰金，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除更正告訴人所受之傷為雙肩部挫傷無
    法活動，並補充被告於肇事後，停留於現場，於到場處理之
    警員黃嘉正詢問時，主動告知其為肇事駕駛，對於未發覺之
    罪自首並接受裁判；告訴人受傷之證據部分補充有天成醫院
    出具之斷證明書影本一份外，其餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告犯刑法第二八四條第二項前段之罪。被告雖辯稱伊僅係
    以車載菜到市場販賣，並非以駕駛為業務云云。查被告自承
    其係以賣菜為業，而其所販賣之菜既係由其本人以車載送，
    其賣菜行為與駕車行為即有密不可分之關係；且觀諸被告肇
    事時所駕駛之菜車，其車斗部分係以帆布全部遮蓋，而其帆
    布之設計復可分成可獨立掀起之部分，依吾人日常生活之所
    見，與一般載菜沿街叫賣之菜車無異，益證被告之駕車行為
    與其賣菜業務係不可分之行為，故駕車行為即係被告賣菜之
    附隨業務，其因附隨業務之過失而致人受傷，仍應負業務上
    過失之罪責，所辯並不可採。被告於肇事後，停留於現場，
    於到場處理之警員黃嘉正詢問時，主動告知其為肇事駕駛，
    此經證人黃嘉正到庭證述在卷。被告對於未發覺之罪自首並
    接受裁判，應依刑法第六二條減輕之。本院審酌告訴人所受
    之傷害非重，被告之過失程度甚大，及被告之智識程度、素
    行、犯後態度等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項、第62條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例一條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
