【裁判字號】    95,壢交簡,298
【裁判日期】    950218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1095號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正被告甲○○係
    於桃園縣大園鄉某公司內飲酒外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，並補充如下：刑法第185 條之3規
    定以「不能安全駕駛動力交通工具」為犯罪構成要件，雖然
    實務上往往以法務部法檢字第001669號函示之呼氣酒精濃
    度是否超過每公升0.55毫克為判斷依據，惟行為人酒後是否
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍應依具體個案審
    酌個別情形判斷之，究難逕以前開數據為唯一判斷標準。經
    查，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度
    達到每公升零點5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕
    駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達
    到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清
    晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力
    模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控
    制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已
    經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以民國88年8 月5 日（
    88）北總內字第26868 號函示明確。本件被告駕車撞及中福
    涵洞中間樑柱，因而受傷送醫急救，測得之血液酒精濃度值
    換算成呼氣酒精濃度達每公升1.3 毫克，其於駕駛過程中發
    生交通事故，事後詢問過程又有講話含糊不清、意識模糊、
    呆滯木僵等現象，此觀諸卷附刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表一件及現場照片8 張甚明，況被告受有腹內出血、
    休克、胸腔血氣胸、肋骨骨折等嚴重傷害，此有行政院衛生
    署桃園醫院診斷證明書一件在卷可稽，足見被告駕駛撞上涵
    洞樑柱當時速度之快、力道之猛，揆諸前揭說明，顯足認定
    酒精已使被告反應較慢、感覺減低、思考行為改變、精神混
    惑不清而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯行足
    堪認定，應依法論科。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍逞能駕車並撞及涵洞樑柱，危及道路交通安全
    ，且乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，惟犯後坦承犯
    行，態度良好，暨被告之智識程度、素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其因一時逞能，致罹刑典，事後已坦承犯行，
    經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受之刑之
    宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
