【裁判字號】    94,桃交簡,2326
【裁判日期】    950218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2326號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑二月，如易科罰金，以三百元
折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充告訴人所受之傷除聲請書所載者
    外，尚有頭部外傷合併頭皮撕裂傷、舌頭撕裂傷、胸部多處
    擦傷併瘀血、腹部挫傷；被告於肇事後，向警方報案自首並
    接受裁判外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告犯刑法第二八四條第一項之罪。被告於肇事後向警報案
    ，自首並接受裁判，有桃園縣警察局大溪分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可稽。應依刑法第六二條減輕其
    刑。本院審酌被告過失之度程度非輕、告訴人於經過事故路
    口時，亦未減速慢行，其過失程度亦高、告訴人所受之傷害
    甚大及被告之智識程度、素行、犯後態度等情，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項、第62條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例一條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
