【裁判字號】    95,桃簡,180
【裁判日期】    950218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第180號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速偵
字第5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役五十日，如易科罰金，以三百元折算一日。
緩刑二年。
    事  實及理  由
一、犯罪事實及證據與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、被告犯刑法第三二０條第一項之罪。本院審酌被告所竊物品
    價值非高，其犯罪手段、素行及犯後態度等情，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科，罰金之折算標準。查被告前未受罪
    刑之宣告，有其前案紀錄表在卷可稽，其犯後坦承，態度良
    好，經此刑之宣告後，當足促其警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
