【裁判字號】    94,易,1243
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1243號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現因本案羈押於臺灣彰化看守所)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第4505號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告前因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
        7月確定，於民國92年7月17日執行完畢 (起訴書誤載為
        92 年7月18日執行完畢)。
    (二)被告因施用毒品案件，經送強制戒治，於91年4月10日
        戒治執行完畢。
    (三)被告係基於概括犯意，分別於94年8月1日及同年月24日
        ，在彰化縣溪湖鎮光平里金寶山遊藝場廁所內，連續施
        用第二級毒品安非他命計2次。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、起訴書中關於被告犯罪事實之記載為被告於94年8月5日起至
    94 年8月1日上午10時許止，有施用第二級毒品安非他命犯
    行。惟查，被告於偵查中未到庭，於警詢中則僅坦認於94年
    8 月1日有施用安非他命之行為，是起訴書關於犯罪時間之
    記載明顯誤載，先予敘明。又起訴書雖未起訴被告於94年8
    月24日之施用安非他命犯行，惟被告此部分犯罪事實，業經
    其於審理時供承在卷，二者具有連續犯之裁判上一罪關係，
    基於審判不可分之原則，自為起訴效力所及，是本院得予以
    審理，附此敘明。
四、量刑理由：
    被告已有數次違反毒品危害防制條例前科紀錄，且因施用毒
    品案件，經2次觀察勒戒，並於第2次觀察勒戒後因有繼續施
    用毒品傾向而送強制戒治，強制戒治執行完畢後，又因施用
    第二級毒品，為法院判處有期徒刑7月確定，於92年7月17日
    執行完畢 (構成本案之累犯)，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證。詎被告再為本案同樣犯行，足見原先之刑度並無
    法有效遏止被告再犯，是應給予被告較長之刑期以資矯治其
    行為。且被告經合法傳喚，無正當理由竟未到庭，嗣方拘提
    到案，除浪費司法資源，亦顯對法律之輕忽，惡性非輕。再
    審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害，暨犯後到庭
    坦承犯行等一切情狀，認被告求處有期徒刑8月過輕，公訴
    人求處有期徒刑10月為適當，乃量處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
    (三)刑法第11條前段、第56條、第47條。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                      書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
