【裁判字號】    94,訴緝,68
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴緝字第68號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第564號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注
射針筒貳支、塑膠袋壹個及分裝吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前曾因竊盜案件，經本院以89年度易字第1601號，判
    處有期徒刑9月確定，甫於民國92年4月28日執行完畢。其另
    於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5232
    號裁定，送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以90年度毒聲字第1522號裁定，令入戒治處所施以強制
    戒治，因成效經評定合格，經本院另以90年度毒聲字第3175
    號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，而於91年4月14日
    交付保護管束期滿，執行完畢。其復於92年間，因施用毒品
    案件，經本院以92年度訴字第1396號，判處有期徒刑8月確
    定，現正執行中。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，在強制
    戒治期滿後5年內，仍基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自93年2月24日起，至94年11月8日止，分別在彰化縣北
    斗鎮○○路697號當時住處及臺北縣五股鄉○○路94號居住
    處，以將海洛因摻水置入其所有針筒內注射方式，每3至4日
    施用1次，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於(一)93年2月
    24 日下午9時30分，因甫服用海洛因藥效發作，於前開彰化
    縣北斗鎮○○路697號住處浴室昏厥，經其父親報警後，為
    警於該浴室內查扣甲○○所有，供其施用海洛因之注射針筒
    1支及塑膠袋1個，經警對其採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應；
    (二)94年11月22日下午7時，在前揭臺北縣五股鄉○○路94號3
    樓，因通緝遭警查獲，並當場扣得其所有，供其施用海洛因
    之注射針筒1支及分裝吸管1支。
三、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
四、本案證據：
    (一)彰化縣警察局北斗分局93年2月24日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1紙（見警卷）。
    (二)彰化縣衛生局93年3月8日煙檢字第930554號煙毒尿液檢驗
      成績書1紙（見毒偵卷第25頁）。
    (三)注射針筒2支、塑膠袋1個、分裝吸管1支。
    (四)被告於本院之自白。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
五、起訴書中雖僅記載被告於93年2月24日施用海洛因1次，而未
    論及其餘部分，惟事實部分所記載之其餘施用第一級毒品犯
    行，與起訴書記載之部分，既有連續犯之裁判上一罪關係，
    基於審判不可分原則，本院自應併予審理。
六、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
