【裁判字號】    94,易,1123
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1123號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現因本案羈押於臺灣彰化看守所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5792號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑拾月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告甲○○係持祖母即告訴人乙○○所有之十字起子1
        支，將告訴人房門上另附掛、充作安全設備之鎖加以撬
        壞後，進入告訴人房內竊得告訴人所有之電視機1台。
    (二)被告竊得電視機後未久，即因電視機損壞而持向位於彰
        化縣彰化市○○路556項內之資源回收場變賣，得款新
        台幣80元，花用完罄。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)告訴人乙○○於本院之陳述。
三、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時，攜帶具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又被告持以行竊
    之十字起子既可用以破壞鎖頭，足對人之生命，身體構成威
    脅，自屬兇器；是核被告所為係犯刑法第321條第1項第2、
    3款之攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜罪，公訴人起訴漏未論
    及同條項第3款之情事，容有所誤，附此敘明。
四、被告持以行竊之十字起子1支，為告訴人所有，業據被告供
    明在卷，茲無證據證明為被告所有、復未扣案，自不予宣告
    沒收，一併敘明。
五、量刑理由：
    被告前已有前科紀錄，且甫因竊盜案件，於94年4月13日為
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎前案為職權不起訴處
    分後未久，被告即於94年7月間，為本案犯行，顯不知警醒
    ，且經合法傳喚，無正當理由竟不予到庭，輕忽法律尤甚。
    原先並否認犯行，徒使身為告訴人之被告祖母 (民國6年出
    生，有告訴人所陳年籍資料在卷可參)，已88歲高齡，顫顫
    巍巍、舉步維艱，仍須為告訴孫子行竊而歷次出庭陳述、作
    證，被告除浪費司法調查資源外，如此對待至親祖母，惡行
    亦非輕微，自應予以嚴責。幸被告嗣後於本院審理時坦認犯
    行，稍顯悔過之心，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段、
    所生危害等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑1年稍嫌過重
    ，乃略為調降，量處如主文所示之刑。
六、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第321條第1項第2款、第3款。
七、按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作，
    依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適
    用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                      書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
