【裁判字號】    94,訴,1864
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1864號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4671號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年6月28日，因竊盜案件，經本院以93年
    度易字第159號判處有期徒刑3月確定，入監執行後，於94
    年7月27日執行完畢。又其曾於89年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定施以觀察、勒戒後，於90年2月1日執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署以90年度毒偵字第318號、
    91年度毒偵緝字第84、85、86號為不起訴處分。詎其仍不知
    悔改，未能戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放
    後5年內，各基於施用第1級毒品海洛因及施用第2級毒品甲
    基安非他命之概括犯意，於94年8月初某日及同年月14日某
    時，在其位於彰化縣埔心鄉○○村○○路65巷49號住處，以
    將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，連續施用第1級毒品
    海洛因2次；另於上揭時、地，以將甲基安非他命置於玻璃
    管吸食器內再以火燒烤，使產生煙霧後吸食之方式，施用第
    2級毒品甲基安非他命2次。嗣於94年8月15日上午5時許，在
    其上址住處前，因持有注射針筒外包裝形跡可疑為警盤查，
    嗣經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於94年9月15日為警盤查後採集之尿液，經送彰化縣衛生局
    檢驗結果，其尿液確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有
    彰化縣衛生局於94年8月22日出具之煙毒尿液檢驗成績書暨
    彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液與真實姓名對照單各1
    紙等附卷可稽，被告自白核與事實相符。又被告前於89年間
    ，因施用毒品案件，經本院裁定施以觀察、勒戒後，於90年
    2月1日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署以90年
    度毒偵字第318號、91年度毒偵緝字第84、85、86號為不起
    訴處分等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可據，被告於上述
    觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5年內再施用第1、2級毒品
    ，其事證明確，犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第1、2級毒品罪。被告於施用前持有第1級毒品海洛因
    及第2級毒品甲基安非他命之低度行為，各為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告先後2次施用第1、2級毒品之犯
    行，時間緊接，顯係基於概括之犯意，而觸犯構成要件相同
    之罪名，均應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。又被告
    所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再查
    ，被告前於93年6月28日，因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第159號判處有期徒刑3月確定，入監執行後，於94年7月
    27日執行完畢，有前揭臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可按，其受
    此有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之罪，
    各應依累犯規定遞加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪之動
    機、目的、施用毒品係自戕身心，且曾因施用毒品而送觀察
    、勒戒處分，猶不知悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施用第
    1、2級毒品，顯乏禁絕毒害之決心暨其犯後尚知坦承犯行等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第56條、第47條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭          法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                      書記官  詹國立
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
