【裁判字號】    94,聲判,13
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度聲判字第13號
聲  請  人
即 告訴 人  甲○○
代  理  人  洪修三律師
            康春田律師
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告過失傷害案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察長94年8月12日所為94年度上聲議字第979號駁回聲
請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣彰化地方法院檢察署94
年度偵字第107號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二百
    五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分別
    定有明文。
二、查聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○因過失傷害案件，提
    出本件告訴，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官實施偵查後，
    於民國九十四年七月十一日為不起訴處分（臺灣彰化地方法
    院檢察署九十四年度偵字第一０七號），聲請人不服而聲請
    再議，經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長認再議為無理
    由，而於九十四年八月十二日以處分書駁回再議（臺灣高等
    法院臺中分院檢察署九十四年度上聲議字第九七九號），聲
    請人於九十四年八月十九日收受前開處分書後，於九十四年
    八月三十日向本院聲請交付審判，未逾法定不變期間，先此
    敘明。
三、告訴及聲請交付審判意旨略以：被告於九十三年七月四日二
    十時許，駕駛車牌號碼：八Ｖ－０六六七號自小客車，沿彰
    化縣福興鄉○○村○○路○段由東往西方向行駛，途經該路
    段四七七號前，原應注意車前行車狀況，隨時採取必要之安
    全措施，竟殊未注意而煞車不及，不慎撞及同向在前、由告
    訴人所騎車牌號碼：ＫＵＵ－四六三號重型機車，致告訴人
    人車倒地，受有頭部外傷併腦挫傷、右手第五指骨脫位等傷
    害。九十四年一月十三日至偵查庭作證之證人梁燈祥非其本
    人，而係梁燈祥之父親。且案發當時證人梁燈祥係在第四七
    七號房屋內，相鄰有長度極長之第四七五號房屋遮掩，其視
    線根本不能看到第四七五號房屋以東地區，是故，其聽到第
    一次聲響時，由屋內往外看，當然看不到任何車禍狀況；又
    證人楊秀珠雖未目擊車禍現場，但曾親耳聽聞二聲間隔之撞
    擊聲音。被告辯稱當時車速約六十、七十公里，然車禍現場
    速限為六十公里，被告顯已有過失責任；案發當時已屬深夜
    ，鄉間路上人車稀少，現場僅有告訴人與被告二人，告訴人
    所受傷害，如非遭被告撞擊所致，則又有何人；測謊報告距
    離案發已近十月之久，能否確實反應事實真相，非無疑問；
    本件車禍未依法送請行車事故鑑定委員會鑑定，實有未當。
    為此，請准許本件交付審判之聲請，以維法紀等語。
四、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查結果，及臺灣高等法院
    臺中分院檢察署檢察長就再議聲請審核結果，認為：告訴人
    歷次於撞擊細節之指訴不一，且與現場圖片所示不符；依告
    訴人所指被告於第一次撞擊後，再倒車開到左手邊的逆向車
    道，則被告自可避免再撞擊以倒在路中央之機車，何以會造
    成長達三十二公尺之刮地痕；又被告經測謊結果均無情緒波
    動反應，研判並未說謊；於九十四年一月十三日至偵查庭作
    證之證人梁燈祥係其本人，並非梁燈祥之父親，此觀是日偵
    訊筆錄自明，故告訴人是項所指要與事實不符。證人楊秀珠
    當時是否目擊車禍現場，告訴人並不知悉，此為告訴人所自
    承，況證人林啟文亦陳稱到現場時只有一位男的住戶出來，
    而證人楊秀珠既未親眼目睹車禍現場，原檢察官未傳訊證人
    楊秀珠並無不合。再證人梁燈祥已證述：「其聽到第一聲響
    時，係在地上拖地的聲音，第二次是機車卡在車子底下拖行
    的聲音，當聽到第一次聲響有往外看，但沒看到東西」等語
    ，則依該證詞足認告訴人第一次被撞要與被告無關，並與證
    人林啟文所述現場是有二處刮痕等情相符，且與被告所辯其
    僅撞擊聲請人之機車一次，聲請人所指第一次被撞非被告所
    為均相吻合。因此告訴人所指要與常情不合，不足採信，是
    告訴人認原檢察官就其所供二次撞擊時間之間隔，係原檢察
    官誘導訊問，應無證據能力，亦屬無據。原檢察官採法務部
    調查局之測謊報告為依據，亦係依全部之卷內資料予以審酌
    ，並非僅係依該測謊報告即為有利被告之認定，是告訴人所
    稱：測謊係於案發後十個月始為，應不可採為唯一之判斷依
    據云云，亦屬告訴人個人推測之詞。至於本件車禍從卷內資
    料所示，已可認定告訴人所指訴，誠與事實不符，是原檢察
    官認無必要送請行車事故鑑定委員會鑑定，及至現場勘驗，
    均無不合，告訴人上開理由漫指原處分不當，核屬無據等語
    。
五、本院之判斷：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
      一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
      。告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳
      述是否與事實相符，仍應調查其他證據以為審認，最高法
      院五十二年台上字第一三００號著有判例，可資參照。且
      犯罪事實之證明，必須其證據確係存在且無瑕疵，適合而
      能就犯罪事實為具體之證明，且其證明力已達於通常一般
      人均無所懷疑，而確信為真實之程度，始足當之。倘若證
      據不存在或尚有瑕疵，或與犯罪事實之認定不相當，或其
      證明力尚未達到足以使人確信為真實之程度，而有合理之
      懷疑存在時，尚不能遽謂被告犯罪已經證明。
（二）查告訴人於偵查中指訴稱：（問：被告是撞到你哪裡？）
      「撞我機車後面，他有二次撞擊，第一次是撞到後面，第
      二次是撞到在地上的摩托車，他是要加速逃逸」（見偵查
      卷第八頁）；（問：兩次撞擊中間間隔多久？）「大約三
      十秒左右，第一次撞擊後，我人是摔在右手邊，他的車子
      是開到左手邊的逆向車道，然後才加速，我的機車摔倒之
      後在靠近中間的地方」等語（見偵查卷宗第九頁）。如依
      告訴人所指被告於第一次撞擊後，倒車欲由左邊逆向車道
      逃逸，則依道路交通事故現場圖所示，事故地點乃寬十三
      公尺之雙向車道，縱告訴人之機車橫倒於兩車道中間，仍
      有足夠空間供被告避開而逃逸，衡情應無再次發生撞擊之
      理。且被告於偵查中辯稱：「我下車時看到被告蹲在馬路
      旁邊，是蹲在證人（梁燈祥）家門口」等語，經核與證人
      梁燈祥於偵查中證稱：「他是坐在第四七五號邊緣靠近我
      們的地方」等情相符。而上開告訴人所指其遭第一次撞擊
      後，摔倒在右手邊，二次撞擊中間間隔約三十秒等情倘如
      屬實，則在此事出突然、時間短暫、且當時告訴人有傷在
      身之情況下，告訴人如何能迅速移動至馬路旁邊，殊令人
      費解。職是，告訴人所稱其第一次所遭之撞擊亦係被告所
      為，誠值懷疑。
（三）關於告訴人所指事故現場速限僅為六十公里，而被告自承
      其當時速度為六十、七十公里（見偵查卷第九頁），顯已
      有過失責任乙節。因本件難認告訴人所遭第一次撞擊而受
      傷，係被告所為，既如前述，則被告縱有超速行駛行為，
      所撞擊、拖行者亦僅為告訴人所騎機車，而非告訴人身體
      ，從而被告超速行駛與告訴人所受傷害間，並無相當因果
      關係，洵堪認定，且過失毀損既亦為刑法不罰之行為，自
      難作為本案聲請交付審判之理由。
（四）告訴人又指檢察官未傳喚證人楊秀珠到場，誠有違法云云
      。然關於證據之調查應以對於犯罪事實之證明有必要者為
      限，待證事實如已臻明確，即無再予調查之必要。本件依
      現存事證既可認定被告並無過失傷害人之犯行，則檢察官
      未就證人楊秀珠部分再為調查，要難逕指為違法，告訴人
      聲請將本件車禍送請鑑定或重新勘驗現場，亦無必要。綜
      上，原不起訴處分及駁回再議處分，已詳為論述本案應不
      起訴之理由，對照卷內資料，於法並無違誤。聲請人仍執
      陳詞，向本院聲請交付審判，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    9      日
                    刑事第三庭   審判長法官    李進清
                                       法官    紀佳良
                                       法官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    13     日
                                     書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
