【裁判字號】    94,訴,1440
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1440號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
選任辯護人  朱元宏律師
            蘇哲科律師
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
選任辯護人  張崇哲律師
            林志銘律師
            蕭慶鈴律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第
一百零一條之一第一項第七款之情形而有羈押必要，於民國九十
四年八月十八日執行羈押，再於九十四年十一月十八日延長羈押
，嗣被告等經本院於九十五年一月九日訊問後，認前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國九十五年一月十八日起延
長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長  葉榮郎
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳秋錦
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
