【裁判字號】    94,易,1551
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1551號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第8899號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（94
年度彰簡字第1067號），移由本院改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○係鄰居關係，告
    訴人甲○○於民國94年10月18日上午7 時許，在位於彰化縣
    鹿港鎮○○路○ 段216 號「米奇幼稚園」前倒垃圾時，被告
    竟基於妨害名譽之犯意，於案外人李家棟、李勝雄、黃國棟
    及其他不特定多數人在場得以共見共聞之公然狀態下，當場
    對告訴人甲○○辱罵三字經等語，因認被告係涉犯刑法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。依刑法第31
    4 條規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀及彰化縣鹿港鎮調解委
    員會調解書各1 紙（參見本院卷宗）在卷可參，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法 官  葉榮郎
                                      法 官  陳秋錦
                                      法 官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
