【裁判字號】    95,聲,93
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度聲字第93號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃淑芬
受  刑  人  柳文獻
上受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第4號）本院裁定如下：
    主  文
具保人黃淑芬繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人柳文獻因犯毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2萬
    元，由具保人黃淑芬於民國94年5月25日繳納現金後，已將
    受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118
    條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
