【裁判字號】    94,易,1166
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1166號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6912號）
，於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹
月。
    事實及理由
一、事實部分：
    乙○○前於民國91年間，因恐嚇及傷害案件，經本院以91年
    度易字第1184號，各判處有期徒刑4月，上訴後，經臺灣高
    等法院臺中分院以92年度上易字第640號駁回上訴確定；其
    另於92年間，因傷害案件，經本院以92年度訴字第244號，
    判處有期徒刑10月，上訴後，經另經臺灣高等法院臺中分院
    以92年度上易字第2104號駁回上訴確定；前開3罪經定應執
    行有期徒刑1年2月確定，入監執行後，甫於93年12月14日縮
    刑執行完畢出監。其另於93年間，因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第150號，判處有期徒刑10月，上訴後，經臺灣高
    等法院臺中分院以94年度上易字第547號駁回上訴確定（此
    部分正執行中）。詎其猶不知悔改，因缺錢花用，復意圖為
    自己不法之所有，於94年7月27日日落後之凌晨2時30分許，
    先破壞甲○○位於彰化縣埔心鄉○○村○○路120號住處之
    紗門後，即啟門夜間侵入甲○○之住宅，並在屋內徒手竊取
    甲○○所有之長褲，及置放在長褲口袋內之現金新臺幣10,4
    00元及日幣1,000元，得手後即離開上址欲逃逸。恰因甲○
    ○欲起床如廁，發覺其置放在床柱上之長褲及現金均遭竊，
    即與妻、女於上開住處附近尋找可疑人士，為甲○○之女吳
    惠雯察覺乙○○行蹤可疑，即向巡邏員警報案，當場於乙○
    ○身上查扣甫竊得之現金新臺幣10,400元及日幣1,000元。
二、被告乙○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)證人即被害人甲○○於警詢之證述（見5900號偵卷第20頁
      至第22頁）。
    (二)證人即發現被告之吳惠雯於警詢之證述（見5900號偵卷第
      23頁至第24頁）。
    (三)贓物認領保管單1紙（見5900號偵卷第33頁）。
    (四)紗門遭破壞之照片1紙（見5900號偵卷第36頁）。
    (五)被告之自白。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第1、2款、第
    47條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                               書記官
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
