【裁判字號】    94,訴,2193
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2193號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    (現因另案於臺灣雲林第二監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5334號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案
之第一級毒品海洛因壹包 (毛重零點伍伍公克)沒收銷燬。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告另因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處
        有期徒刑9月、8月及10月確定，為臺灣宜蘭地方法院於
        民國92年間，定應執行刑為有期徒刑2年確定，與原本
        院以89年度易字第1533號判處確定之有期徒刑8月接續
        執行，於93年8月8日執行完畢。
    (二)被告係基於概括犯意，自94年10月9日起，至94年10月
        12日止，在彰化縣伸港鄉○○村○○路○段341巷10號住
        處，將第一級毒品海洛因以摻入香煙點燃抽吸之方式，
        連續施用海洛因計3、4次。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告已有多起違反毒品危害防制條例前科紀錄，且甫因施用
    第一級毒品及第二級毒品案件，經法院於94年9月9日分別判
    處有期徒刑1年5月、1年，定應執行刑為2年4月，嗣施用第
    一級毒品部分，再為法院於94年9月30日上訴駁回後確定，
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎前案判決後
    未久，被告即於94年10月間，再為本案同樣犯行，足見被告
    無法戒除毒癮，為有效遏止被告再犯，仍應給予被告較長之
    刑期以資矯治其惡行，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段
    、所生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    認公訴人求處有期徒刑1年2月為適當，乃量處如主文所示之
    刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
    (三)刑法第11條前段、第56條、第47條。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                      書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
