【裁判字號】    94,訴,1726
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1726號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3833號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國89年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以89年度訴字第1037號，判處應執行有期徒刑1年5月，上
    訴後，經臺灣高等法院臺中分院以90年度上訴字第129號駁
    回上訴確定；又於90年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    以90年度訴字第1114號，判處有期徒刑10月確定；另因施用
    第二級毒品案件，經本院以90年度易字第1209號，判處有期
    徒刑11月確定，上開二罪經定應執行有期徒刑1年7月確定，
    前開數罪入監接續執行，於93年3月8日縮短刑期假釋付保護
    管束出監，並於93年12月17日保護管束期滿未經撤銷，以已
    執行完畢論。其另因上開89年間之毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第4321號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    成效評定合格，經檢察官聲請停止戒治後，復經本院以90年
    度毒聲字第666號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，惟其後因故另經本院以90年度毒聲字第2750號裁定撤銷停
    止戒治，再執行強制戒治，甫於91年2月6日執行期滿釋放；
    其復因施用第一級毒品案件，經本院於94年3月21日以94年
    度訴字第95號，判處有期徒刑1年1月，現正執行中。詎其猶
    不知悔改，未能戒除毒癮，復於前揭強制戒治期滿釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年3月2
    2日起，至94年4月12日止，均在其當時位於彰化縣埔心鄉○
    ○村○○路27號住處，以將海洛因摻入香煙內燒烤吸煙方式
    ，每日施用1次，連續施用第一級毒品海洛因多次；其另承
    前施用第一級毒品海洛因之概括犯意及同時施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於94年4
    月11日，亦在上開建國路住處，以將海洛因及甲基安非他命
    混合置入玻璃球內燒烤吸煙方式，同時施用海洛因及甲基安
    非他命1次。嗣於94年4月12日下午1時20分許，經警持搜索
    票，至甲○○上開住處搜索，且經警採尿送驗後，呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局刑警隊第六組94年4月12日委託檢驗尿液代
      號與真實姓名對照認證單1紙（見警卷）。
    (二)彰化縣衛生局94年4月25日煙檢字第941627號煙毒尿液檢
      驗成績書1紙（見警卷）。
    (三)被告於本院之自白。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、被告於本院審理時，陳稱其於94年4月11日，係將海洛因及
    甲基安非他命同時混用，是被告此次施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之行為，係以一行為同時觸犯毒
    品危害防制條例第10條第1項、第2項之罪，為想像競合犯，
    依刑法第55條規定，應從重之毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪處斷，公訴意旨認此次施用海洛因及
    甲基安非他命之行為，應予分論併罰，尚有誤會，附此敘明
    。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項，刑法第11條前段、第56條、第55條、第47條，判
    決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
