【裁判字號】    94,訴,2150
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2150號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5455號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告係基於概括犯意，自民國94年8 月初某日起，至94年8
    月15日止，在彰化縣和美鎮○○里○○路264 號，將第一級
    毒品海洛因以摻入香煙點燃抽吸之方式，將第二級毒品安非
    他命以置入吸食器內，以火燒烤吸其煙霧之方式，或將海洛
    因及安非他命一同置入吸食器內，以火燒烤吸其煙霧之方式
    ，連續施用海洛因、安非他命多次。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、被告先後多次施用第一級毒品及第二級毒品之犯行，均時間
    緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯均係基於概括之犯意
    ，應依連續犯論以一罪，並加重其刑。又被告曾有將第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命同時置入吸食器內施用，
    是其上揭所犯連續施用第一級毒品罪與連續施用第二級毒品
    罪，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重之連續施
    用第一級毒品罪處斷，公訴人認應分論併罰，容有所誤，附
    此敘明。
四、量刑理由：
    被告前科多起，多為違反肅清煙毒條例之案件，且甫因違反
    肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，為法院定應執行
    刑並接續執行，於93年3月29日執行完畢 (詳如附卷起訴書
    所載犯罪事實欄內前科之記載，故構成本案之累犯）等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎前揭長期徒刑執行
    完畢後，被告又於94年8月間，為本案犯行，顯見被告戒絕
    毒品決心之不足，無法遠離毒品誘惑，惡性非輕，惟被告一
    經傳喚即行到庭應訊，足徵被告對法律仍有所尊重，尚有悔
    悟之心，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害，
    暨犯後到庭坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
    (三)刑法第11條前段、第56條、第55條、第47條。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                      書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
