【裁判字號】    95,嘉簡,53
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第53號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第4577號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「招財龍鳳」壹
台（含ＩＣ板壹塊）與新台幣貳佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄末增載「 (含IC板1塊)及機台內之現金新臺幣 (下同
    )210 元」，及證據欄 (四)「電子遊戲機1台」增載為「電
    子遊戲機1台 (含IC板1塊)及機台內之現金210元」，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按電子遊戲場業管理條例第15條所規定之「經營電子遊戲場
    業」，係指以經營電子遊戲場為業，而「經營」此種行為之
    自然現象就是一種複合行為，以透過持續反覆相同的動作而
    構成一個可罰的行為，縱使行為人有多次經營電子遊戲場之
    行為，仍毋庸再以連續犯論科，附此敘明。
三、查被告甲○○前曾因偽造文書案經臺灣彰化地方法院以90年
    訴字第1560號判處有期徒刑4月，緩刑3年，於民國91月2月
    10日確定，其緩刑期滿，緩刑宣告未經撤銷，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表、公務電話紀錄、上開判決之送達回
    證等在卷可按，其緩刑宣告未經撤銷，刑之宣告即失其效力
    ，與未曾受有期徒刑以上刑之宣告相同，其因一時失慮，致
    觸犯刑章，諒其經此次教訓，當知警惕，而無再犯之虞，本
    院認本件之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以啟自
    新。
四、扣案之電子遊戲機「招財龍鳳」1台（含ＩＣ板1塊），係被
    告所有且係供其上揭犯行所用之物，而新台幣210元，則係
    被告犯罪所得之物，亦係被告所有，應分別依刑法第38條第
    1項第2款、第3款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1款、第38條第1項第2
    款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                      書記官  林金福
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
