【裁判字號】    95,嘉交簡,18
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第18號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六六二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行補充：「甲○○有多次飲酒後駕駛
    動力交通工具之行為，近復因酒後駕車之公共危險案件，於
    民國九十二年二月十日經臺灣臺南地方法院以九十一年度營
    交簡字第五六四號判處有期徒刑三月確定，並於九十二年十
    月十七日執行完畢，仍不知悔改。」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  李佳惠
附錄法條:
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
