【裁判字號】    95,訴,16
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄             95年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（94年度毒偵字第1533號
）經認罪協商後，於中華民國95年1月9日上午10時55分，在本院
刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  李益彰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹小包（淨重點伍陸公克）沒收銷燬之，扣
    案之前開毒品外包裝（重零點肆肆公克）沒收；又施用第二
    級毒品，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹小包（淨重點伍陸公克）沒收銷燬
    之，扣案之前開毒品外包裝（重零點肆肆公克）沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國（下同）89年9月18日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日，以89
    年度毒偵字第5681號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院以90年度訴字第1683號判處應執行有
    期徒刑1年確定，再因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    以91年度中簡字第1373號判處有期徒刑6月確定（現正接續
    執行中）；詎仍不知惕勵，復基於施用第1級毒品之概括犯
    意，自92年初起至94年7月4日下午，以起初約每2、3日施用
    1次，之後則每日施用1次之頻率，在臺中市北屯區舊社里舊
    社巷89號住處及臺中市○○街108號12樓之10其友人住處等
    地，連續施用海洛因多次；另基於施用第2級毒品之犯意，
    於94年7月4日，在不詳地點，施用第2級毒品安非他命1次。
    嗣於94年7月5日下午6時許，在臺中市○○街108號12樓之
    10前，因另案為警緝獲，並自其身上扣得海洛因1包（淨重3
    .56公克）及其所有供施用海洛因所用之前開毒品外包裝（
    重0.44公克），並於當日晚間8時40分許，得甲○○同意採
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
法官諭知被告還押，公訴人、辯護人均請回，退庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                             書記官  楊  國  色
                             法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                             書記官  楊  國  色
附錄：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
