【裁判字號】    95,訴,19
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄             95年度訴字第19號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（94年度毒偵字第1486號
）經認罪協商後，於中華民國95年1月9日上午10時40分，在本院
刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  李益彰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以91年度毒
    聲字第716 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國（下同）91年4 月4 日期滿釋放，並經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於同日，以91年度毒偵字第652 號為
    不起訴處分確定。復因持有毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    於93年5 月29日，以93年度易字第281 號判處有期徒刑4 月
    確定，並於94年2 月15日執行完畢。詎甲○○明知其為警察
    機關列管之毒品人口，仍不知悔改，未能戒除毒癮，竟於觀
    察、勒戒期滿釋放後五年內，基於施用第1 級毒品海洛因之
    犯意，於94年5 月11日上午10時許，在其位於彰化縣和美鎮
    ○○里○○路239 號之住處內，施用海洛因1 次。嗣於94年
    5 月11 日 晚上9 時30分許，至彰化縣警察局和美分局為定
    期採尿送驗後，呈嗎啡（海洛因於人體內代謝為嗎啡）陽性
    反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
法官諭知被告還監執行，公訴人、辯護人均請回，退庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                             書記官  楊  國  色
                             法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                             書記官  楊  國  色
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
