【裁判字號】    94,訴,250
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第250號
上  訴  人  辛○○
上列上訴人與被上訴人癸○○、寅○○、辰○○、乙○○、丑○
○、庚○○、壬○○、丁○○○、丙○○○、甲○○、子○○、
己○○、卯○○、蔡家凱、戊○○間請求返還不當得利事件，上
訴人對於中華民國九十四年十二月六日本院第一審判決，提起第
二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的為請求給付通行租
金，依民事訴訟法第七十七條之十規定以十年計算，上訴利益為
新臺幣壹佰貳拾柒萬壹仟零肆拾元（127,104×10），應徵得上
訴裁判費新臺幣貳萬零伍佰零捌元。茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達五日內逕向
本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
