【裁判字號】    94,訴,376
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第376號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認通行權事件，上訴人對於民國九十四年十
一月二十四日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第四百四十二條第二項定有明文。本件上訴人
    提起第二審上訴，並未繳納裁判費，業經本院於民國九十四
    年十二月二十一日裁定命上訴人於裁定送達後五日內補正，
    該裁定已於九十四年十二月二十三日送達，而上訴人至今仍
    未補正，有送達證書、本院民事科查詢簡答表二份在卷為憑
    ，故其上訴不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
            民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                        書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
