【裁判字號】    95,補,14
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第14號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告丁○○、甲○○、乙○
○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）柒佰參拾壹萬玖仟零肆拾玖元，應繳裁判費柒萬參
仟肆佰陸拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳
柒萬貳仟肆佰陸拾捌元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
