【裁判字號】    95,嘉簡,41
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第41號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第一三六八號），本院判決如下：
    主  文
蔡懷明持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之MDMA壹顆（淨重零點捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案雖另查獲被告蔡懷明持有第三級毒品Ｋ他命一包，惟因
    持有第三級毒品除應予沒入銷燬外，並無刑事處罰之規定，
    又扣案之Ｋ他命因屬第三級毒品，依毒品危害防制條例第十
    八條第一項中段及該條例之施行細則第十一條之一規定，扣
    案之第三級毒品Ｋ他命應由查獲機關予以沒入銷燬，故本院
    無從為沒入銷燬之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    9    日
                      嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1    月     11    日
                                  書記官  李佳惠
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
