【裁判字號】    94,簡,33
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            94年度簡字第33號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2078
號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知提供金融機構帳戶存摺、提款卡供他人使用，將
    可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用，而幫
    助他人詐欺取財犯罪，竟仍基於幫助他人實施詐欺取財犯罪
    之故意（起訴書認甲○○與綽號「阿狗」不詳姓名之人，共
    同基於以詐欺為常業之犯意聯絡，此部分業經蒞庭檢察官當
    庭更正，見本院94年12月19日準備程序筆錄第4頁），於民
    國93年10月間，因姓名年籍不詳綽號「阿狗」之人招待其至
    宜蘭遊玩，即隨「阿狗」前往址設宜蘭市○○路18號之彰化
    銀行宜蘭分行，開立帳號為00000000000000號帳戶，並將領
    得該帳戶之存摺及提款卡交付「阿狗」使用。嗣「阿狗」或
    其轉手者基於共同詐欺之犯意聯絡，由其一不詳男性成員於
    94年1月4日13時15分許，自稱係何志鵬之友人，以電話向何
    志鵬詐稱因目前遇到困難，急需一筆錢等語，向何志鵬借款
    ，何志鵬因此陷於錯誤，即於同日14時15分許前往台北市○
    ○路國泰世華銀行，匯款新台幣（下同）5萬元，存入甲○
    ○前揭帳戶內，嗣於同日14時45分許，該不詳男性成員又以
    電話向何志鵬詐稱因錢尚不夠周轉，要求再匯錢等語，何志
    鵬因此陷於錯誤，再於大眾銀行新生分行，匯款1萬元至甲
    ○○之上開帳戶中。又於同日14時30分許，以同樣詐術方法
    ，以電話向邱朝旭詐稱係友人，需借錢周轉，致邱朝旭陷於
    錯誤，於同日15時4分許至苗栗縣後龍鎮新竹商業銀行，以
    國泰銀行提款卡，至某提款機上，辦理轉帳5萬元，存入甲
    ○○之上開帳戶中，該不詳之人得手後，旋將上開款項提領
    一空。嗣何志鵬、邱朝旭發覺有異，方知受騙，始報警查悉
    上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院審理時自白犯行。
  (二)告訴人何志鵬、邱朝旭警詢指述。
  (三)大眾銀行匯款單影本、新竹國際商銀交易影本。
  (四)彰化商業銀行宜蘭分行94年1月26日彰宜字第0199號函附開
    戶人基本資料影本及存摺存款交易明細查詢。
  (五)一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針對
    個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有強烈
    之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額，在各
    金融機構申請帳戶使用，乃眾所週知之事實，當為被告所知
    悉，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自行向金融機構申
    請帳戶，反向他人蒐集金融帳戶使用，應屬怪異蹊蹺之事，
    衡情無不起疑而予拒絕。又今日社會，時有利用人頭帳戶掩
    飾，供為被害人匯款之帳戶再提領使用，事後均查無真正施
    詐者之事，迭有所聞，多經傳播媒體廣為報導，被告對此應
    無不知之理，其對於將己有之帳戶存摺、提款卡、交付他人
    使用，可能被利用供為詐騙他人金錢之工具而幫助詐欺，應
    有認識。
三、查被告提供帳戶存摺、提款卡等予姓名年籍不詳綽號「阿狗
    」之人供作詐欺告訴人何志鵬、邱朝旭之犯罪工具，核其所
    為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪，並依刑法第30條第2項規定按正犯之刑減輕之。公訴人
    認被告係犯刑法第30條第1項、第340條之幫助常業詐欺罪（
    起訴書認被告係第340條之常業詐欺罪之共同正犯，此部分
    亦經蒞庭檢察官當庭更正，見前揭準備程序筆錄第4頁），
    惟查本案出面指訴遭詐騙而匯款至上開被告帳戶內之被害人
    ，僅有何志鵬、邱朝旭二人，有存摺存款交易明細查詢在卷
    可稽，是尚無其他證據證明被告幫助之詐欺正犯等人，有何
    以詐欺為常業之客觀犯行，況以該帳戶係供作存、提款及匯
    款使用之特性以觀，被告固可預見其提供之帳戶係供他人作
    為詐騙匯款之用，而認有幫助詐欺之犯罪故意，業如前述，
    惟尚難逕認被告對於該詐欺正犯詐騙之犯行，究係偶發之隨
    機犯，抑係恃此為生之常業犯有所認識，此部分應從有利於
    被告之認定，是尚難逕以常業詐欺罪之幫助犯相繩，檢察官
    此部分所認，容有誤會，然起訴之基本事實同一，自不影響
    本院之審理，爰變更起訴法條，並逕予簡易判決處刑如主文
    。爰審酌被告提供帳戶供他人犯罪使用，造成犯罪偵查困難
    ，幕後犯罪者逍遙法外，致使此類詐欺犯罪手法層出不窮，
    危害交易秩序及社會治安，暨其素行、智識程度、生活狀況
    、犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑三月，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至戶名甲○○之彰化銀行存摺（
    帳號00000000000000號）、提款卡等物，雖為被告所有供
    本件幫助詐欺罪所用之物，惟均未扣案，為免將來執行困難
    ，爰不予宣告沒收。另公訴人認被告犯洗錢防制法第9條第2
    項之幫助洗錢罪嫌（起訴書認被告係洗錢防制法第9條第2項
    洗錢罪之共同正犯，此部分亦經蒞庭檢察官當庭更正，見前
    揭準備程序筆錄第4頁），然被告僅構成幫助詐欺取財罪，
    已如前述，並非洗錢防制法第三條所列之重大犯罪，縱有隱
    匿，亦不構成洗錢防制法之罪，此部分原應為無罪之諭知，
    惟檢察官認此部份與被告上開經論罪科刑之幫助詐欺取財犯
    罪間，有裁判上一罪之牽連犯關係，爰不另為無罪之諭知，
    併此敘明。
四、移送併辦（94年度偵字第3530號）意旨略以：被告甲○○於
    93年8月14日冒用陳正義身分資料，向遠傳電信公司申辦000
    0000000號行動電話，偽造陳正義簽名之私文書，足生損害
    於陳正義，進而將所申請之行動電話借給綽號「阿狗」成年
    男子使用，幫助其詐欺取財，因認被告此部分另涉詐欺、偽
    造私文書罪嫌云云。訊據被告堅詞否認有將上開電話交付「
    阿狗」使用，且查本案上開詐欺集團用以詐欺何志鵬、邱朝
    旭之行動電話號碼分別為0000000000及0000000000，業據告
    訴人何志鵬、邱朝旭警詢指述綦詳，此外，依卷存資料復查
    無被告將上開電話借予「阿狗」供作幫助詐欺犯行之證據，
    殊難認此部分行為與前揭起訴論罪之事實有何裁判上一罪之
    關係，本院無從併與審究，自應退回檢察官另行處理，末此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第300條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1項前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
