【裁判字號】    95,繼,13
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度繼字第13號
聲  請  人  乙○○
                        號
右聲請人因被繼承人甲○○（女，民國13年4月21日生，住花蓮
市○○街238號，
13日死亡），聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依
法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            法院書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
