【裁判字號】    95,花簡,3
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度花簡字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（94年度毒偵字第974號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之安非他命參包 (共計毛重零點玖
公克)沒收銷燬之；扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    更正「甲○○前曾於民國90年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣花蓮地方法院（下稱本院）90年度花簡字第225
    號判處有期徒刑6月確定，甫於92年3月21日易科罰金執行完
    畢，猶不知悔改（強制戒治部分，業經本院裁定免予繼續戒
    治，已先於91年6月5日出所執行完畢），復於上開強制戒治
    執行完畢釋放後之5年內，基於施用第2級毒品安非他命之概
    括犯意，先後於94年9月5日13時30分許及同年月6日9時許，
    在花蓮縣壽豐鄉東華大學旁工地，連續施用第2級毒品安非
    他命2次」；證據部分補充「被告於警詢時及偵查中之自白
    」、「查獲現場照片4張」；所犯法條應補充「被告先後2次
    施用安非他命之犯行，時間緊接，所犯均屬構成要件相同之
    罪，顯係出於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定以1罪論，並加重其刑」之外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告前曾於90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以90年度花簡字第225號判處有期徒刑6月確定，甫於92年3
    月21日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷足憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。公訴人雖僅就被
    告於94年9月6日在花蓮縣壽豐鄉東華大學旁工地，施用安非
    他命之犯行聲請簡易判決處刑，然檢察官就犯罪事實之一部
    起訴者，其效力及於全部，本件被告另於94年9月5日13時30
    分許在花蓮縣壽豐鄉東華大學旁工地，施用安非他命1次部
    分之犯罪事實，與上開聲請簡易判決處刑之犯行，具有連續
    犯之關係，為起訴效力所及，本院自應就屬於裁判上一罪之
    該犯行一併加以審理判決。至扣案之第2級毒品安非他命3包
    （共計毛重0.9公克），係屬查獲之毒品，依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ；扣案之安非他命吸食器1組，係被告所有供施用毒品安非
    他命所用之工具，業據其於警詢時供承明確，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段、
    第10條第2項，刑法第11條、第56條、第41條第1項前段、第
    47 條、第38條第1項第2款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            花蓮簡易庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
