【裁判字號】    95,花簡,10
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝字
第243號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    更正為「甲○○前曾於民國89年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣花蓮地方法院（以下稱本院）89年度花簡字第
    443 號判處有期徒刑5月（原聲請簡易判決處刑書誤載為8月
    ），於89年12月11日確定後，甫於93年6月30日縮刑期滿執
    行完畢，猶不知悔改」，第4行補充更正「將其所有花蓮市
    ○○路郵局（帳號：000000000000號）及華南商業銀行花蓮
    分行（帳號：000000000000號）存款帳戶存摺及金融卡等物
    交付予身分不詳之黃姓友人」，第9行補充更正為「誘使許
    政茂、黃麗華及錢娟娟等人分別將新臺幣（下同）4萬元、1
    元及10萬元轉帳匯入甲○○前開花蓮市○○路郵局帳戶華南
    商業銀行花蓮分行帳戶內」；證據部分另補充「郵政國內匯
    款執據影本2張、郵政跨行匯款申請書影本1張」之外，其餘
    均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項
    前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    9    日
                         花蓮簡易庭
                             法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                             書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    9    日
附錄所犯條法條全文：
中華民國刑法第339條：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
