【裁判字號】    95,花簡,8
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度花簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第3424號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2行
    補充更正「於民國94年3月1日至位於臺北市○○○路301號
    之合作金庫銀行延安分行內開設帳號0000000000000之存款
    帳戶」，第6、7行補充更正「誘使郭柔貝將存款新臺幣9998
    9元，透過提款機轉帳之方式匯入甲○○上開銀行存款帳內
    （94年3月26日適逢周六，嗣於同年3月28日始入帳）」，其
    餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    9    日
                         花蓮簡易庭
                             法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                             書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    9    日
附錄所犯條法條全文：
中華民國刑法第339條：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
