【裁判字號】    95,花簡,6
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度花簡字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第4562號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「被
    告於本院羈押訊問時、移審訊問時之自白」、「查獲銅線3
    捆之照片及案發地點照片各1張」，以及另補充說明「至被
    告持以犯罪所用之鉗子1支並未扣案，且依卷內事證無從證
    明其尚未滅失而仍存在，而被告亦否認該鉗子本為其所有，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明」之外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第3款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            花蓮簡易庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
