【裁判字號】    95,玉秩,1
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭裁定    95年度玉秩字第1號
移送機關    內政部警政署花蓮港務警察局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年度
花港警刑社字第0950000065號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○冒用他人身分之證明文件，處罰鍰新台幣參仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (1)時間：民國95年1月2日上午9時10分許。
  (2)地點：花蓮港第1號管制崗前。
  (3)行為：被移送人在上開時、地，未申請車輛臨時通行證，
      竟冒用花蓮港務警察局核發予張進雄之車輛臨時通行證，
      駕駛車號765-GX曳引車欲進入管制區花蓮港。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警訊時之自白。
  (二)於上開時地，經警察當場查獲。
    (三)扣案之花蓮港務警察局核發予張進雄之車輛臨時通行證
        一張。
三、依社會秩序維護法第四十五條第一項、第六十六條第二款裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              玉里簡易庭
                              法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
