【裁判字號】    94,易,445
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第445號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第353號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官於民國89年1月7日以89年度毒偵字第14號為不起訴處
    分確定，並於同日觀察勒戒執行完畢釋放。又因施用毒品案
    件，經本院於94年1月3日以93年度宜簡字第416號判決判處
    有期徒刑5月確定。詎仍不知悛悔，基於施用第二級毒品安
    非他命（以下簡稱安非他命）之犯意，於94年2月26日上午
    10時30分前96小時內某時，在不詳處所，施用安非他命1次
    ，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303條第1款分別定有明文。次按犯毒品危害防制條
    例第10條施用第一、二級毒品罪者，檢察官應聲請法院裁定
    ，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月（第1項
    ）；觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察
    、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之
    處分。認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應
    聲請法院裁定，令入戒治處所強制戒治，其期間為6個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年（第2
    項）；依前項規定為觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年後再
    犯第10條之罪者，適用本條前2項之規定（第3項）；觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第10條之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1項、第2
    項、第3項、第23條第2項亦有明定。是依上開規定可知，犯
    施用第一、二級毒品罪之被告，如係「未曾受過觀察、勒戒
    處分者」，或係「受觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，5年後再犯者」，檢察官應依毒品危害防制條例第20條第1
    、3項規定聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，
    嗣再依觀察、勒戒之結果，適用同條第2項之規定為不起訴
    處分或聲請法院裁定令被告入戒治處所強制戒治。倘若檢察
    官未踐行上開程序即逕行將被告提起公訴，其起訴之程序自
    屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303條第1款之規定，諭
    知不受理之判決，臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會
    刑事類提案第11號初步研討結果、審查意見及研討表決結果
    均持相同之見解。
三、經查，本件檢察官起訴認為被告於94年2月26日上午10時30
    分前96小時內某時，在不詳處所，施用安非他命1次等情，
    固有慈濟大學濫用藥物中心檢驗總表可資證明。惟被告前次
    因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於89年1月7日執行完畢釋放。
    又被告因於94年2月26日上午10時30分前96小時內某時，施
    用安非他命之行為，於94年7月28日經本院以94年度毒聲更
    字第3號裁定執行觀察、勒戒，目前尚未執行前開觀察、勒
    戒之裁定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，
    依此可知，本件檢察官起訴所指被告上開施用毒品犯行之犯
    罪時間，距被告前次觀察、勒戒執行完畢釋放之時間，已逾
    5年，參照前開說明，本件被告施用毒品之犯行，應踐行觀
    察、勒戒之程序，再視觀察、勒戒之結果，為不起訴處分或
    執行強制戒治，本件犯行雖經裁定觀察、勒戒，但尚未執行
    前開觀察、勒戒程序，核與毒品危害防制條例第23條第2項
    「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯」之
    規定不符，是應由檢察官視觀察、勒戒執行之結果，適用同
    條第2項之規定為不起訴處分或聲請法院裁定令入戒治處所
    強制戒治，始為適法。至於被告於89年1月7日觀察、勒戒執
    行完畢後，復因施用毒品案件，經本院於94年1月3日以93年
    度宜簡字第416號判決判處有期徒刑5月確定一案，因被告該
    次施用毒品之犯行係在其前次受觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內再犯，依法毋庸觀察、勒戒即應逕行起訴，不影響
    本件仍應視執行觀察、勒戒程序之結果而定，公訴人未察逕
    依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，將被告提起公訴
    ，其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官    林惠玲
                                  法  官    劉家祥
                                  法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
