【裁判字號】    94,訴,35
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                94年度訴字第35號
上  訴  人  堅信營造有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
一、上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於本院民
    國九十四年十二月二十一日第一審判決不服提起上訴到院。
    茲限上訴人於收受本裁定後柒日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回其上訴：
  (一)本件上訴人就訴訟標的之上訴利益金額為新臺幣玖拾玖萬柒
    仟肆佰拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟參佰伍拾
    元，然尚未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
    第二項規定，限上訴人於上揭期限內繳納。
  (二)請依民事訴訟法第四百四十一條之規定提出上訴理由狀，並
    附繕本到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納新台幣1,000 元；其餘關於命補繳裁判費
部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                      書記官  莊淑茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
