【裁判字號】    95,補,6
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    給付贍養費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度補字第6號
原      告  甲○○
                        號
上列原告與被告乙○○間給付贍養費等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查定期給付涉訟，其訴訟標的，以權利存續期間之收入
總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10
年者，以10年計算，民事訴訟法第70條之10訂有明文。本件原告
起訴每月給付贍養費2萬元，訴訟標的金額依前揭說明推定為新
臺幣2,400,000元，故應徵第一審裁判費新臺幣24,760元。茲依
民事訴訟法、第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成                                                                                                                                             N
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
