【裁判字號】    94,訴,401
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    交付撫養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度訴字第401號
    上  訴  人  乙○○
                            2.
    法定代理人  丙○○
    被 上訴 人  甲○
                            號.
上列上訴人乙○○與被上訴人甲○間因94年度訴字第401號號交
付撫養費事件，上訴人提起上訴到院，惟查本件上訴之訴訟標的
金額為新台幣2,130,000元，應徵第二審裁判費新台幣33,130元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴。又上
訴人亦未於上訴狀表明上訴理由，併依上開規定命上訴人於前揭
期間內補正之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  周玫芳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                          書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
