【裁判字號】    94,基簡,663
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定  94年度基簡字第663號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分
處等間請求返還保證金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣199,000元，應徵第二審裁判費新臺幣3,1
50元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1第3項、第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
