【裁判字號】    95,基簡,8
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度基簡字第8號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4459號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並補充「被告甲○○所為數妨害公務
    行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑
    」、「被告甲○○與乙○○僅係共同至財政部基隆關稅局六
    堵分局辦公室找黃紀荃理論，繼而各出一拳毆打黃紀荃，尚
    難憑此即率予認定被告二人間有妨害公務之共同犯意聯絡與
    行為之分擔，而令其二人負共同正犯之責」、「被害人黃紀
    荃就傷害部分未提出告訴」。
二、參酌被告二人犯罪之動機在發洩不滿情緒，目的在迫使正在
    執行公務之公務員屈從，所用之手段係暴力，所生對公務遂
    行之危害及犯罪後均未有道歉之舉，態度不佳，其中被告甲
    ○○更係連續犯罪等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑
    ，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第135條
    第1項、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
刑法第135條第1項：
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有
    期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4459號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路117巷35弄1
                          1之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街28號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係報關行職員，於94年5 月16日14時30分許，在基隆
    市七堵區○○○路96號長春貨櫃站海關查驗區內，因不滿執
    行公務之驗貨關員黃紀荃之取樣要求，憤而拉扯黃紀荃，並
    持木塊毆擊，當場施以強暴，致黃紀荃前胸紅腫、左前臂挫
    傷。經在場之驗貨課長欒駿制止，黃紀荃始得以離開現場。
    同日下午15時30分許，黃紀荃正在基隆市○○○路26號基隆
    關稅局六堵分局辦公室審核報關文件，甲○○與乙○○共同
    至上開處所，各出手毆打黃紀荃一拳，致黃紀荃左臉腫、下
    唇瘀腫。(傷害部分未據告訴)
二、案經基隆市警察局第三分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（1）被告2人之自白（2）證人黃紀荃、欒駿、魏昭
     男（3）診斷書。
二、法條：被告2人均犯刑法第135條妨害公務罪嫌。被告甲○○
     請論以連續犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    26    日
                               檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第135條
     對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3年以下有
     期徒刑、拘役或300元以下罰金。
     意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務
     或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
     犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7年以
     上有期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
