【裁判字號】    95,基簡,10
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第10號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案在臺灣基隆監獄基隆分監服刑)
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：94年度偵字第4534號），本院判決如下：
        主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載；然應補充及更正如下：(一)、本件之
    機車所有人即本案被害人之姓名係「甲○○」，而非「陳麗
    芳」；又被告前一案件執行完畢之日期為民國93年9月19日
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，聲請簡易判
    決處刑書誤載部分，均應依此更正。(二)、本件之證據應刪除
    0000000000門號行動電話通聯紀錄，因該通聯紀錄之內容無
    從顯示與被告之辯詞相符或不符，即與聲請簡易判決處刑書
    之證據論述無邏輯關聯性。(三)、爰審酌被告所收受贓物之價
    值、行為手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被害人陳麗芳於偵訊時證
    稱本案為警扣獲之四支機車鑰匙，並非其之機車鑰匙，因之
    ，該四支機車鑰匙自非屬贓物，不在本案應行沒收之列。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4534號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路2巷4號2樓
                         （現於基隆分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國91年10月28日判處有期徒刑8月確定，於93年9月27
    日執行完畢，竟仍不知悔改，於94年11月10日下午2時許，
    在基隆市○○○路與東光路口，明知綽號「阿元」（真實姓
    名年籍不詳男子所交付陳麗芳所有、車號GKY─391號重型機
    車係來路不明之贓車，竟予以收受，供己騎乘之用，嗣於同
    日下午4時20分許，於基隆市信義區○○○路166號前，為警
    查獲騎乘該車，而知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承騎乘車號GKY─391號重型機車之情不
    諱，惟矢口否認涉有何收受贓物之犯行，辯稱：被查獲當天
    中午12時左右，伊在基隆火車站遇到朋友「阿元」，「阿元
    」騎上開機車載伊回家，騎到伊家附近十字路口，有朋友找
    伊，伊就跟阿元借車子，阿元則在深澳坑路與東光路十字路
    口等伊，後來伊騎機車去找朋友聊天聊到下午3點，離開後
    騎機車看到警察過來，警察跟伊說伊騎的機車是贓車，伊說
    伊不知道云云。經查，被告上開犯行，業據證人陳麗芳結證
    屬實，並有相片4幀及0000000000號行動電話申請人資料暨
    雙向通聯紀錄1份在卷可稽，且有鑰匙4支扣案可證，若被告
    供稱其向「阿元」借車是去找朋友聊天屬實，殊難想像為何
    被告要使「阿元」在深澳坑路與東光路口等待長達1個多小
    時，而未與「阿元」相約還車時間，又被告僅向「阿元」借
    1台機車，阿元僅需交付該台機車鑰匙即可，然被告卻供稱
    阿元交付之4支鑰匙均是機車鑰匙，實與常情相違，被告空
    言否認犯行，卻無法指出「阿元」之姓名年籍，而其所辯行
    蹤亦與其所使用之行動電話通聯紀錄顯示內容不符，其所辯
    顯係卸責之詞，不足採信，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、報告意旨另以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    94 年11月5日上午8時許，在基隆市信義區○○○路2巷21號
    前，竊取陳麗芳所有車號GKY─391號重型機車，因認被告涉
    有竊盜之犯行。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。次按認定
    被告不利之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於
    被告事實之認定，更不必有何有利之證據，最高法院30年上
    字第816號著有判例可資參照。訊據被告乙○○堅詞否認涉
    有何竊盜之犯行，辯稱：機車是伊向朋友「阿元」借的等語
    。報告意旨認被告涉有竊盜犯行，無非以被告騎乘贓車為警
    查獲為其論據，然除此之外，並無其他積極證據可資佐證，
    揆諸前開法條與判例意旨，應認其罪嫌尚有不足，惟此部份
    與前開經聲請簡易判決處刑之部分為同一事實，爰不另為不
    起訴處分，附此說明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    26    日
                         檢  察  官  樊  家  妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                         書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第349條第1項
     收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
