【裁判字號】    94,基簡,987
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度基簡字第987號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4305號
），被告於偵查中自白，本院認宜行簡易程序而改依簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主    文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），然應補充及更正如下：
    (一)、被告最近一條前科係於民國93年間因犯竊盜罪，經本院
    基隆簡易庭於93年10月27日判處有期徒刑四月確定，甫於94
    年1月5日易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙可稽。(二)、爰審酌被告於本案所竊取之財物之價值
    、犯罪手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       94年度偵字第4305號
    被      告  甲○    男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市小港區○○○路30號
                        現住基隆市○○○路135巷103號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○有竊盜、毒品等前科，前曾因犯竊盜案件，經台灣基隆
    地方法院於民國92年6月27日以92年度基簡字第350號判決判
    處有期徒刑3月確定，於93年3月14日執行完畢。詎仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於94年10月24日晚上10時許
    ，在基隆市○○區○○路與孝四路口，見乙○○所有車號AE
    7-690號機車鑰匙未拔下，即使用該鑰匙將該車發動騎走以
    竊取之，用作代步工具，嗣於翌日（25日）凌晨1時30分許
    ，經警於基隆市○○區○○路154號巷口巡邏發現其騎乘贓
    車，始知悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○坦承上開犯行不諱，並據證人乙○○證述在卷
    ，且有贓物認領保管收據1紙、相片2幀在卷可稽，本件事證
    已臻明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前曾因
    犯竊盜案件，經台灣基隆地方法院於民國92年6月27日以92
    年度基簡字第350號判決判處有期徒刑3月確定，於93年3 月
    14日執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    11    月    23    日
                           檢  察  官  樊  家  妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    11    月    28    日
                          書  記  官  王  建  龍
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處  5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
