【裁判字號】    94,基簡,811
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             94年度基簡字第811號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  杜宏偉
訴訟代理人  吳瑞貞
被      告  甲○○
                        7號3.
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國95年1月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬零肆佰壹拾壹元，及自民國九十
四年九月四日起至清償日止，按年息百分之十三．七五計算之利
息，暨自民國九十四年十月五日起至民國九十五年四月四日止，
按上開利率之百分之十、自民國九十五年四月五日起至清償日止
，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7月26日向原告借款新臺幣
    （下同）30萬元，約定借款期間5年，以每月為一期，分60
    期平均攤還本息，利息按年息13.75％固定計息，如有遲延
    履行者，逾期在6個月以內者，按上開利率之10％、逾期超
    過6 個月者，就超過部分按上開利率之20％計付違約金。詎
    被告古紹勇僅按月繳付本息至94年9月3日止，尚有本金160,
    411元及自94年9月4日起算之利息及違約金未清償，故依借
    據授信約定書第5條第1項約定本件系爭債務已視為全部到期
    ，為此提起本訴等情，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出放款借據及帳卡等件為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開
    事證，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額（即裁判費1,770元及公示送達登報費200元
    ）確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
              基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
