【裁判字號】    94,基簡,982
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度基簡字第982號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：94年度偵字第4425號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，並補充說明如下：(一)、被告雖承認出賣帳
    戶，然辯稱：伊之友人介紹伊賣帳戶時說是該友人之公司要
    用帳戶，不知是要拿去詐騙云云。惟查：銀行帳戶係個人極
    為隱私之理財及存款工具，斷無價賣他人之時對於他人之收
    買帳戶係作為不法用途不知情之理，此為我國實務界向所是
    認，並經最高法院歷次判決在案，此實屬符合社會常情之見
    解，並與社會及人民之期待相符，被告以上開各詞置辯，殊
    無足採。(二)、爰審酌被告僅貪圖小利即以金融帳戶幫助他人
    犯罪、對於社會治安危害嚴重、被告幫助他人犯罪之所得多
    達近新台幣十萬元、被告犯後未對被害人甲○○賠償分文（
    其竟於檢察官偵訊時侈言接受簡易判決處刑有期徒刑二月）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。又被告帳戶之存摺及提款卡已交付詐騙集團，且未經扣
    案，為免難以執行，爰不宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4425號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路12號5樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據併所犯法條敘述如下：
    犯  罪  事 實
一、乙○○因缺錢花用，明知提供自己帳戶予不詳人使用，可能
    供掩飾或隱匿他人犯詐欺取財等犯罪所得財物之用，竟仍不
    違其本意，於93年11月25日，經不詳友人告知欲收購帳戶，
    旋即前往基隆市○○路76號第一信用合作社開立0000-00-00
    000000號帳戶，持往信一路電動遊藝場，將其上開帳戶存摺
    、提款卡、密碼，以新台幣3500元之代價，售予該不詳友人
    。其後，該不詳友人與詐欺集團共同以電話通知中華電信客
    戶退回保證金之方式行騙，致甲○○於93年12月1日誤信，
    前往提款機依詐騙集團指示操作提款機，匯出款項100004元
    (扣除手續費實際匯入99987元)至乙○○上開帳戶內，旋為
    詐騙集團提領一空，甲○○報警後循線查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：(1)被告之自白 (2)證人甲○○   (3)被告帳戶交易
    紀錄。
二、所犯法條：刑法第30條、第339第1項幫助詐欺罪嫌。請酌處
    被告有期徒刑2月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    11    月    27    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    5    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第339第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
