【裁判字號】    95,基簡,16
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第16號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第3988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實一、第10行至11行「自約定地遷移
    他處不知去向」更正為「以80,000元之代價質押予基隆市八
    堵車站對面之『中華汽車借款』外，餘均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人意圖不法之利益將標的物出質致生損害於債權人罪。又
    被告將系爭自用小客車出質之行為，本質上即含有遷移性質
    ，遷移行為自已包含於出質行為中，為出質行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告以動產擔保交易之方式借款，自第14期
    起即未繳納價金並將標的物出質，兼衡其違約情節及對於交
    易安全與債權人所造成之損害、尚未與被害人達成和解，惟
    其素行尚佳（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第 1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     1    月    9     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪法條
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3988號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路104巷86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國93年3月26日，以動產擔保交易設定動產抵押
     之方式，與慶豐商業銀行股份有限公司（下簡稱慶豐銀行）
     簽訂貸款暨動產抵押契約書，借款新臺幣（下同）50萬元，
     購買車號為5758-DR號之自小客車，為動產擔保交易之債務
     人暨買受人。約定自93年4月29日起至98年3月29日止，分60
     期給付，每月1期，每期付款9,551元，標的物存放地點為基
     隆市○○區○○路104巷86號，在價金未付清之前，債務人
     僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分，並設定動
     產擔保抵押。詎甲○○竟圖為自己不法之利益，在動產擔保
     交易完成後第14期起，即拒不付款，並將上開自小客車自約
     定地遷移他處不知去向，致慶豐銀行追索無著受有損害。嗣
     於94年5月20日，慶豐銀行將上開債權讓與朝欽實業股份有
     限公司（下簡稱朝欽公司）。
二、案經朝欽公司訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
     與告訴人朝欽公司之代理人孫國泰指訴相符，並有汽車貸款
     申請書、借款契約書、車輛動產抵押契約書、債權移轉證明
     書、債權移轉（餘額）通知書、動產擔保交易（動產抵押）
     移轉契約書、分期中心親訪客戶記錄等各乙紙附卷可稽，本
     件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條
     之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    29    日
                               檢察官  賴  秋  萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                               書記官  沈  三  郎
附錄參考法條：
動產擔保交易法第38條
  (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
