【裁判字號】    94,訴,25
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權不存在
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                94年度訴字第25號
上  訴  人
即  被  告  乙○
被  上訴人
即  原  告  財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權不存在事件，上訴
人（即被告）對於中華民國九十四年十二月十五日本院第一審判
決，提起上訴，未據繳納上訴裁判費。查本件訴訟標的價額核為
新台幣（下同）柒拾萬貳仟零參拾元，依民事訴訟法第七十七條
之十三及第七十七條之十六規定，應徵第二審裁判費壹萬壹仟伍
佰陸拾伍元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項之規定，上
訴人應於本裁定送達後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                          民事庭  法  官  林鈺琅
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                  書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
