【裁判字號】    94,聲,4264
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收宣告事件，聲請單獨沒收（94年度執聲字第
2069 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機貳台、電子計算機台、簽單壹佰肆拾貳張、帳冊
壹本、記帳單壹拾張及賭資新臺幣壹仟元均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又供犯罪所用之物、因犯罪
    所得之物，以屬於犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1
    項第2 款、第3款、第3 項前段亦有明文。
三、經查：被告甲○○與姓名、年籍均不詳之綽號「蔡仔」之成
    年男子，共同基於意圖營利之概括犯意聯絡，自民國93年7
    月間起至同年9 月14日止，在高雄縣梓官鄉○○村○○路17
    8 號及高雄縣梓官鄉○○路之「正發藝品行」公眾得出入之
    場所為賭博場所，並以傳真機作為聯絡工具，由「蔡仔」擔
    任組頭，甲○○擔任「柱仔腳」，合組經營「六合彩」，聚
    眾賭博，以港式「特仔尾」之方式供賭客簽賭，約定賭客每
    簽注一支，需支付新台幣（下同）80元之賭金，以核對香港
    六合彩開獎號碼決定輸贏，依輸贏倍數表理賠，賭客凡對中
    號碼者，可得不等倍數之彩金，未簽中者，所繳之賭資即歸
    「蔡仔」所有。甲○○於收集匯整賭客簽賭之牌支後，將所
    接收簽注之簽單以傳真聯絡方式通知，並將賭金交予「蔡仔
    」收取，甲○○則按賭客簽賭之號碼支數，以每支抽取5 元
    之利潤方式獲得不法利益。嗣經警持搜索票，於93年10月14
    日上午11時25分、同日下午14時15分，分別在高雄縣梓官鄉
    ○○村○○路178 號、高雄縣梓官鄉○○路「正發藝品行」
    查獲，並扣得甲○○所有供犯罪所用之傳真機2 台、計算機
    3 台、簽單142 張、帳冊1 本、記帳單10張、賭資1,000 元
    等物之事實，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查確認
    在案，並已依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之
    2 第1 項第2 款、第4 款為緩起訴處分，有臺灣高雄地方法
    院檢察署93年度偵字第18916 號緩起訴處分書在卷可稽。而
    扣案之傳真機2 台、計算機3 台、簽單142 張、帳冊1 本、
    記帳單10張係供本件犯罪所用之物，賭資1,000 元則為因本
    件犯罪所得之物，且均屬被告所有，合於刑法第38條第1項
    第2 款、第3 款、第2 項之規定，依照前開說明，本件聲請
    洵為有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2款、第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
