【裁判字號】    94,訴,3433
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6966號）後，被告於本院準備程序為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克、空包裝重零點壹玖公
克），沒收銷燬之；注射針筒壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴
    字第3491號判決判處有期徒刑10月確定，並於民國93年12月
    22日縮刑期滿執行完畢，又於91年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第5171號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，並於92年12月14日執行完畢釋放出所。其於釋放後五年內
    復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自93年12月下旬
    某日起，至94年7 月26日晚上7 時55分許回溯24小時內某時
    止，在高雄市旗津風車公園公共廁所等處等處，以針筒注射
    之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年7 月26
    日晚上7 時55分許，為警在高雄市○○區○○路10號輪渡站
    公廁內查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.08公
    克、空包裝重0.19公克）及預備供施用第一級毒品海因所用
    之注射針筒1 支等物。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    為警查獲後採集之尿液，經送驗結果，呈第一級毒品海洛因
    代謝後嗎啡之陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院94年8 月15
    日轉碼編號：A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在
    卷可資為憑，另扣案之白粉1 包，經送驗結果，確屬第一級
    毒品海洛因（淨重0.08公克、空包裝重0.19公克）無訛，亦
    別有法務部調查局調科壹字第220021744 號鑑定通知書1 份
    在卷可稽。綜上足認，被告前揭自白與事實相符，應堪採信
    ，被告上揭連續施用第一級毒品犯行洵堪認定。
二、又被告於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    5171號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於92年12月14日
    執行完畢釋放出所乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    被告刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽。被告於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內再施用第一級毒品，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之罪。其持有毒品之低度行
    為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多
    次施用第一級毒品之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定以一罪論，並依法加重其刑。再被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第3491號判決判
    處有期徒刑10月確定，並於93年12月22日縮刑期滿執行完畢
    ，有上揭前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑，並遞予加重。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行
    ，歷經觀察、勒戒及強制戒治程序後，猶施用第一級毒品海
    洛因，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危
    害並非直接、鉅大，且犯後終知能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之白粉1 包為第一級毒品海洛因（淨重0.08公克、空包
    裝重0.19公克，包裝部分均無法與毒品析離），已如前述，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之；扣案注射針筒1 支，則係被告所有，預備供施用第一級
    毒品海洛因所用之物，業據被告於本院審理時供承不諱，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。至送驗而耗費部
    分之海洛因，既已滅失，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭   法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                 書記官  于耀文
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
