【裁判字號】    94,易,2036
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2036號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第25091
號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之老虎鉗及
美工刀各壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間，因違反妨害兵役條例案件，經本院
    以92年度簡字第1403號判處有期徒刑2 確定，送監執行後，
    於93年2 月29日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，意圖為自
    己不法所有，於94年8 月14日下午2 時許，駕駛其僱主黃英
    豪所有，交由其使用之車牌號碼VK-0075 號自小貨車，至高
    雄縣鳥松鄉○○村○○路「長庚醫院」後門停車場，攜帶其
    所有客觀上可作為兇器使用，足以傷害人生命身體之一字起
    子（未據扣案）、老虎鉗及美工刀各1 支，並以一字起子撬
    開停放在上開停車場之甲○○所有車牌號碼2003-MB 號自小
    客車右前車門後，進入車內竊取車內之LCD 電視螢幕、汽車
    音響及李天家所有之中國信託銀行信用卡1 張，得手後，旋
    即攜帶上開竊得財物離去，嗣因甲○○當場發現記下車號，
    經報警後，於甲○○上開自小客車內，扣得乙○○所有遺落
    車內之老虎鉗及美工刀各1 支，而循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，於本院審理時坦承不諱
    ，核與被害人甲○○、證人黃英豪於警詢所述之情節相符，
    並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙、
    現場照片6 幀，及老虎鉗、美工刀各1 支扣案可証，足認被
    告之自白與事實相符，堪信為真實；從而，本案事證明確，
    被告攜帶兇器竊盜之犯行，堪予認定。
二、按螺絲起子、老虎鉗及美工刀均質地堅硬，客觀上均足以對
    人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，自均屬兇器無
    訛，被告持其所有一字型螺絲起子、老虎鉗及美工刀各1 支
    ，竊取2003-MB 號自小客車內音響等財物，核其所為係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因因違
    反妨害兵役條例案件，經本院以92年度簡字第1403號判處有
    期徒刑2 確定，送監執行後，於93年2 月29日縮刑期滿執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不
    思自食其力，竟貪圖不法利益，竊取他人財物，且前科累累
    ，素行不佳，有上開前案紀錄表在卷可憑，顯見其法治觀念
    淡薄，惟犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪情節、手段、
    所生損害，竊取物品價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
三、扣案老虎鉗及美工刀各1 支，係被告所有並供犯本案所用之
    物，業據被告於本院審理時供述明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款，宣告沒收之。至一字型螺絲起子1 支，雖亦係被
    告所有供犯本案所用之物，然未據扣案，為免日後執行困難
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  于耀文
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
