【裁判字號】    94,訴,3784
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3784號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第7292號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後於民國
    90年6 月26日、91年9 月5 日以90年度訴字第1179號、91年
    度訴字第2276號分別判處應執行有期徒刑1 年5 月及7 月確
    定，經接續執行，嗣於93年12月15日縮刑期滿執行完畢。另
    因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第9183號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於89年12月18日交付保護管束期滿
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署於89年12月18日以89年度戒毒
    偵字第1387號為不起訴處分確定，後其再因施用毒品犯行，
    再經本院以90年度毒聲字第1544號裁定送強制戒治，嗣於91
    年12月27日強制戒治執行完畢釋放。詎甲○○仍未戒除毒癮
    ，復於94年7 月7 日某時許，在其位於高雄縣鳳山市○○路
    44巷10號之住處，將少許海洛因摻水後，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同月8 日下午5 時15分
    許，其刑經高雄市○○區○○路與林森路口時，因形跡可疑
    為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之
    事實均坦承不諱，而其為警查獲時所採尿液經送驗結果呈有
    嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院94年7 月19日000000
    00號尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，足見其所稱於前揭時、地
    施用海洛因之自白，應與事實相符而堪採信。另查，被告前
    因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第9183號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於89年12月18日交付保護管束期滿
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署於89年12月18日以89年度戒毒
    偵字第1387號為不起訴處分確定，後其再因施用毒品犯行，
    再經本院以90年度毒聲字第1544號裁定送強制戒治，嗣於91
    年12月27日強制戒治執行完畢釋放，有該不起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷足參，是被告於強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再為施用毒品犯行，堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為已為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又其前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以90年度訴字第1179號、91年度訴字第
    2276號分別判處應執行有期徒刑1 年5 月及7 月確定，接續
    執行嗣於93年12月15日縮刑期滿執行完畢，其於5 年內再為
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經戒治、不起
    訴處分並經判決確定，竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，
    且嚴重傷害其個人健康，惟念其行為尚未害及他人，及其犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
前段、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十四庭 法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
