【裁判字號】    94,訴,1091
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1091號
原      告  甲○○
                      弄2橫1.
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
                      號
            己○
                      15號
            戊○○○
當事人間請求分割共有物事件，本院於民國94年8 月24日所為之
判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄中關於「如附圖所示Ｅ部分面積一千一百六十
九點零六平方公尺」記載，應更正為「如附圖所示Ｅ部分面積一
千一百六十九點零六平方公尺分歸被告己○所有」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
