【裁判字號】    94,易,1007
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1007號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉美利律師
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院認為所犯加重竊盜罪嫌重大
    ，有逃亡之虞，且有事實足認有反覆實施同一加重竊盜犯罪
    之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國94年6 月14日
    執行羈押，並於94年9 月14日延長羈押、94年11月14日再延
    長羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年1 月14日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
             刑事第十四庭 審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  謝雨真
                                法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
