【裁判字號】    95,簡,19
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28379 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
   事實及理由
一、乙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經臺灣屏東地方
    法院於94年7 月29日判處有期徒刑1 年6 月確定，緩刑4 年
    。又另因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經臺灣屏東地方法院
    於93年11月30日再判處拘役40日確定，而於94年5 月19日入
    監執行，甫於同年6 月27日期滿出監。可預見將自己金融帳
    ，其明知戶提供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯
    罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦
    不違背其本意之幫助犯意，於民國93年11月23日，將其在台
    東區中小企業銀行（下簡稱台東企銀）林園分行開立之帳號
    ：0000000000000 號帳戶存摺、金融卡及密碼提供予姓名、
    年籍均不詳之人「鍾小姐」使用，而容任他人使用上開帳戶
    遂行犯罪。其後該不詳姓名之成年人與年籍不詳「鍾小姐」
    共同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，推由該年籍
    均不詳之成年人，先在報上刊登借款廣告。嗣於94年3 月下
    旬間某日許，甲○○循該廣告所留0000000000號電話與自稱
    「鍾小姐」之女子聯絡後，該「鍾小姐」向甲○○佯稱：甲
    ○○本人需先開戶以確認有資金往來等語，致甲○○陷於錯
    誤不疑有他，而於同年月24日前往台灣中小企業銀行新莊分
    行開戶（帳號00000000000 號），復於94年3 月25日先存入
    新台幣（下同）88000 元，並轉帳至上開乙○○上開台東企
    銀林園分行帳戶內，該「鍾小姐」為取信甲○○，則於同月
    25日亦存入甲○○上開之台灣中小企業銀行新莊分行開戶之
    帳戶面額62萬8000元之支票（兌現日為同月28日），甲○○
    又信以為真，隨後又於同月28日再以現金轉帳匯款之方式又
    存入29999 元入乙○○上開台東企銀銀行新莊分行開戶，惟
    該存入之62萬8000元支票於同年月28日到期竟未獲兌付，甲
    ○○始發覺受騙而報警循線查獲。
二、訊據被告乙○○矢口否認前開犯罪事實，並於偵訊中辯稱：
    上開台東企銀帳戶之存摺、提款卡與密碼等，於開戶當日在
    機車鑰匙下方之置物箱內遭竊云云。
    經查：
 （一）被害人甲○○於於94年3 月下旬間某日許循該廣告所留
       0000000000 號 電話與自稱「鍾小姐」之女子聯絡後，
       該「鍾小姐」向甲○○佯稱：甲○○本人需先開戶以確
       認有資金往來等語，遂於同年月24日前往台灣中小企業
       銀行新莊分行開戶，復於94年3 月25 日 先存入88000
       元，並轉帳至上開乙○○上開台東企銀林園分行帳戶內
       ，該「鍾小姐」為取信甲○○，則於同月25日亦存入甲
       ○○上開之台灣中小企業銀行新莊分行開戶之帳戶面額
       62萬8000元之支票（兌現日為同月28日），甲○○信以
       為真，隨後又於同月28日再以現金轉帳匯款之方式又存
       入29999 元入乙○○上開台東企銀銀行新莊分行開戶，
       然62萬8000元之支票於同年月28日到期竟未獲兌付之事
       實，業據被害人於警詢中指述綦詳，並有台東企商林園
       分行對帳單、台灣中小企業銀行存款交易明細查詢單附
       卷可稽，足認被害人指訴遭詐騙存款並轉帳至被告之上
       開帳戶內，應屬事實。足證被告上開帳戶確已遭該不詳
       姓名之人共同用以當作詐騙被害人甲○○所得之匯款帳
       戶甚明。
 （二）而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
       任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
       時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週
       知之事實。依一般人之社會生活經驗，若係合法財物收
       入，原可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人收購帳
       戶之必要。若有人不以自己名義申請開戶，反向不特定
       人收購他人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳
       戶之人目的，可能在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。且
       犯罪集團常利用他人帳戶充作詐欺所得之人頭帳戶，以
       掩飾其犯罪所得，並規避檢警機關之查緝，亦經坊間報
       章雜誌及其他新聞媒體一再報導，被告亦難諉為不知。
 （三）又被告雖矢口否認將上開台東企銀帳戶提供予他人使用
       ，並辯稱：推稱帳戶存摺、提款卡暨密碼於開戶當日在
       機車鑰匙下之置物箱遭竊云云（參94年12月20日偵訊筆
       錄）。惟被告於警詢口，則供稱：我於當日中午自己前
       往申請後放置在機車前方菜籃，回到家中是否有拿起來
       ，也忘記了等語（參94年10月17日警詢筆錄），是被告
       先後供述該存褶失竊之地點、情節均不相符，故其上開
       所辯是否可信，已非無疑問。又本件被告既辯稱其帳戶
       、提款卡等物於93年9 月間即已失竊，惟告訴人甲○○
       則遲至94年3 月24日後始遭詐騙，業如前述，（失竊存
       褶與被施詐匯款）兩者相距已達4 月之久。足見施詐者
       既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，當知社會上一般正
       常之人如帳戶存摺、提款卡遭竊或遺失，為防止拾得或
       竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於
       發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形
       下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向被害人詐
       騙，並誘使告訴人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳
       戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於
       犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能
       平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之
       目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或
       掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，
       當不至於以該帳戶從事犯罪。再衡以告訴人甲○○匯入
       款項至被告乙○○上開帳戶後，隨即遭領取，更足見該
       詐騙集團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被
       帳戶所有人掛失止付。而此等確信，在該帳戶係竊自他
       人之情形，實無發生之可能。故被告辯稱：為做生意而
       申設帳戶云云，則與事理有違，不足採信。又被告為具
       有相當社會經驗及識別能力之人，亦瞭解帳戶之申請使
       用細節，親自申辦帳戶後，竟交予真實姓名、相關背景
       均一無所知之人，故被告可預見上開帳戶存摺、提款卡
       、密碼及印章提供他人使用將幫助他人實施犯罪，仍將
       其上開帳戶存摺、提款卡、密碼及印章交付該真實姓名
       、年籍均不詳之成年人使用，顯預見縱有人以其上開帳
       戶實施詐欺犯罪，避免遭查獲等情，亦不違背其本意至
       明。故本件被告確有將上開帳戶之存摺、提款卡暨密碼
       提供前揭詐欺集團共同用以當作詐騙工具使用，始有毫
       不關切帳戶下落之舉，本件被告罪證明確，犯行應堪認
       定。
三、查前開不詳姓名之成年人與年籍不詳「鍾小姐」共同基於意
    圖為不法所有之詐欺犯意聯絡，由該年籍不詳之人刊登借款
    廣告後，再由「鍾小姐」以電話作為聯絡工具，向被害人甲
    ○○佯稱：甲○○本人需先開戶以確認有資金往來等語，致
    甲○○日陷於錯誤前往台灣中小企業銀行新莊分行開戶並先
    後二次轉帳（時間、地點均密接）至被告乙○○上開台東企
    銀林園分行帳戶內，核該不詳姓名之成年人與年籍不詳「鍾
    小姐」所為，均係係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    而本案被告乙○○僅提供自己前揭帳戶予前開真實姓名年籍
    均不詳人及「鍾小姐」，並未實際參與詐欺取財之行為，僅
    幫助前開不詳姓名之人與年籍不詳「鍾小姐」共同詐騙被害
    人，被告主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，核被告所為，自應論以幫助詐欺取財罪。故
    應依刑法第30條之規定減輕之。爰審酌被告曾有二次違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等多項前科，均經法院判刑確定，雖未
    構成累犯，惟其將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法
    人員難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所
    造成危害自非輕微及其犯罪之目的、動機及所生之危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第
    30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  趙美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
