【裁判字號】    95,簡,86
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第86號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2871號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、違反槍砲彈藥刀械管制
    條例（處拘役40日）、公共危險、妨害婚姻等前科紀錄（均
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，素行非佳，其年輕力壯，不思正途以獲取所需，竟率爾
    竊取他人之護欄基座、小型基座、護欄蓋等財物以變賣換取
    金錢使用（售得新台幣270 元）。另衡被告所竊之物即護欄
    基座等已發還甲○○具領保管，有贓物認領保管單乙紙附卷
    足佐，所生損害已有減輕，被告犯後否認犯行，態度非佳及
    其犯罪之手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  鳳山簡易庭  法  官    林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                               書記官   李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
