【裁判字號】    94,親,165
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    確認父子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               94年度親字第165號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間確認親子關係存在事件，本院於民國94年12月26日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
確認原告甲○○（民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）與被告間之父子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告之母丙○○與被告原係夫妻關係，
    嗣因夫妻個性不合，難以偕老，已於民國90年12月28日離婚
    ，惟離婚前原告之生母丙○○早於84年1 月間就已離家，離
    家期間與訴外人黃居車共同生活，且自黃居車處受孕，在與
    被告婚姻關係存續中之86年3 月18日產下原告，被告亦知原
    告非生親生子，原告之母丙○○其後已於94年2 月18日與原
    告之生父黃居車結婚，原告為認祖歸宗，更改生父之姓氏，
    為此爰依法提起本件訴訟，並聲明如主文所示等語。被告則
    雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其以前到場陳稱：原告
    主張之事實正確，原告確非其親生子等語。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限。民事訴訟法第247 條第1 、2 項
    定有明文。又親子間之身分關係能否提起確認之訴，為保持
    身分關係之安定性，實務上本多採取保留之態度，然現今社
    會醫學科技發達，父母子女之血緣關係，均可經由醫學科技
    之鑑定，確定其親子血緣關係，而民事訴訟法第247 條於修
    正時，已擴大其適用之範圍，即法律關係基礎事實存否亦得
    提起確認之訴，則就現今醫學科技足以鑑定親子間之血緣關
    係、身分關係確定之重要性及上開民事訴訟法第247 條擴大
    確認之訴適用範圍之立法意旨以觀，應有准許確認親子關係
    存否之訴之必要，以解決任何不明之親子關係，除可杜絕爭
    執外，亦維持家庭間之信賴與和諧。又司法院大法官會議於
    93年12月30日公布釋字第587 號解釋文謂：「子女獲知其血
    統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女之人格權，應
    受憲法保障」之意旨。本件原告提起確認父子關係不存在之
    訴，此血緣、身份關係之存否乃親子關係之重要基礎事實，
    原告主觀上認定其非被告之親生子，然戶籍資料既經登記為
    被告之子女，致原告之身分不明確，原告私法上之親權地位
    受到不安之危險，有即受確認判決之利益，是原告提起本件
    確認親子關係不存在之訴，依上開民事訴訟法第247 條之規
    定及釋字第587 號解釋之意旨，並無不合。
四、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日以前者，以其期
    間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女；民法第1062條第1 項、第1063條第
    1 項項分別定有明文。本件經查：
  (一)原告之母丙○○與被告於婚姻關係存續中之86年3 月18日產
    下原告等情，此有原告、原告之母丙○○及被告之戶籍謄本
    各1 份附卷可證，堪認原告之母丙○○係在與被告婚姻關係
    存續中受胎，依法推定原告為被告之婚生子。
  (二)原告主張被告其並非生母丙○○自被告受胎所生，而係原告
    之生母丙○○與被告在婚姻關係中自與訴外人黃居車受胎等
    情，業據證人黃居車於本院審理中到庭證述：我與丙○○於
    85年初起即同居到現在，原告是我與丙○○所生等語（本院
    94年11月7 日言詞辯論筆錄），核與被告於本院第1 次言詞
    辯論期日到場陳述之情節，大致相符，而原告提出之高雄長
    庚紀念醫院鑑定報告謂：「1.不能排除黃居車與甲○○之親
    子關係。2.親子關係指數（CPI）為 ：44474.35028 ；亦即
    黃居車是甲○○的親生父親這個可能性與任何中國男人偶然
    具有是蔡如茵之女的親生父親所必須具備的基因半型這一個
    可能性相比，大約為44474. 35028倍。3.也就是說黃居車與
    甲○○之父子關係確定率為99.0000000% ；因此黃居車是甲
    ○○的親生父親，這個假設由此次測試上可以證實。」等情
    ，此有高雄長庚紀念醫院親子鑑定報告1 紙附卷可憑，本院
    斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，綜合上開各情，認原告
    雖在法律上受推定為被告之婚生子，然既有客觀事實足認原
    告非其母丙○○自被告受胎所生，足認原告與被告間確無父
    子血緣關係存在，洵屬明確。從而原告訴請確認其與被告間
    之父子關係不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  家事第2庭法  官   張桂美
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                           書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
