【裁判字號】    95,聲,7
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 95年度聲字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
94年度聲沒字第1695號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計驗後淨重玖點公克，空
包裝重合計零點玖伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒及強制戒治期滿後，由臺灣高雄地方法院檢察署於
    民國94年11月22日以94年度戒毒偵字第641 號為不起訴處分
    確定。惟扣案之第一級毒品海洛因3 包（合計驗後淨重9.33
    公克，空包裝重合計0.95公克）係違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條後段分別定有
    明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被
    告前因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，業經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第641 號不起
    訴處分在案。惟被告前述案件扣得第一級毒品海洛因3 包（
    合計驗後淨重9.33公克、空包裝重合計0.95公克）送請鑑驗
    之結果，確係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品海洛因，此有卷附扣押物品目錄表及法務部調查
    局94年6 月9 日調科壹字第220020080 號鑑定通知書各1 件
    可佐；且該包裝袋因與其內毒品業已無法析離，應將之同視
    為第一級毒品無訛。從而，依同條例第18條第1 項前段之規
    定，前開物品不問屬於犯人與否，均應諭知沒收銷燬之。
三、揆諸首揭說明，經核本件聲請意旨，於法要無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
