【裁判字號】    95,聲,53
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，於審理中經本院指定保證金額新臺幣（下同）20,000元，
    經具保人乙○○提出現金保證後，將受刑人釋放，茲以受刑
    人於臺灣高雄地方法院檢察署執行時逃匿，爰聲請將具保人
    原繳納上開保證金沒入等語。
三、經查，受刑人經聲請人囑託臺灣高台南地方法院檢察署檢察
    官依其戶籍住所，分別傳喚、拘提，均未到案執行，嗣經聲
    請人依具保人戶籍住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案
    接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，足見受刑人
    已經逃匿，有警員報告書、臺灣台南地方法院檢察署送達證
    書、拘票、乙○○法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    、94年12月22日雄檢博嶸94執字第7269號追保函等件在卷可
    按，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，
    於法自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  黃宣撫
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
