【裁判字號】    95,補,33
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度補字第33號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日 內補正左
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新台幣58,766,887元，應繳裁判
      費新台幣529,176 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,
      000 元外，尚應補繳新台幣528,176 元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                    民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
