【裁判字號】    95,交簡,16
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第16號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第24308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中將「闖越紅燈」之記載
    刪除而更正為「欲左轉進入鳳屏二路」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行良好，其
    駕駛自用小客車肇事致被害人乙○○受傷（過失傷害部分未
    據告訴）後，竟未留於現場及將被害人送醫即逕行逃逸離去
    ，所生危害非輕，犯後復未能坦承全部犯行，態度難認良好
    。惟念被害人所受傷勢尚屬輕微，且被告已獲得被害人原諒
    而已與被害人達成和解，有和解書1 份附卷可稽（見偵卷第
    9 頁）及其犯罪手段、智識程度、生活狀況暨檢察官具體求
    刑有期徒刑6 月，但不予宣告緩刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  交通法庭    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
