【裁判字號】    95,簡,119
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第23030 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同以在陸路上高速競駛、闖紅燈、行駛快車道
、集體行駛佔據陸路路面之方法，致生往來之危險，各處有期徒
刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告2 人與其他20、30餘名真實姓名、年籍不詳者，聚集
    數10餘輛以上機車，於上揭時地佔據快慢車道超速行駛並連
    續闖越紅燈等事實，足以妨礙往來車輛及行人之之通行安全
    ，而有發生交通事故之虞，核被告二人所為，均係犯刑法第
    185 條第1 項之以他法致生往來危險罪。又被告2 人與其他
    20、30餘名真實姓名、年籍不詳之人間，就前揭飆車行為有
    犯意連絡與行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人因圖
    一時刺激，而於道路上以高速競駛、闖紅燈、併行佔據快慢
    車道等危險方式行駛，罔顧通行車輛及行人之安全，嚴重危
    害道路交通安全，除對其自身生命身體有不可預知之危險外
    ，亦徒增警察機關取締之警力耗費，社會為此支付高額成本
    ，惟念其二人年輕識淺，思慮不周，且事後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以喚醒其尊重別人行車安全及保障自己生命
    、健康，俾避免日後發生不幸。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，應自本簡易判決送達收受之翌日起10日
    內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條
刑法第185條(妨害公眾往來安全罪)
    損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他
法致生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下
罰金。
    因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷
者，處三年以上十年以下有期徒刑。
    第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
