【裁判字號】    95,交簡,44
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第44號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第24724 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前於民國92年
    間因酒後駕車之公共危險案件，經本院課處罰金17,000元確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟仍
    不知悔改，漠視對晚近政府於報章、雜誌及電視等大眾傳播
    媒體，呼籲民眾莫酒後駕車，並宣導酒後駕車將涉刑責一事
    ，仍執意於飲酒後騎乘車牌號碼ＴＶＬ－540 號機車之動力
    交通工具，經檢測吐氣所含酒精成分為每公升0 點7 毫克，
    駕駛過程有不穩情形，足生影響其他用路人之安全，惟念並
    未肇事，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，認公訴人
    具體求刑有期徒刑3 月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            書記官  梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
