【裁判字號】    94,簡,4845
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第15817 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之不得對被害人
實施身體上不法侵害行為及應遠離被害人住所至少五十公尺之通
常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間因賭博案件，經本院以91年度簡字第
    213 號判處有期徒刑6 月確定，於92年1 月27日易科罰金執
    行完畢。其與Ｃ、Ｅ（姓名、年籍均詳卷內之姓名對照表）
    係父子關係，渠等3 人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款
    所定之家庭成員關係。甲○○前曾多次對Ｃ、Ｅ施暴，經Ｃ
    、Ｅ之祖母乙○○○聲請本院核發保護令，本院於92年2 月
    13日核發92年度家護字第54號通常保護令（有效期間為1 年
    ），嗣於前開保護令失效後，甲○○復多次對Ｃ、Ｅ及乙○
    ○○等人施暴，經乙○○○再次向本院聲請核發保護令，本
    院遂於93年9 月29日以93年度家護字第1095號通常保護令，
    裁定甲○○不得對Ｃ、Ｅ及乙○○○等人實施身體或精神上
    不法侵害行為、不得直接或間接對渠等3 人為騷擾行為、並
    應於93年10月25日17時前遷出乙○○○等3 人位於高雄市前
    鎮區○○○街43號之住所，遷出後應遠離該處至少50公尺，
    有效期間為1 年。詎甲○○於收受上開保護令後，明知該裁
    定內容，竟於保護令有效期間內之94年7 月6 日22時許，進
    入Ｃ、Ｅ上開住所內，未遠離該處至少50公尺，且因幫Ｅ洗
    澡之問題而對Ｃ、Ｅ心生不滿，竟徒手毆打Ｃ、Ｅ身體多處
    （傷害部分均未據告訴），對渠等實施身體上不法侵害行為
    ，致Ｃ受有右眼下、背部及臀部瘀挫傷，Ｅ受有左臉頰及臀
    部瘀傷等傷害，因而違反上開通常保護令裁定。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院訊問時坦
    承不諱，核與被害人Ｃ、Ｅ及證人乙○○○於警詢時指訴、
    證述之情節相符，並有本院93年度家護字第1095號通常保護
    令裁定1 份、驗傷診斷書2 份附卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，本件事證明確，其犯行堪以認定。
三、按通常保護令係法院依家庭暴力防治法第13條第2 項所為之
    裁定，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款、
    第4 款之違反保護令罪。被告上開行為同時違反前開通常保
    護令所命不得對被害人實施身體上不法侵害行為及應遠離被
    害人住所至少50公尺之規定，屬單純1 個違反保護令罪。被
    告有如前所述之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告在收受本件通常保護令後，竟漠視該保
    護令，於保護令有效期間內進入Ｃ、Ｅ上開住所並毆打該2
    人，行為實不足取，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，及
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    50條第1 款、第4 款，刑法第11條前段、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                    書記官  林雯琪
附錄本判決論罪科刑法條
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
