【裁判字號】    95,簡,157
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌其為貪圖不法利益，於租期屆滿後仍拒不交還車輛予告
    訴人，嗣後並發生車禍，造成告訴人財產之損失，犯後復未
    坦承犯行，且迄未與告訴人達成和解，態度不佳，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    5 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                    高雄簡易庭 法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
