【裁判字號】    94,簡,7121
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實所記載「嗣經警調閱店內監視系統循線查獲上情。」，應
    補充記載為「嗣經警調閱店內監視系統循線查獲上情，並於
    94 年11 月16日上午9 時許，在布蘭奇網路咖啡店，為警查
    獲，當場扣得甲○○竊取後所餘700 元。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    先後竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定從一重論以竊
    盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第32
    0 條第1 項、第56條、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官 吳金霞
附錄本判決論罪之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
