【裁判字號】    95,聲,62
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（94年度聲沒字第1577號
），本院裁定如左：
    主  文
海洛因壹包（驗後淨重零點零陸公克，包裝袋重零點貳玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局鼓山分局移送扣案之
    第一級毒品海洛因1 包，係被告甲○○於臺灣高雄地方法院
    檢察署民國94年毒偵字第6091號毒品危害防制條例案件中查
    扣之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項、刑法第40
    條後段、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項規定聲請單獨宣
    告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。經查，本件被告甲○○因涉嫌施用第一級毒品海洛因為警
    查獲，並扣得疑似海洛因毒品一包，嗣經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於94年8 月30日，以94年度毒偵字第6091號以
    被告經觀察、勒戒後認無施用毒品傾向而為不起訴處分確定
    在案。然扣案之疑似海洛因毒品1 包（驗後淨重0.06公克，
    包裝袋重0.29公克），經送法務部調查局鑑驗結果，確含有
    海洛因成分，有法務部調查局出具之94年7 月27日第000000
    0000號鑑定通知書1 紙在卷可稽，依毒品危害防制條例之規
    定，屬違禁物，是依前揭規定，應認本件聲請為正當，又包
    裝袋因與其內之毒品業已無法析離，應將之同視為第一級毒
    品，從而不問屬於犯人與否，爰併依上開規定宣告沒收銷燬
    之；至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
