【裁判字號】    95,抗,4
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度抗字第4號
抗  告  人  乙○○
抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於本院民國94
年12月8 日94年度票字第28903 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號有判例參照）。
二、抗告意旨略以：相對人持有如原裁定附表所示，票面金額合
    計新台幣60萬元之本票2 張（下稱系爭本票），係伊受相對
    人脅迫而簽發，伊與相對人間並無債權債務關係，相對人對
    伊自無60萬元之本票債權，爰提起抗告等語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭本票，並免
    除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票2 紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。本件依抗告意旨所述，抗告人既不
    否認系爭本票為其所簽發，僅認其係因被脅迫而簽發本票，
    相對人對其並無本票債權等情，顯係對本票債務存在與否之
    實體上權利有所爭執，依上開判例意旨，本院即無審查之權
    限，應由抗告人另行起訴，以資解決。從而，本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月      9    日
                  民事第五庭    審判長法  官  魏式璧
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    94    年    1    月     9    日
                                      書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
