【裁判字號】    95,聲,5056
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度執聲字第2861
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克，空包裝重零
點壹玖公克，含包裝袋）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前
淨重零點零參公克，驗後淨重零點零貳公克，含包裝袋）及殘留
甲基安非他命之吸食器貳支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度訴字第960 號判決不受理確定，該案查扣之
    海洛因1 包、甲基安非他命1 包及殘留甲基安非他命之吸食
    器2 支，均屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款、第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查：本件被告因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第1601號案件起訴後，因被告於該
    案審理中死亡，經本院以95年度訴字第960 號判決不受理確
    定，此有該起訴書及判決書各1 份在卷可查。而該案查獲之
    白粉1 包、晶體1 包及吸食器2 支經分別送鑑定結果，白粉
    確含第一級毒品海洛因成分（淨重0.09公克，空包裝重0.19
    公克）；晶體1 包及吸食器2 支均呈甲基安非他命陽性反應
    ，此有法務部調查局95年4 月10日調科壹字第220022868 號
    鑑定通知書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告3 份
    （報告編號0000-000、219 、220） 附卷可稽，依前揭規定
    ，本件聲請沒收銷燬扣案之海洛因及甲基安非他命各1 包，
    自屬正當，應予准許。另扣案之吸食器2 支既殘留甲基安非
    他命，及包裝袋2 只已直接沾染毒品，衡情均難與所包覆、
    沾染之毒品絕對析離，自應整體視之為毒品，一併宣告沒收
    銷燬，另鑑驗耗損之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條第18條第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
