【裁判字號】    94,智,14
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度智字第14號
上  訴  人  李曜嘉即宏竹企業社
被  上訴人  鄭立文即文星電視材料行
當事人間請求專利權損害賠償事件，上訴人對於民國94年11月21
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    94年12月21日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於94年12月23日送達，上訴人逾期迄今仍未補正，有前揭裁
    定、送達證書、本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭月霞
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
