【裁判字號】    95,聲,12
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第12號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○  同上
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別
    定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院以民國94年度
    訴字第1217號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本
    院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為如
    主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第五庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
