【裁判字號】    94,家訴,200
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             94年度家訴字第200號
原      告  丙○○
                      送達代收.
被      告  甲○○
上當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國 94 年 12 月 26 日
言詞辯論終結判決如下：
  主  文
確認原告與被告間民國七十八年五月十日之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按「確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
    決之法律上利益，不得提起之」，民事訴訟法第247 條第1
    項前段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因
    法律關係之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安
    之危險存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。
    本件原告以兩造於民國78年5 月10日並未舉行婚禮，逕向戶
    政機關辦理結婚登記，兩造於法律上業經推定已結婚，具有
    婚姻關係存在，且在未有反證推翻兩造之婚姻關係前，兩造
    間夫妻之法律關係即繼續存在，是原告起訴請求確認兩造婚
    姻關係不成立，應認其有即受確認判決之法律上利益，合先
    敘明。
三、本件原告起訴主張：兩造原於69年10月26日結婚，嗣於77年
    9 月1 日協議離婚並辦妥離婚登記。事後兩造又於78年5 月
    10日持結婚證書，向高雄市三民區第一戶政事務所辦理結婚
    登記，於戶籍上登記於78年5 月10 日 結婚，惟兩造當時並
    未舉行公開儀式，不具備民法第982 條第1 項之結婚形式要
    件，依民法第988 條第1 款規定，兩造間之婚姻無效。然因
    戶籍上仍登記兩造為夫妻，為此原告提出本訴，訴請確認兩
    造間之婚姻關係不成立等語。
四、原告主張兩造於戶籍上雖登記於78年5 月10日結婚，惟兩造
    當時並未舉行公開儀式之事實，業據其提出戶籍謄本2 紙、
    結婚證書1 份為證，並經證人即原告哥哥乙○○到庭證述：
    「原告於77年離婚有回娘家住，後來她到高雄與被告一起住
    ，不知道他們有結婚，也沒有通知，我們家人都不知道，後
    來也不知道，最近因為被告對原告家暴，我才知道他們有登
    記」等語屬實。且依原告提出結婚證書影本（經高雄市三民
    區第一戶政事務所證明與正本記載相符）所示主婚人王陳敬
    、證婚人王嬌娥、謝王美蘭、介紹人王秀君等人簽名，筆跡
    均相同，堪認係同人所寫，何況王秀君（改名王宜辰）係70
    年11月26日出生，為兩造所生之女，此有戶籍謄本在卷可參
    ，當時尚未年滿8 歲；而兩造果真有如結婚證書上所載於78
    年5 月10日下午吉時，在高雄舉行結婚典禮，何以原告家人
    均未參加，甚至毫不知情，堪認兩造確未舉行結婚證書上所
    載「七十八年五月十日下午吉時在高雄舉行」之結婚典禮。
    而被告經合法送達，並未到庭陳述，亦未提出書狀為任何答
    辯或陳述，本院依上開證據資料，應認原告之主張為真實。
五、次按，結婚不具備公開儀式及二人以上之證人者，無效，民
    法第988 條第1 款定有明文。我國民法雖無婚姻不成立之規
    定，但法律行為必須成立後，始有是否無效之問題，民事訴
    訟法第568 條第1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴。本
    件兩造實際並未舉行如結婚證書所載「中華民國78年5 月10
    日下午吉時，在高雄舉行」之結婚典禮，已如前述，是本件
    兩造之婚姻欠缺法律行為之特定成立要件，揆諸上開規定及
    說明，兩造間於78年5 月10日之婚姻關係應為不成立，從而
    ，原告請求確認其與被告間之婚姻關係不成立，為有理由，
    應予准許
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
