【裁判字號】    95,抗,7
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人等間本票裁定事件，抗告人對於中華民國94年11月15
日本院94年度票字第26417 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、抗告意旨以：相對人聲請裁定之本票並非其本人親簽，因而
    提起抗告等語。
三、查相對人主張其執有抗告人與鄒雲龍為共同發票人，如原裁
    定所示之本票2紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行，業經提出
    本票2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合，抗告意旨所述
    縱屬真實，亦為實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行
    之裁定。
四、本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第2 項，
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  沈建興
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  林玉心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限，並委任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
前項情形應於提起再抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                      書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
