【裁判字號】    94,簡,7728
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第19123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
扣案如附表所示之仿冒商標商品，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知附件一至三所示之圖樣，均係臺灣菸酒股份有限
    公司（下稱臺灣菸酒公司）向我國經濟部中央標準局（該局
    於民國88年 1月26日起改制為經濟部智慧財產局）申請註冊
    ，於附件一至三所示之專用期限內，就所指定之菸、菸草、
    香菸等專用商品，取得商標專用權之商標圖樣（註冊號數、
    專用期限及指定使用之商品均詳如附件一、二、三），現均
    仍在商標專用期限內，任何人未經商標專用權人即臺灣菸酒
    公司之同意或授權，不得於同一商品，使用相同之註冊商標
    。詎甲○○明知不詳姓名、年籍綽號「姐仔」之成年女子於
    民國94年4月底某日在高雄市○○○路11之5號「後勁檳榔攤
    」販售之長壽牌黃硬盒香菸1箱（共500包）係未經臺灣菸酒
    公司之同意或授權，而擅自使用相同之商標圖樣於同一商品
    之仿冒香菸，竟仍以每包新台幣（下同）32元低於臺灣菸酒
    公司批發價之價格予以購入，並於同年5 月10日許以每包32
    .2 元 之價格販售予高雄市前鎮區○○○路505 號「上菁檳
    榔攤」牟利，嗣於同年6 月27日15時40分許，經「上菁檳榔
    攤」業者郭沛茹發現上開香菸品質有異而報警查獲，並扣得
    如附表所示之仿冒香菸96包。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地向綽號「姐仔」之成年女子
    ，購買仿冒之長壽牌黃硬盒香煙1 箱（共500 包），嗣並售
    予「上菁檳榔攤」等情坦承不諱，惟矢口否認有何違反商標
    法之犯行，辯稱：伊不知道該等香煙是仿冒品，本件係因市
    場上貨比較少，價格昂貴，始幫郭沛茹向價格較便宜之另一
    客戶調貨；又證人郭沛茹非檳榔攤之負責人，渠只是幫忙調
    貨，香菸交給負責人「吉仔」，不是賣給伊，且當時有跟「
    吉仔」說剩下的貨要買回來，之前伊賣掉的錢渠也要補回來
    ；另有渠沒有懷疑是假貨，沒有注意看，而且要送公賣局比
    對才知道等語。經查：
  (一)上開事實業據證人即「上菁檳榔攤」業者郭沛茹於警詢中證
    述明確，而扣案如附表所示之仿冒香菸，經送臺灣菸酒公司
    內埔菸廠鑑定結果，認送驗香菸密碼與該公司所生產之香菸
    不符，有該廠94年9 月9 日臺菸酒內菸品字第0940003923號
    函一紙附卷可稽，並有及如附表所示之仿冒菸品共96包扣案
    可憑。
  (二)被告雖以上詞置辯，惟被告甲○○於偵查中供述曾於93年間
    於某公司做過香菸業務約4 個月，依其經歷，當對坊間流通
    之真品與仿冒香菸所對應之批發價格具有區辨之職業敏感度
    。被告以低於平日「批發」價向從事零售之下游檳榔攤販入
    500 大量香菸，以其曾從事販賣菸品業務之智識、經驗，對
    於該等販入之菸品係屬仿冒品乙節，自無法諉為不知。又日
    常用語「調貨」與法文「販賣」是否相符，非以字面解釋為
    準，而應以其實質內涵為準，本件被告自任業務員向缺貨攤
    商兜售香菸並轉手牟利之行為，自屬「販賣」之行為。至證
    人郭沛茹與「吉仔」熟為檳榔攤之負責人，與被告之行為是
    否成立犯罪無涉。另檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號1
    商標圖形經查誤植目前坊間罕見之「長壽黃『軟』盒菸」（
    如附件四），本案扣押之「長壽黃『硬』盒菸」並無「仙人
    馭鶴」圖樣，併予敘明。綜上，被告上揭犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1款之明知未得
    商標權人之同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之
    商品販賣罪。被告以一販賣行為侵害數商標專用權，而觸犯
    數罪名，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定從一重處
    斷。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，企業均投入相當
    之時間及資金於商品之行銷及品質之改良，以使其商標得具
    有代表一定品質及商譽之效果，被告為圖小利，販賣仿冒商
    標之菸品，其行為不僅對商標權人之商譽造成損害，就真正
    商標權所表彰之品質亦生影響，雖所仿冒之香菸屬國內品牌
    ，仍破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，且其行為
    亦危及香菸消費者之身體健康，紊亂國內菸品價格市場之健
    全發展，以假亂真，惡行非輕，且所販賣之數量非少，犯後
    又否認犯行，不知醒悟。惟念及犯罪所得僅100 元，且被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷在卷可憑，素行尚稱良好，諒其經此刑之
    宣告後，應知警愓而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另諭知緩刑二年，以啟自新。至扣案如附
    表所示之仿冒商品，均係被告違反商標法第82條明知為仿冒
    商標商品而販賣之仿冒香菸，應依商標法第83條宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第81條第1 款、第82條、第83條，刑法第11條、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  于耀文
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條第1款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：扣案之仿冒菸品
┌──┬──────┬──┬─────────────┐
│編號│仿冒商品名稱│數量│  侵害商標圖樣            │
├──┼──────┼──┼─────────────┤
│ 一 │仿冒長壽黃硬│96包│如附件一至三所示商標圖樣  │
│    │盒香菸      │    │                          │
└──┴──────┴──┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
