【裁判字號】    95,聲,61
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 95年度聲字第61號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  受刑人
                      號
具  保  人  黃富美
上列被告即受刑人因妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第10號），本院裁定如下：
    主  文
黃富美繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人黃富美因被告即受刑人甲○○涉
    犯妨害風化案件，經依指定之保證金新臺幣一萬元提出現金
    具保在案，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條
    第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其住居所先後通知並派警拘提，均
    未到案執行，再經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同
    受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未偕同受刑人到案執
    行，此分別有臺灣高雄地方法院檢察署94年7 月22日雄檢楠
    島94執4544字第45540 號及其第45535 號函、94年11月2 日
    雄檢博島94執4544字第73427 號函、高雄縣政府警察局鳳山
    分局94年11月24日高縣鳳警刑拘字第0940022380號及其94年
    8月4日高縣鳳警刑字第0940015358號函等檢附送達回證、臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票與司法警察吳建成報告書
    、受刑人甲○○之法務部戶役政連結作業系統及其在監最新
    資料報表、通緝資料表、臺灣高雄地方法院檢察署被告甲○
    ○具保責付辦理程序單及其刑事保證金收據、94年7 月24日
    1615分具保人黃富美收受94年度執字第4544號妨害風化送達
    回證各1 件等附於臺灣高雄地方法院檢察署95年度執聲沒字
    第10號執行卷宗可按，足見受刑人已經逃匿，洵堪認定。爰
    經核屬實，而揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年  1     月     9      日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
