【裁判字號】    89,重訴,116
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             89年度重訴字第116號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間因89年度重訴字第116 號請求給付買
賣價金事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴部分訴訟標的金
額為新台幣8,700,000 元，應徵第2 審裁判費新台幣130,695 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
