【裁判字號】    94,訴,2506
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2506號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                   （現因另案於臺灣高雄第二監獄受執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度偵字第11814 號、94
年度偵字第11815 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院於94年12月14日處分自94年12月30日起
執行羈押。茲被告現因另案於臺灣高雄第二監獄受執行中，並無
執行羈押之必要，是其羈押原因消滅，爰依刑事訴訟法第107 條
第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                      書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
