【裁判字號】    94,簡,7742
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告先後多次施用第二級毒品犯行，時間緊接
    ，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。其多次持有第
    第二級毒品之低度行為，均為施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告前於91年間因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑6 月確定，送監執行後，於92年8 月23日執行
    完畢，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各乙份在卷可按，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 之規定，加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察勒戒程序後，猶再為本件施用毒品
    犯行，足見其不思悔改，自制力亦屬不佳；惟考量被告施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接
    之損害，且犯後坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
