【裁判字號】    94,訴,2506
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2506號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度偵字第11814 號、94
年度偵字第11815 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯販賣毒品未遂罪，係得按既遂犯之
    刑減輕，而幫助乙○○販賣予「小娟是膩」部分，則係幫助
    犯，依法亦得減輕其刑，被告僅係轉告乙○○所需毒品數量
    ，並無販賣毒品之犯意，自不得論被告與乙○○共同販賣毒
    品。且被告父親長年在海外捕魚維生，母親年老多病，無人
    照料，幼齡胞妹尚在求學階段，均需生活及經濟協助，被告
    如繼續羈押，母親及胞妹將無以度日，爰具狀聲請具保停止
    羈押。
二、經查：(一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第6 項之罪
    ，嫌疑重大，有事實足認為有勾串證人之虞，且所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，有羈押之必要，而自民國（下同）94年7 月22日執行羈
    押在案，嗣經本院訊問後，認其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，自94年10月22日起，再延長羈押2 月。又經
    本院訊問後，認其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要
    ，自94年12月22日起，再延長羈押2 月。(二)被告甲○○就幫
    助同案被告乙○○販賣毒品及與乙○○共同販賣毒品部分，
    業經被告乙○○否認犯罪，是被告甲○○就此部分係居於證
    人地位，是被告甲○○仍有勾串證人之虞，且其羈押原因仍
    然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                      書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
