【裁判字號】    94,訴,3572
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3572號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年一月四日九十四年度訴字第三五七二號裁定應予撤
銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院以94年
    度訴字第3572號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟
    因被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於88年
    11月9 日戒治期滿釋放，被告本案94年7 月21日起至29日止
    之施用毒品行為，距離戒治期滿釋放已逾5 年，是被告所為
    本案施用毒品犯行，顯與毒品危害防制條例第20條第3 項之
    規定不合，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
