【裁判字號】    95,撤緩,2
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十二年度訴字第八號確定判決，關於甲
○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經本院於
    民國92年11月20日，以92年度訴字第8 號判處應執行有期徒
    刑6 月，緩刑3 年，於92年12月25日確定。竟於緩刑前即92
    年4 月8 日至同年月25日間及92年12月15日另犯偽造文書及
    詐欺案件，分別於緩刑期間即94年5 月17日、94年9 月22日
    ，而分別經臺灣屏東地方法院以93年度訴字第746 號宣告判
    處有期徒刑6 月，及臺灣雲林地方法院斗六簡易庭以94年度
    六簡字第375 號宣告判處有期徒刑3 月，並於94年11月23日
    確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本、送達證書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相
    符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
