【裁判字號】    95,聲,5077
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度執聲字第2928
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克，空包裝重零
點貳捌公克，含包裝袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，
    雖經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6619
    、7402號案件為不起訴處分確定，該案扣得白粉1 包，經送
    驗後確含有第一級毒品海洛因成分而屬違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查：本件受刑人因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以
    94年度訴字第70號判處有期徒刑1 年，案經上訴，經臺灣高
    等法院高雄分院以94年度上訴字第1054號駁回上訴確定。嗣
    受刑人因另案施用第一級毒品海洛因案件，經檢察官認與上
    開施用第一級毒品之確定判決有連續犯之裁判上一罪關係，
    於民國94年9 月28日以94年度毒偵字第6619、7402號案件為
    不起訴處分確定，此有該判決書2 份及不起訴處分書1 份在
    卷可查。而該案查獲之白粉1 包送鑑定結果，確含第一級毒
    品海洛因成分（淨重0.11公克，空包裝重0.28公克），此有
    法務部調查局94年11月16日調科壹字第220021507 號鑑定通
    知書1 份附卷可稽，依前揭規定，本件聲請沒收銷燬扣案之
    海洛因1 包，自屬正當，應予准許。至包裝袋用以包覆毒品
    ，衡情已難與所包覆之毒品絕對析離，自應整體視之為毒品
    ，一併宣告沒收銷燬，另鑑驗耗損之毒品既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條第18條第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
