【裁判字號】    95,簡,114
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27524 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除構成累犯之記載應更正為「於93年3 月1 日
    縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因恐嚇案件，經本院於民國91年8 月6 日以90年度
    易字第3242號判處有期徒刑1 年確定，自91年8 月6 日起入
    監服刑，復因搶奪案件，再經本院於91年7 月11日以91年度
    訴字第201 號判處有期徒刑1 年確定，2 罪經本院以91年度
    聲字第2337號裁定合併定其應執行刑1 年10月並接續執行，
    於93年3 月1 日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年之內
    ，再犯本件最重法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定，加重其刑。審酌被告年值青壯，卻不
    思進取，貪圖己利，隨意竊取他人財物，侵犯他人財產權，
    行為已有不該，且自93年3 月1 日執行完畢後，除本件犯行
    外，另犯有公共危險與恐嚇危害安全之罪，分別經本院判處
    有期徒刑3 月及拘役30日，有上開被告前案紀錄表足稽，顯
    見被告缺乏警惕之心，素行不佳，自應受相當之刑事責難；
    惟另考量被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，而本件所竊財物
    為蕃薯2 袋，價值非鉅，且經及時發現查獲，損害幸未擴大
    及行竊使用手段未有明顯危害性等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  鳳山簡易庭        法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                    書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
