【裁判字號】    94,聲,4678
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第4678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即受 刑 人
具  保  人  乙○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保証金（94年度執聲
沒字第512 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新台幣（以下同）10,000元，由具保人
    乙○○繳納現金後，將受刑人停止羈押，茲因該受刑人業已
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應將具保人所繳
    納之保證金沒入等語。
二、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行；
    具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項固有明文。又送達文書，除本章有
    特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之，刑事訴訟法第62條、民事訴
    訟法第136 條第1 項亦有明文。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官指定保證金額10,000元，由具保人乙○○繳納現金
    後，將受刑人停止羈押等情，有聲請人提出之繳納保證金通
    知影本及刑事保證金收據影本各乙件在卷可稽；經聲請人依
    受刑人之住所傳喚、拘提，均未到案執行，另經聲請人發函
    通知具保人帶同受刑人遵期於94年11月30日及同年12月16日
    到案接受執行，屆期受刑人仍未到案執行，固亦有各該送達
    證書、拘票、報告書及通知附卷可憑。惟查，具保人乙○○
    係設籍於高雄縣鳳山市○○○街236 號，有乙○○個人基本
    資料在卷可佐，而聲請人通知具保人應帶同受刑人甲○○到
    案接受執行之通知，係送達於高雄縣鳳山市○○○路575 巷
    8 號6 樓，並未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱
    人，僅係寄存於高雄縣政府警察局鳳山分局中崙駐在所，足
    見具保人未經合法送達通知，自無從準時帶同受刑人到案執
    行。從而，聲請人聲請沒入保證金，容有誤會，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月      9    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
