【裁判字號】    94,訴,1672
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1672號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○○○
上訴人與被上訴人間因本院94年度訴字第1672號排除侵害等事件
，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺幣貳佰肆拾
萬元，應徵第二審裁判費新臺幣參萬柒仟壹佰肆拾元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第五庭審判長法  官 黃宏欽
                                  法  官 古振暉
                                  法  官 王雅苑
本裁定不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                  書記官 洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
