【裁判字號】    95,簡,108
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第27434 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正為「甲○○於
    民國90年間以上等兵級職退伍，為後備軍人。甲○○遷移原
    高雄市○鎮區○○里○○鄰○○○路139 號3 樓之居住處所，
    而無故未依規定申報。致使高雄市後備司令部所發指定應於
    94年9 月7 日8 時，前往臺南縣官田鄉官田村279 號官田營
    區報到之教育召集令，雖經高雄市政府警察局三民分局民族
    派出所員警呂英昆先後於94年8 月23日、同年月25日，前往
    上揭設籍處所送達時，因甲○○及其家人均未住居該處而無
    法送達」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款
    、第3 項之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例
    第6 條第1 項之規定科刑。審酌被告無故未依規定申報住所
    遷移，致使教育召集令無法送達，妨害國家兵役制度之有效
    管理及後備軍人之常態訓練，實屬不當，惟其犯罪所生危害
    尚輕，又無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，犯後坦承部分犯行，態度尚可等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  梁瑜玲
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
