【裁判字號】    95,交抗,2
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度交抗字第2號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服台
灣高雄地方法院中華民國94年11月21日裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    聲明異議案件，經原審法院以聲明異議無理由而駁回在案，
    抗告人於94年11月4 日收受該裁定，而抗告人設籍高雄縣鳥
    松鄉松埔北巷4 之164 號，在途期間4 日，加上抗告期間5
    日，則抗告期間之末日為94年11月13日，惟該日為星期日，
    以星期日之次日代之，則抗告人於94年11月14日提起本件抗
    告，自屬合法。然原審法院疏未詳查，認抗告人於94年11月
    15日始行提起本件抗告，且漏未列計再途期間，誤認抗告期
    間已於94年11月9 日屆滿，而以本件抗告人逾期提起抗告，
    抗告權已喪失為由，而駁回本件抗告，依上開說明，自非合
    法，請求撤銷原裁定等語。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    。又應於法定期間內為訴訟行為之人，其住所、居所或事務
    所不在法院所在地者，計算該期間時，應扣除其在途之期間
    。刑事訴訟法第406 條前段、第66條第1 項分別定有明文。
    本院查，抗告人甲○○於94年11月4 日收受本件裁定，有送
    達證書1 份可稽（原審卷33頁），而抗告人設籍高雄縣鳥松
    鄉松埔北巷4 之164 號，其在途期間為4 日，加上抗告期間
    5 日，則抗告期間之末日為94年11月13日，惟該日為星期日
    ，以星期日之次日代之，則抗告人於94年11月14日提起本件
    抗告（抗告人提出抗告狀繕本，原審法院收件章戳為「94年
    11月14日」），自屬合法。原裁定疏未詳查，認抗告人於94
    年11月15日始行提起本件抗告，且漏未列計再途期間4 日，
    誤認抗告期間已於94年11月9 日屆滿，而以抗告人逾期提起
    抗告，其抗告權已喪失為由，而駁回本件抗告，依上開說明
    ，自非合法；抗告人執此提起抗告，為有理由，自應由本院
    撤銷原裁定，另由原審法院依合法之抗告程序處理之。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                      書記官  陳武悅
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
