【裁判字號】    94,上訴,373
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度上訴字第373號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  施吉安律師
            林敏澤律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            乙○○
                    （另案在台灣高雄監獄執行中）
            甲○○
上列  三人
共      同  盧惠珍律師
選任辯護人  林敏澤律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院94年12月
15日所為判決，其正本有誤繕之處，茲依大法官會議釋字第43號
解釋意旨，更正裁定如下：
    主  文
本件原判決事實欄第一行所載「緣藍國富（已於九十一年一月一
日死亡）」應更正為「緣藍國富（已於九十二年一月一日死亡）
」。又事實欄第十四、十五行所載「嗣丁○○攜帶上開槍彈駕駛
車牌八W-五四三八號自小客車」，應更正為「嗣丁○○駕駛車牌
八W-五四三八號自小客車」，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
