【裁判字號】    95,重訴,2
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度重訴字第2號
原      告  開日科技股份有限公司
法定代理人  郭正仁
被      告  鈺晶科技股份有限公司
法定代理人  江士仁
上列當事人間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣13,592,796元，應徵第1 審裁判費折
合新臺幣131,680 元；茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
