【裁判字號】    95,苗交簡,5
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗交簡字第5號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因酒後駕駛之公共危險案件，經法
    院判處拘役20日確定，並於92年6 月5 日以執行完畢。然其
    於94年10月11日19時許，在苗栗縣三義鄉任職之公司處飲用
    高粱酒2 杯後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車
    號1753─GM號自用小客車欲前往苗栗市。嗣於同日21時6 分
    許，行經國道一號高速公路北向133 公里處（屬苗栗縣公館
    鄉境內），因行車不穩等異常駕駛而遭警攔檢，發現其滿臉
    通紅、全身酒氣濃厚，經對其作呼氣酒精度測試，其測定值
    高達每公升0.66毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年10月11日21時6 分許，行經國道一號高速公
          路北向133 公里處，因行車不穩等異常駕駛而遭警攔
          檢，發現其滿臉通紅、全身酒氣濃厚，經對其作呼氣
          酒精度測試，其測定值高達每公升0.66毫克之事實，
          於警詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.66mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.66mg/l相當血液酒精濃度百分之0.132 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及行車不穩、滿臉通紅又全
          身酒氣濃厚等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交
          通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕駛紀錄，此有臺灣高等法院
          被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃度值、駕
          駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路
          段、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度及檢察官
          具體求處有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年    1     月    9     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
