【裁判字號】    95,苗簡,19
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第19號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，先後送觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官分別
    於民國90年8月31日、92年2月20日，以90年度毒偵字第1215
    號及92年度毒偵緝字第23號、92年度毒偵字第141 號為不起
    訴處分確定。然其基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意
    ，自前次觀察、勒戒執行完畢釋放後（92年2 月20日）5 年
    內之94年5 月間某日某時起，至同年8 月27日10時許止，在
    其位於苗栗縣通霄鎮五北里11鄰91之1 號之住處，以1 個月
    施用1 次之頻率，將安非他命放置於玻璃頭吸食器內，以火
    加熱燒烤使成煙霧，再以口吸食之方式，連續施用第二級毒
    品安非他命多次。嗣於94年8 月27日23時20分許，甲○○因
    騎未懸掛車牌之輕型機車（車牌號碼實為RL5 ─582 號），
    途經上開住處前之鄉○○道，為執行勤務之警員攔檢盤查，
    並在其身上扣得其所有供施用第二級毒品安非他命之玻璃頭
    吸食器1 支，並經詢及其同意後採尿送驗，結果呈現安非他
    命、甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）苗栗縣警察局通霄分局94年查獲毒品案件犯嫌尿液檢
          體編號表（代號：94D150）、濫用藥物尿液檢驗檢體
          監管紀錄表各1 份。
    （三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年10月21
          日出具之檢驗報告書。
    （四）扣案之吸食器1 組及扣押物品清單1 紙。
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
          察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          各1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告前後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間
          緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而反覆
          為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪並
          加重其刑。
    （四）審酌被告前因施用毒品案件，經送2 次觀察、勒戒，
          並於前次觀察、勒戒之92年2 月30日執行完畢釋放後
          5 年內再犯本件之罪，未能斷絕毒癮而再行施用，顯
          見其改過遷善之能力薄弱，及其犯罪之動機、目的、
          所生危害、犯後承認犯行之態度等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
          儆。
四、沒收：
    扣案之吸食器1 組，業據被告於警詢及偵訊中供稱為其所有
    ，且供其施用毒品犯罪所用，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定予以宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38
          條第1 項第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
