【裁判字號】    95,苗簡,7
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           95年度苗簡字第7號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      1弄18.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○前因施用毒品案件，先後送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別由台灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官於民國91年2 月4 日及92年12月8 日，以91年度毒偵字第
    59號及92年度毒偵字第872 號、第907 號為不起訴處分確定
    。然其基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放（92年12月8 日）後5 年內之94年8 月6 日17
    時許，在其位於苗栗縣苗栗市○○路192 號5 樓之居所，以
    將安非他命放置於玻璃頭吸食器內，以火加熱燒烤使成煙霧
    ，再以口吸食之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於
    94年8 月7 日16時30分許，在上開居所處，為警依法執行搜
    索後而查獲，扣得其所有供施用第二級毒品安非他命之玻璃
    頭吸食器1 組，並經詢及其同意後採尿送驗，結果呈現安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）苗栗縣警察局苗栗分局94年查獲毒品案件犯嫌尿液檢
          體編號登記簿影本（檢體編號：94A282）及濫用藥物
          尿液檢驗監管紀錄表。
    （三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年10月21
          日出具之檢驗報告書1 紙。
    （四）扣案之吸食器1組及扣押物品清單1紙。
    （五）台灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表、92年度毒偵字第59及92年度毒
          偵字第872、907號號不起訴處分書、臺灣高等法院被
          告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
          第2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，並方於
          92年12月8 日勒戒出所而又再行施用，顯見其改善之
          能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標
四、沒收：
    扣案之吸食器1 組，業據被告於警詢及偵訊中供稱為其所有
    ，且供其施用毒品犯罪所用，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定予以宣告沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
