【裁判字號】    94,易緝,21
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第406號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經法院裁定送觀察、
      勒戒，均認無繼續施用毒品之傾向，分別經臺灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官以87年度偵字第3556號及88年度偵緝字
      第157 號不起訴處分確定。甲○○復因施用毒品案件，經
      法院先後2 次裁定送強制戒治，最後一次強制戒治係於民
      國92年1 月21日經法院裁定停止戒治，所餘期間交付保護
      管束，並於同年3 月31日期滿未經撤銷執行完畢。該次刑
      事責任部分，經本院於91年4 月30日以90年度易字第737
      號判決，判處有期徒刑7 月確定，甫於92年9 月18日縮刑
      期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不思悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5 年內
      ，復另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於93年8 月
      9 日某時許，在其苗栗縣苑裡鎮泰田里4 鄰泰田70號住處
      ，以將安非他命置於鋁箔紙上，在下以火燒烤使生煙霧吸
      食之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同年月8
      月12日20分許，經警依列管毒品人口採其尿液送驗，結果
      呈安非他命陽性反應，而查悉上情。
  (三)案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白（見本院卷第38頁）。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、中山醫學大學附
      設醫院藥物濫用檢測中心94年10月14日日確認結果報告影
      本各1 份（見偵卷第15頁、第16頁）及憲兵司令部刑事鑑
      識中心94年2 月18日（94）安鑑字第381 號鑑驗通知書1
      份（見93年聲他字第44號卷第3 頁）。
  (三)另關於被告有累犯及毒品前案紀錄之執行情形，其證據名
      稱為刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受
      觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
      310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條。
四、如不服本件判決，應於判決送達之日起10內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
