【裁判字號】    94,親,26
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                94年度親字第26號
聲請人  林嘉琪原名甲○○○）.
相對人  丙○○
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院於民國九十四年十二
月二十二日所為九十四年度親字第二六號之判決，應裁定更正如
下：
    主    文
原判決原本及正本之當事人欄中，關於「原告甲○○○，身分證
統一編號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「原告甲○○○，
身分證統一編號：Ｚ000000000 號」；關於「被告兼法定代理人
乙○○，身分證統一編號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「
被告兼法定代理人乙○○，身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，依
    聲請應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     95   年     1    月     9    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國     95    年    1    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
