【裁判字號】    94,苗簡,1072
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1072號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1666、1721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國90年間，因竊盜案件經法院判處有期徒刑8
    月確定，於91年2 月3 日執行完畢；前又因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官檢察官於89年5 月2 日，以89年度毒
    偵字第565 號為不起訴處分確定，並於89年5 月3 日出監。
    然其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品安非他命之概括犯意，自94年4 月間起至同年10月6
    日18時許止，在苗栗縣公館鄉中義村中義209 號住處及附近
    土地公廟內等地，以將安非他命置於玻璃球內或鋁箔紙上，
    以火加熱、燒烤後吸食煙霧之方式，連續施用第二級毒品安
    非他命多次。嗣分別於94年6 月13日、94年10月7 日，因警
    示帳戶相關案件及竊盜案為警查獲，經其同意後採集其尿液
    送驗，結果均呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心分別於94年
          6 月23日、94年10月21日出具之檢驗報告書各1 份。
    （三）尿液檢體編號登記簿影本（檢體編號：94A221）、尿
          液鑑驗代碼表影本（檢體編號：94B00258）、濫用藥
          物尿液檢驗檢體監管紀錄各1份 。
    （四）台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
          察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          各一份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告先後多次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，犯
          罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
          連續犯之規定以一罪論，並加重其刑。
    （四）被告前因竊盜案件經法院判處有期徒刑8 月確定，於
          91年2 月3 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
          案紀錄表一件可稽，其於5 年之內再犯本件有期徒刑
          以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條
          之規定，加重其刑。其有二種以上刑之加重者，並依
          刑法第70條規定遞加之。
    （五）審酌被告經觀察、勒戒，於89年5 月3 日執行完畢釋
          放後5 年內再犯本件之罪，未能斷絕毒癮而再行施用
          ，顯見其改過遷善之能力薄弱，暨其犯罪動機、目的
          ，犯後承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前
          段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
