【裁判字號】    94,苗簡,1055
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        94年度苗簡字第1055號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
續字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名朱正良）意圖為自己不法之利益，
    其明知無支付能力，仍於94年3 月11日，將登記朱藤雄所有
    之車牌號碼3658-HB 號MAZDA 特殊跑車型自用小客車，交予
    位於苗栗縣苗栗市○○路961 號之鈞賀企業股份有限公司苗
    栗分公司（簡稱鈞賀公司）進行維修，經該公司人員告知為
    進口跑車，零組件較貴，預估修理費用為新台幣（下同）9
    萬多元。甲○○明知其並無支付能力，竟同意該公司先行修
    理上開車輛，待修理完畢，經該公司告知車輛修畢需付清修
    理費84,788元後，始能取車，竟於同年月29日，鈞賀公司人
    員謝其坤將已修護好之上開車輛送至甲○○位於苗栗市○○
    里○○街109 號之住處時，佯稱於當日下班前會給付上述款
    項，使謝其坤陷於錯誤將車輛交付，而甲○○取得該車後，
    即一再避不見面，造成鈞賀公司之損失。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○就上揭時地系爭車輛送修，及佯稱先取車之
        後，當天下班前即會支付款項，而迄未繳款等情，固均
        坦承不諱，然辯稱：交車當天，伊在新竹國際商業銀行
        北苗分行有存款能還款云云。惟查：被告於新竹國際商
        業銀行北苗分行所開設之0000000000000號帳戶於93年3
        月間交易情形，於94年3 月4 日止僅剩559 元餘額，至
        同月底止無其他交易紀錄，而另0000000000000 號支票
        帳戶，於93年3 月間交易情形，至93年3 月5 日止，餘
        額為零，至同月底止亦無其他交易紀錄，此有新竹國際
        商業銀行北苗分行94年11月18日竹商銀北苗字第
        09400230號函覆資料足憑，是被告於系爭車輛送修及取
        車當時，均無何資力甚明，同時，上揭事實亦有如下（
        二）（三）證據為證，是被告主觀上有詐欺得利之故意
        至明，其所辯無非卸責之詞，自無足取。
  （二）告訴代理人謝其坤於警詢及偵訊中之指述。
  （三）維修工單、統一發票各1紙
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利
        罪。
  （二）審酌被告之犯罪之動機、目的、手段係明知無資力，竟
        將車輛先送修而不付維修費用84,788元、犯後猶飾詞圖
        卸刑責，及尚迄今未賠償告訴人所受的損失，或取得告
        訴人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
        易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第339條第2項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
