【裁判字號】    94,繼,337
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度繼字第337號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            庚○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女，民國二十六年八月一日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為
苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路四三巷十六號）於民國九十四年
十一月十三日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本
院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登
載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，
而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年     1    月     9    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費壹仟元。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年     1    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
