【裁判字號】    94,仲執,1
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度仲執字第1號
聲  請  人  國雍營造工程股份有限公司
法定代理人  陳哲雄
相  對  人  韓商現建營造股份有限公司
法定代理人  金謙
上列當事人間聲請仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
中華民國仲裁協會民國九十四年八月三十日九十四年度仲聲信字
第十九號仲裁判斷書所載：「一、相對人應給付聲請人新台幣陸
佰柒拾肆萬肆仟壹佰零伍元整（含稅）暨自本仲裁判斷書送達相
對人之翌日起至清償日止依周年利率百分之五計算之利息。二、
相對人應解除彰化銀行北門分行所簽發面額為新台幣貳佰肆拾伍
萬零玖佰伍拾壹元整之定期存單（號碼為ＯＹ0000000）之 質權
設定並返還該定期存單予聲請人。三、聲請人其餘請求駁回。四
、仲裁費用由聲請人負擔百分之六十，相對人負擔百分之四十。
」准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間關於請求給付工程款
    及退還保留款、履約保證金等爭議仲裁事件，業經中華民國
    仲裁協會民國94年8 月30日作成94年度仲聲信字第19號仲裁
    判斷書，其中仲裁判斷書主文載明：「一、相對人應給付聲
    請人新台幣六百七十四萬四千一百０五元整（含稅）暨自本
    仲裁判斷書送達相對人之翌日起至清償日止依周年利率百分
    之五計算之利息。二、相對人應解除彰化銀行北門分行所簽
    發面額為新台幣二百四十五萬九百五十一元整之定期存單（
    號碼為ＯＹ0000000）之 質權設定並返還該定期存單予聲請
    人。三、聲請人其餘請求駁回。四、仲裁費用由聲請人負擔
    百分之六十，相對人負擔百分之四十」。相對人迄未按前揭
    仲裁判斷書主文所示為給付，爰依仲裁法第37條第2 項規定
    ，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    仲裁法第37條第2 項前段定有明文。經查，本件聲請人提出
    中華民國仲裁協會94年度仲聲信字第19號仲裁判斷書影本1
    份為證，核其內容並無仲裁法第38條各款所列應予駁回事由
    ，是聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
