【裁判字號】    95,聲,4
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度聲字第4號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
訴訟代理人  林雅婷
被      告  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四一八號提存事件，聲請人所提存之交通
銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票（面額新臺幣壹拾
萬元券一張，票號ＩＵ００２５０２號，附帶息票第５期），面
值新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第658 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供如主文第1 項所示之提存物，並經本院
    以94年度存字第418 號提存事件提存在案。茲因相對人即受
    擔保利益人業已同意聲請人領回前開提存物，為此依民事訴
    訟法第104 第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度存字第418 號
    提存書影本、本院94年度裁全字第658 號民事裁定影本、相
    對人甲○○之同意書、苗栗縣大湖鄉戶政事務所印鑑證明各
    1 份等為證，並經本院調閱上開卷宗查核屬實；是聲請人聲
    請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事庭法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
