【裁判字號】    95,苗交簡,2
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗交簡字第2號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因酒後駕駛之公共危險案件，經法
    院於94年4 月6 日判處罰金2 萬元確定。然其自94年10月28
    日20時許起，至同日23時許止，與友人一同在苗栗縣頭份鎮
    某不詳地點之夜市飲酒，而後並於國道三號高速公路「大山
    交流道」附近休憩。至翌日（即29日）10時許止，明知無法
    安全駕駛動力交通工具，猶無照駕駛車號4475─JQ號自用小
    客貨車（登記名義人為徐平義），自前揭處所出發，欲返回
    苗栗縣頭份鎮之工寮。嗣於同日11時12分許，行經國道三號
    高速公路北上122.5 公里處（屬苗栗縣造橋鄉境內）時，因
    駕駛行徑明顯異常，而為執行勤務之警員攔檢盤查，又見其
    面容潮紅、身上酒味濃厚，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試
    器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.62毫克，始知悉上
    情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小貨車，
          嗣於94年10月29日11時12分許，行經國道三號高速公
          路北上122.5 公里處時，因駕駛行徑明顯異常，而為
          執行勤務之警員攔檢盤查，又見其面容潮紅、身上酒
          味濃厚，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐
          氣所含酒精濃度值為每公升0.62毫克之事實，於警詢
          及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本及台灣高等院被告前案
          紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小貨車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.62mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.62mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.124 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及
          撞及面容潮紅、身上酒味濃厚等情而觀，被告顯然不
          能安全駕駛動力交通工具即上開自用小貨車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告於93年間已有1 次酒後駕車之公共危險犯罪
          紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽、
          教育程度、經濟狀況、查獲時酒精濃度值、酒後行車
          之時間、路段、未肇事產生實害及犯後坦承犯行之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
