【裁判字號】    94,易,1556
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度易字第1556號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴〔九
十四年度毒偵字第四六三一號〕。本院合議庭評決由受命法官獨
任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
壹、甲○○於民國〔下同〕八十九年間，因贓物案〔臺灣板橋地
    方法院檢察署八十九年度偵字第一三四四號〕，經本院判處
    有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定，嗣於
    九十年一月三日執行完畢；復因施用毒品案件，經依法院裁
    定送戒治所強制戒治，於九十二年三月二十八日執行完畢，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十二年四月二十日
    以九十二年度戒偵字第一七０號處分不起訴確定。詎甲○○
    於前案強制戒治執行完畢釋放後伍年內，復基於施用第貳級
    毒品之犯意，於九十三年十一月十七日晚上某時〔九十三年
    十一月十八日十八時三十分為警採尿回溯前九十六小時內之
    某時〕，在不詳處所，以不詳方式施用第貳級毒品安非他命
    壹次；嗣於同年月十八日下午三時許，在臺北市松山區○○
    ○路九十六號前，經警查獲。
貳、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，被告到案後，經警採集其尿液檢體，送驗後
    檢出安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司九十四年五月五日濫用藥物尿液檢驗報告〔附臺灣臺
    北地方法院檢察署九十四年毒偵字第二００二號卷第三十三
    頁、第三十四頁〕足稽，已見被告自白情節，與事實相符。
    此外，復有臺灣桃園地方法院檢察署九十二年度戒偵字第一
    七０號不起訴處分書〔附臺灣臺北地方法院檢察署九十四年
    度毒偵字第二００二號卷第四二頁〕、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附本院卷足佐。本件事證明確，被告之上開犯行，
    堪予認定。
貳、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第貳級毒品罪；其因施用而持有第貳級毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；被告前曾犯事實欄
    壹所示贓物罪，經法院判處罪、刑確定，嗣於九十年一月三
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，伍年
    之內，再犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定，加重其刑
    ；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所致之危害，暨犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準；扣案吸食器壹組，被告否認為其所有，復查
    無證據證明係被告所有之物，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月     9    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
