【裁判字號】    94,易,1613
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1613號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴〔九十四年度偵字第一
七一七六號〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡式審判程
序，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    事  實
壹、甲○○自民國〔下同〕九十四年三月七日起，受僱於臺北縣
    蘆洲市○○街三七五巷九號三樓「權家實業有限公司」〔下
    稱權家公司〕，擔任業務員兼送貨、收取客戶給付貨款之工
    作。九十四年五月三日下午二時許，甲○○在臺北縣蘆洲市
    ○○路四二二巷三十六號Ｃ倉，以權家公司租用之牌照號碼
    ０４０５－ＤＱ號自小貨車出貨價值約新臺幣〔下同〕貳拾
    陸萬伍仟玖佰陸拾參元之菸酒，另依序向銘誠商店負責人李
    玉盆、幸群釣蝦場、海山熱炒、秀秀檳榔等客戶收取貨款玖
    萬肆仟元、肆仟玖佰元〔分陸佰伍拾元、肆仟貳佰伍拾元貳
    次收取〕、貳仟柒佰參拾伍元、參佰伍拾元，合計壹拾萬零
    壹仟玖佰捌拾伍元；詎竟意圖為自己不法之所有，將業務上
    持有之已收貨款壹拾萬零壹仟玖佰捌拾伍元暨市值約肆萬壹
    仟貳佰肆拾貳元之商品菸酒，侵占入己；嗣於同年月五日凌
    晨，將上開貨車停放在上址倉庫門口，經權家負責人陳俊良
    清點商品後始查悉上情。
貳、案經權家公司負責人陳俊良訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、上揭事實，業經被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，核與告訴人權家公司負責人陳俊良指訴被害
    情節、證人李玉盆於警詢及偵查中之供述情節，互核相符，
    並有領貨存款單一份、貨品銷退貨統計表一份、出貨單十一
    紙〔參見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年偵字第一七一七
    六號號卷第八頁至第十五頁、第三十六至三十七頁、第十九
    至二十四頁〕等在卷可稽，堪信被告之自白與事實相符，足
    為認定上揭事實之依據。本件事證明確，其犯行堪予認定。
貳、查被告甲○○受僱於權家公司，擔任業務員兼送貨及收取貨
    款之工作，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，將
    事實欄所示貨款、商品菸酒侵吞入己，核其所為，係犯刑法
    第三百三十六條第二項之業務侵占罪。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、侵占數額，暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月     9    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
