【裁判字號】    94,婚,698
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度婚字第698號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國94年12月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、程序方面：
    被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、得心證之理由：
  一、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，原告與被告於民國
      91年8 月22日於大陸河南省南陽市登記結婚，婚後被告入
      境來台與原告同住，然於此期間兩造經常爭吵，詎被告於
      91年9 月間竟離家出走並返回大陸，即未再回家履行同居
      ，而又無不能同居之正當理由，足證被告惡意遺棄原告在
      繼續狀態中，且已構成無法維持婚姻重大事由，原告依法
      自得訴請離婚，為此提起本件訴訟，聲明請求准原告與被
      告離婚，並提出戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會認證
      之大陸地區河南省南陽市公證處公證之結婚公證書影本各
      1 件為證。
  二、被告方面未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有
      利於自己之聲明或陳述。
  三、查兩造係夫妻關係，現婚姻關係存續中，有原告提出兩造
      戶籍謄本為證。原告主張詎被告於91年9 月間離家出走並
      返回大陸，即未再回家履行同居、惡意遺棄原告，現在繼
      續狀態中之事實，業經證人即原告之同事陳瑞麟到庭證述
      屬實（見本院94年12月26日言詞辯論筆錄），而被告於91
      年11月20日入境，於92年6 月22日出境後，未再有入境紀
      錄，復經本院向內政部警政署入出境管理局查明，有被告
      入出境資料1 份可參，被告經通知未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何有利之答辯，原告之主張，堪信為真
      實。
  四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
      者，夫妻無過失之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項
      定有明文。其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性
      。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符
      合該條第1 項所列各款情形，亦無不准依該法條第2 項訴
      請離婚之理，最高法院86年3 月4 日86年度第2 次民事庭
      會議決議可資參照。復按婚姻係以夫妻之共同生活為目的
      ，配偶應互相協力保持共同生活之圓滿、安全及幸福，因
      而夫妻應相互尊重以增進情感和諧及誠摯之相處，此為維
      持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，致夫妻無法共同生活
      ，無復合可能者，即應認有難以維持婚姻之重大事由存在
      。惟夫妻無法共同生活，長相廝守，其原因如性格、處事
      態度、交友情形、對於教養之態度等諸端，無法細究，婚
      姻破綻之發生，往往無法偏執一端即可歸責於何者。本件
      兩造婚後，被告於91年9 月間竟離家出走並返回大陸，即
      未再回家履行同居，兩造迄今已3 年4 月餘未共同生活，
      夫妻有名無實，婚姻發生嚴重破綻，已如前理由所認，依
      該婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為
      目的，而本件因兩造長期分居之事由，不僅就被告主觀婚
      姻維持之意願有所薄弱，夫妻關係就該兩造客觀上應存之
      基本生活及相互扶持、誠摯相愛之對待義務，早已創傷殆
      盡，客觀上亦已因上情而足以破壞該婚姻共同生活而達於
      難以繼續維持婚姻之重大事由，從而衡以該事由之發生、
      擴大、終致無可回復，係因可歸責於被告一方所致，是揆
      諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合
      ，應予准許。至原告雖併主張依據民法第1052條第1 項第
      5 款之惡意遺棄事由訴請離婚云云，然對於原告上開主張
      之離婚事由，被告之行徑既使原告有民法第1052條第2 項
      之重大事由而得依法訴請離婚，已如前述，而原告復已表
      明就所主張離婚之事由，只要其中之一有理由，即請求本
      院加以判決准予離婚，是就此部分本院即無庸再加審認，
      特此敘明。
  五、結論：本件原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385
      條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
