【裁判字號】    94,簡,3690
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第9503號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。遠傳電信股份有限公司
之行動電話服務申請書申請人簽名欄上所偽造之「甲○○」署押
貳枚均沒收。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)丙○○有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例等前科
    。前因施用第一級毒品案件，經本院以91年度訴字第1141號
    刑事判決判處有期徒刑八月確定，又因持有第二級毒品案件
    ，經本院以91年度板簡字第1054號刑事簡易判決判處拘役四
    十日確定，兩案接續執行後，於民國93年1 月12日縮刑期滿
    執行完畢。乙○○有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、毒品危
    害防制條例等前科。前因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度易字第408 號刑事判決判處有期徒刑五月確定，於94年
    1 月4 日入監服刑後，嗣於同年1 月14日易科罰金執行完畢
    出監。
  (二)丙○○明知其於94年2 月19日下午1 時許至同年3 月9 日晚
    上8 時許之間內之某時，在臺北縣土城市○○路○段某處所
    拾得甲○○之國民身分證、機車駕駛執照及全民健康保險卡
    各一枚，應係甲○○所遺失或脫離甲○○本人所持有之物（
    為甲○○於94年2 月19日下午1 時許，在臺北縣中和市○○
    路○段228 號1 樓「大潤發量販店」內所遭竊），竟意圖為
    自己不法之所有，予以侵占入己。嗣並基於不法所有之意圖
    及詐欺、偽造文書之犯意，於94年3 月9 日晚間8 時許，至
    位於臺北縣永和市○○路○段84號之「應有盡有通訊行」，
    向不知情之店員丁○○出示上開甲○○之國民身分證、機車
    駕照後，冒用甲○○之名義申請遠傳電信股份有限公司（下
    稱遠傳電信公司）大雙網765-特價手機行動電話服務，並於
    上開行動電話服務申請書申請人簽名欄上偽造「甲○○」之
    署押二枚後交還予丁○○，表示向遠傳電信公司申請門號及
    特價手機之意而行使之，足生損害於甲○○本人及遠傳電信
    公司對於行動電話使用者帳務管理之正確性。又因此使丁○
    ○陷於錯誤，而交付行動電話0000000000號之晶片卡（SIM
    卡）一枚及NOKIA 廠牌3120機型之行動電話一具，使應有盡
    有通訊行因交付該具行動電話而受有新臺幣（下同）四千五
    百元之損害。
  (三)乙○○與丙○○係男女朋友關係，其知悉上開手機係丙○○
    因前揭偽造文書及詐欺犯行所得之贓物，竟仍於94年3 月9
    日晚間8 時許丙○○取得上開手機後至次日即3 月10日凌晨
    1 時之間內之某時予以收受之，並於94年3 月10日凌晨1 時
    許將上開手機以三千元之價格出售予真實姓名年籍不詳、綽
    號「黑皮」之男性友人。
  (四)嗣因丁○○發覺有異，依「甲○○」身分證上所載之住址向
    甲○○本人查證後，始知上情。案經丁○○訴由臺北縣政府
    警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
  (一)被告丙○○部分業據其於警訊中坦承不諱，核與證人丁○○
    、乙○○於警訊及偵查中、證人甲○○於警訊中所述之情節
    相符，並有贓物認領保管單、上開行動電話服務申請書、估
    價單及被告丙○○、乙○○之身分證正反面影本各一紙附卷
    可稽，被告丙○○部分之犯行事證明確，堪以認定。
  (二)被告乙○○固坦承其於上開時、地陪同被告丙○○前往該處
    申辦行動電話，並於收受上開NOKIA 廠牌3120機型行動電話
    一具後，以三千元之價格轉賣予綽號「黑皮」之男子等事實
    ，惟矢口否認有收受贓物之犯行，辯稱：申辦當時被告丙○
    ○係稱幫伊表妹辦手機，其係於事後方知甲○○之證件係被
    告丙○○所拾得云云。然查：
  1.證人丁○○於警訊、偵查中均證稱被告丙○○於上開行動電
    話服務申請書上簽署「甲○○」姓名時曾簽錯，故其當時已
    有起疑，被告丙○○等人離去後，其曾上內政部網站查詢，
    發覺甲○○之身分證曾經補發過，被告丙○○所持之身分證
    業已過期，更覺有異，當晚8 時40分許被告丙○○、乙○○
    竟又折返店內詢問維修手機事宜，其便向渠等質疑上開身分
    證已經過期，被告丙○○方改稱甲○○係伊表妹等語（參見
    偵查卷第16、67頁）。是不論被告乙○○當時是否確知被告
    丙○○前揭偽造文書及詐欺等犯行，於證人丁○○質疑時，
    其應對被告丙○○係持「過期」（即業已換發或補發新身分
    證）之身分證申請行動電話門號，有所存疑。
  2.嗣依被告乙○○於警訊中所稱，其於94年3 月10日凌晨1 時
    許即將上開行動電話轉賣予綽號「黑皮」之男子，按被告丙
    ○○係於94年3 月9 日晚間8 時許方取得上開行動電話，且
    自稱係幫表妹「甲○○」申請，竟於不到五個小時之短時間
    內，將上開行動電話交予被告乙○○轉賣，明顯有異於常情
    ，加以被告丙○○先前係以前述已失效之身分證申報門號，
    被告乙○○自可合理懷疑「甲○○」證件之來源、甲○○是
    否為被告丙○○之表妹，及是否有委託被告丙○○代辦行動
    電話等情，被告丙○○復無法提供資料以供查證，被告乙○
    ○顯可預見被告丙○○係基於非法途徑取得「甲○○」之證
    件，且係透過詐欺、偽造文書等犯罪手段而取得上開行動電
    話，詎被告乙○○於未向甲○○本人查證下，竟仍收受該具
    行動電話後並轉賣賺取利益，可見其收受當時對於該具行動
    電話為贓物乙節，至少具有未必故意甚明。
  3.據此，被告乙○○所辯，當非足採，本案事證明確，其收受
    贓物之犯行，堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。其偽造署押之行為係偽造文書行為之一部，而
    偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。其所犯上開三罪間，有方法目的之關係，
    為牽連犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告乙○○
    所為，則係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被告丙
    ○○前因施用第一級毒品案件，經本院以91年度訴字第1141
    號刑事判決判處有期徒刑八月確定，又因持有第二級毒品案
    件，經本院以91年度板簡字第1054號刑事簡易判決判處拘役
    四十日確定，兩案接續執行後，於93年1 月12日縮刑期滿執
    行完畢；被告乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度易字第408 號刑事判決判處有期徒刑五月確定，於94年
    1 月4 日入監服刑後，嗣於同年1 月14日易科罰金執行完畢
    出監乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽
    ，渠等受有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依刑法第47條之規定加重其刑。本院
    爰審酌被告二人有前揭事實部分所述之前科，有上開被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可按，素行非佳，渠等犯罪之目的
    在於貪圖小利，犯罪所得之不法利益僅數千元，及其犯罪手
    段、所生危害暨被告丙○○犯罪後坦承犯行，被告乙○○猶
    藉詞否認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知如易科罰金之折算標準。
四、被告丙○○在上開遠傳公司行動電話服務申請書申請人簽名
    欄上所偽造「甲○○」署押二枚，應依刑法第219 條之規定
    宣告沒收。
五、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度偵字第13547 號併案
    意旨略以：被告乙○○明知車牌號碼為WTV-202 號之輕型機
    車係來路不明之贓物，竟仍於94年6 月間，在不詳地點，自
    姓名年籍不詳、綽號「黑皮」之成年男子處收受該輛機車，
    並於其上懸掛車牌號碼為QPF-597 號之車牌一面，以逃避查
    緝。嗣又明知車牌號碼為BCL-366 號之重型機車係來路不明
    之贓物，亦於94年7 月20日，在臺北縣板橋市光復橋下，以
    三千元之價格向真實姓名年籍不詳之成年男子故買之，並懸
    掛車牌號碼為GKN-345 號之車牌一面，以躲避查緝。因認被
    告乙○○上開所為係涉犯刑法第349 條第1 項、第2 項之收
    受贓物、故買贓物之罪嫌，而與本案經起訴部分具有連續犯
    之裁判上一罪關係等語。然查本案被告乙○○所涉收受贓物
    罪部分，係單純收受上開行動電話後轉賣圖利，而併案部分
    被告乙○○自承收受或故買上開機車之目的係作為上下班代
    步使用（參見臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第7328號
    偵查卷第9 頁），是不論所收受贓物之類型、收受之目的以
    及收受或故買贓物之犯罪手法均不相同，顯難認係基於概括
    犯意為之，與本案經起訴部分應無連續犯之裁判上之一罪關
    係可言，本院即無從併予審究，應退由檢察官另行偵查，附
    此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第337 條、
    第339 條第1 項、第349 條第1 項、第55條、第47條、第41
    條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
