【裁判字號】    94,交易,255
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第255號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳仁杰.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13592 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年1 月21日7 時20分許
    ，駕駛車牌號碼8D─6045號自用小客車，沿臺北縣三峽鎮○
    ○路往鶯歌方向行駛，行經復興路357 巷口前，應注意變換
    車道前，應先顯示變換之方向燈及讓直行車先行，且依當時
    情形，並無不能注意情事，竟疏未注意，貿然將車輛變換至
    右邊車道，適同向之告訴人乙○○騎乘車牌號碼LZ3 ─235
    號重機車，沿復興路直行至上址，應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時
    情形，又無不能注意之情事，亦疏未注意，致該機車撞及被
    告之上開自小客車，告訴人因而人車倒地，受有左髖關節脫
    臼併骨折、頭部外傷、顏面撕裂傷併右鼻淚管斷裂及右眼挫
    傷併結膜下出血之傷害。被告於肇事後，於處理之員警到達
    現場時，向警察自首為車禍肇事之人，並願受刑事訴追。案
    經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  交通法庭審判長法  官  徐蘭萍
                                法  官  林漢強
                                法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
