【裁判字號】    95,聲,54
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第27號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如聲請書附表所載，應依刑法第53條
    、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯毒品危
    害防制條例等罪，分別經本院先後判處如附表所示之刑（聲
    請書附表第一欄被告違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期
    應更正為「94年2 月16日下午5 時46分許為警採集尿液前之
    96小時內某時至94年6 月9 日中午12時42分許為警採集尿液
    前之96小時內某時」；最後事實審案號應更正為「94年度簡
    字第3799號」），均經分別確定在案，並有各該判決書附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項、
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官    陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   陳慧儷
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
