【裁判字號】    95,聲,95
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第95號
        聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（94年度聲沒字第61
8 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點參捌壹公克）沒
收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查之被告鄭有謙涉嫌施用第二
    級毒品安非他命犯行，業經該署於九十四年九月十四日以九
    十四年度毒偵字第四四二三號為不起訴處分確定，惟扣案之
    安非他命一包（毛重○．四公克，驗餘淨重○．三八一公克
    ），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級
    毒品，有贓證物品清單、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之
    濫用藥物檢驗報告等附卷可證，因屬同條例第十八條第一項
    前段規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查：上情，有該署九十四年度保管字第七八二○號扣押物
    品清單、臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年八月二十四日
    出具之濫用藥物檢驗報告等在卷可憑，是本件聲請，核無不
    合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，
毒品危害防制條例第十八條第一 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
