【裁判字號】    95,易,50
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第50號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第2140號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第三百
    零二條第一款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六
    十年台非字第七七號著有判例可資參照。再按裁判製作裁判
    書者，除有特別規定外，應以正本送達於當事人、代理人、
    辯護人及其他受裁判之人，同法第二百二十七條第一項亦有
    明定。是裁判如經宣示者，於宣示時對外發生效力；如未經
    宣示、公告時，則於該裁判送達於當事人、代理人、辯護人
    或其他受裁判之人時，始對外發生裁判之效力。是若第一審
    之判決，因未經言詞辯論，而未宣示及對外公告，嗣該判決
    送達後，因未上訴而確定，該判決因未經宣示及公告，應以
    其正本最先送達於當事人之時，對外發生效力，而以之為該
    判決確定既判力範圍之時點（最高法院九十年度台非字第二
    四三號判決參照）。
三、經查，本件被告前曾被訴於九十四年七月九日十四時許，在
    臺北縣三重市○○路○段九一號前，竊取李秋亮所有ＬＳ８
    －９２０號機車，得手後供己代步騎用等事實，業經本院九
    十四年度簡字第三五一四號於九十四年八月四日判處被告拘
    役五十日在案，有該判決正本一件在卷可稽。該簡易判決未
    經宣示，於同年八月十一日判決送達被害人李秋亮、八月十
    七日送達檢察官、八月三十一日由被告戶籍地三重市公所張
    貼公示送達公告、十月十一日判決確定等情，業經本院依職
    權調閱該九十四年度簡字第三五一四號卷宗核閱無訛，並影
    印送達證書附卷可憑。被告所犯本件竊取乙○○機車之犯行
    ，時間為九十四年八月十日，尚在前揭判決對外生效之前，
    且與上開判決確定之竊取李秋亮機車犯行時間相距僅一月，
    又同屬竊取機車代步，犯罪手法及構成要件事實均相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，自為前開九十四年度簡字第三五
    一四號判決既判力效力所及。依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、又被告應諭知免訴判決已如前述，則臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官移送併辦部分（九十四年度偵字第二○三六一號、
    第二一○○五號），本院即無從予以審究，應退回檢察官另
    行偵結，以符法制，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
