【裁判字號】    94,訴,2896
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2896號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6552號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三
    百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又訴訟上所
    謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均
    有其適用，最高法院六十年台非字第七七號著有判例。
三、查被告甲○○前因於民國九十三年二月十二日為警採尿前二
    十六小時、九十六小時內某時施用海洛因、安非他命之犯行
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度核退毒偵
    字第五０三號向本院提起公訴，於九十三年七月二十九日繫
    屬本院，嗣由本院以九十四年度訴緝字第一九八號（以下簡
    稱前案）審理，並認定被告係自九十三年二月十一日起至九
    十四年十月三十日止，連續混合施用海洛因、安非他命多次
    ，而於九十四年十二月二日判處被告有期徒刑一年二月在案
    ，惟被告不服，提起上訴，現正繫屬於臺灣高等法院審理，
    尚未確定之事實，有上開起訴書、判決書各一份及本院辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表一紙附卷可憑。本案檢察官起訴書
    所指之被告自九十三年十月間起至九十四年十月三十日為警
    採尿前二十六小時、九十六小時內之連續施用海洛因、安非
    他命犯行，與前案之時間接近，手段相同，所犯亦係構成要
    件相同之罪，堪認係基於概括犯意而為，核與前案屬連續犯
    之範疇，為裁判上一罪之同一案件。從而公訴人就同一案件
    ，向本院重行起訴，並於九十四年十二月八日始繫屬本院，
    即有不合，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
