【裁判字號】    94,親,187
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    否認生父
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度親字第187號
原      告  丙○○
                        樓
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認生父事件，於民國94年12月26日經言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
確認原告丙○○非原告生母甲○○自被告乙○○受胎所生之婚生
子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、程序方面：
    被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、得心證之理由：
  一、原告起訴主張：原告之生母甲○○與被告於民國82年10月
      4 日結婚，嗣於88年9 月2 日與被告離婚，而原告則於89
      年4 月16日出生，因原告係被告與原告生母離婚後7 個月
      內所生，故依法受婚生之推定。然被告與原告生母雖於88
      年9 月1 日離婚，但實際上雙方早於84年12月以後因夫妻
      感破裂等諸多原因，就已無任何夫妻間應有之親密行為，
      足見原告丙○○顯非被告與被告生母受胎所生，原告丙○
      ○受推定為被告乙○○之婚生子女，顯然與血統真實相悖
      ，原告為此依法提起本訴，請求判決如聲明所示，並提出
      被告身分證影本、兩造指印及照片影本、戶籍謄本、戶口
      名簿、柯滄銘婦產科診斷證明書、血緣鑑定報告書影本各
      1 件為證。
  二、被告方面未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有
      利於自己之聲明或陳述。
  三、按從子女出生日起回溯第181 天起至302 日止，為受胎期
      間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
      為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受
      始者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一
      年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條分別定有明文
      。然子女獲知其血統來源，為確定其真實父子身分關係，
      應許子女以法律推定之生父為被告，提起否認生父之訴，
      至其訴訟程序，則準用民事訴訟法關於親子關係事件程序
      中否認子女之訴部分之相關規定，此復有司法院大法官會
      議釋字第587 號解釋，可資參照。
  四、原告主張其生母甲○○與被告於民國82年10月4 日結婚，
      嗣於88年9 月2 日與被告離婚，而原告則於89年4 月16日
      出生，因原告係被告與原告生母離婚後7 個月內所生，故
      依法受婚生之推定之事實，有原告所提出之戶籍謄本、戶
      口名簿各一件為憑。又原告主張被告與其生母雖於88年9
      月1 日離婚，但實際上雙方早於84年12月以後因夫妻感破
      裂等諸多原因，就已無任何夫妻間應有之親密行為，足見
      原告丙○○顯非被告與被告生母受胎所生，原告丙○○受
      推定為被告乙○○之婚生子女，顯然與血統真實相悖等情
      ，業經原告之法定代理人甲○○陳明在卷，並有原告所提
      出柯滄銘婦產科所出具之被告乙○○診斷證明書、血緣鑑
      定報告書各1 件在卷可稽。而依上開診斷證明書所載：「
      乙○○於94年7 月7 日、丙○○於94年6 月25日接受DNA
      血緣關係鑑定，結果顯示乙○○與丙○○兩人無父子血緣
      關係之親子關係」，及鑑定報告書記載：『本系統之總排
      除能力為0. 00000000 ，依現行國際通用之標準，如親子
      關係概率百分之99.9，即視為確有親子關係；如有三個（
      含）以上ST R點位「可以排除」，則視為受測者雙方無親
      子關係。可排除血緣關係之體染色體STR 點位為vWA 、D8
      S1179 、D21S 11 、TH01、D2S1338 。根據分析結果，可
      以排除乙○○與劉俊延之父子血緣關係。』被告經通知未
      到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於自己之聲明或陳述
      。是原告主張其非原告生母自被告乙○○受胎所生之婚生
      子女，堪信為真實。從而，本件原告提起否認生父之訴，
      請求判決如聲明所示，為有理由，應予准許。
  五、結論：本件原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385
      條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
