【裁判字號】    94,家簡,20
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度家簡字第20號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(陳秀容)
上列當事人間請求給付生活費事件，經本院於民國94年12月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
  一、原告起訴主張：兩造原為夫妻關係，已於民國90年8月18
      日離婚，並於同年月20日辦理離婚登記，雙方於離婚協議
      書上約定，被告應於長子童韋翔、次子童韋智成年以前，
      於每月15 日前給付生活費新台幣（下同）8,000元，至94
      年1月20日止，被告應給付320,000元，惟被告僅給付30,0
      00元，餘均未給付，均由原告代墊，爰依民法無因管理之
      規定，聲明請求被告應給付原告200,000元等語。並提出
      離婚協議書、戶籍謄本各一份為證。
  二、被告方面未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述。
  三、原告主張之上開事實，業據其提出離婚協議書、戶籍謄本
      各一份為證。被告經通知未到庭，復未提出任何書狀為聲
      明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定
      ，視同自認，從而，原告之主張堪信為真實。
  四、兩造於90年8月18日離婚，並於同年月20日辦理離婚登記
      ，雙方於離婚協議書上約定，被告應於長子童韋翔、次子
      童韋智成年以前，於每月15日前給付生活費新台幣（下同
      ）8,000元，有離婚協議書在卷可稽，至94年1月20日止，
      被告應給付328,000元，被告僅給付30,000元，其餘均由
      原告代墊，原告未受被告委任，並無義務為被告代墊該等
      生活費，而為被告管理事務代墊兩造所生二子之生活費，
      且利於被告本人，從而，原告依民法無因管理之規定，請
      求被告給付代墊之生活費200,000元，為有理由，應予准
      許。
丙、結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀（須按他
造人數附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
