【裁判字號】    95,訴緝,1
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第3098號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與前妻鄭英蘭感情不睦，竟遷怒
    其岳父鄭明紀、岳母乙○○，乃意圖使彼三人受刑事處分，
    並基於概括之犯意，先後捏造不實之事項向本屬誣告鄭明紀
    、乙○○竊盜（81年度偵字第12865 號、第14212 號案）、
    鄭英蘭、鄭明紀偽造文書（81年度偵字第19804 號案），因
    認被告涉犯刑法第169 條第1 項之誣告罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國81年11月13日觸犯刑法第169 條第1
    項之誣告罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能
    開始，而該罪之最重本刑為有期徒刑七年，其追訴權時效期
    間為10年，又追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效
    期間四分之一者，停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第
    2 款、第83條第3 項定有明文，並參照司法院29年院字第19
    63號及大法官會議63年釋字第138 號解釋，追訴權之時效業
    已於94年12月3 日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                刑事第六庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
