【裁判字號】    94,簡,4804
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15068 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充告訴人甲○○所受之傷害為：「右
    肱股及大結節骨骨折、胸部挫傷、頭部外傷12x0.5公分、鼻
    部外傷1x1 公分。」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、證據部分：
  (一)告訴人甲○○於警訊及偵查中之指訴。
  (二)證人李瑟英（聲請簡易判決處刑書誤載為李瑟琴）於警訊及
    偵查中之證述。
  (三)臺北縣樹林市仁愛醫院診斷證明書一紙
  (四)被告乙○○固坦承於案發時間與友人「阿祥」、「家揚」、
    「家豪」、「阿偉」在臺北縣樹林市○○街71號案發地點飲
    酒，及嗣後「阿祥」等友人有毆打告訴人甲○○之事實，惟
    矢口否認有傷害犯行，辯稱：當時伊並未動手，係其友人動
    手毆打甲○○云云。然查：被告自承與證人即案發地點之老
    闆李瑟英熟識，且常去該處喝酒等情（參見偵查卷第34頁）
    ，按被告既為該處之熟客，可見證人李瑟英當無甘冒偽證罪
    之重罰，故意攀誣搆陷被告之理，而證人李瑟英於警訊及偵
    查中均明確證稱被告曾動手毆打告訴人甲○○，核與告訴人
    甲○○所指述之情節大致相符，足認其所證應堪採信。是本
    件被告所辯，無非事後卸責之詞，尚非可採，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其與綽號
    「阿祥」、「家揚」、「家豪」、「阿偉」等成年男子間有
    犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。本院爰審酌被告僅有
    因酒後駕車經檢察官為緩起訴處分之紀錄，別無其他前科，
    素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其僅因細故即毆打真實姓名年籍不詳之方姓男子（此部分未
    據告訴），已屬不當，竟又無端遷怒毆打前來勸阻之告訴人
    ，惡性非輕，持鐵棒毆打之犯罪手段，告訴人所受傷害已達
    骨折程度，傷勢不輕，及犯罪後猶否認犯行，不見悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查被告持以毆打告訴人之鐵棒一支，雖係
    被告為本件犯行所用之物，然並未扣案，又無積極證據可認
    係被告或其他共犯所有之物，爰不併諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑所用法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
