【裁判字號】    94,簡,5777
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  卯○○
            癸○○○
            戊○○
            丙○○
            庚○○
            寅○○
            辰○○
            壬○○
            午○○
            己○○
            未○○
            巳○○
            丑○○
            乙○○
            申○○
            酉○○
            辛○○
            甲○○
            丁○○
            子○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16653 號）及移送本院併案審理（同署94年度偵字第20
567 號），本院判決如下：
    主  文
卯○○共同以賭博為常業，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機台（含電腦主機、
螢幕）共拾肆台、感應器肆支、客戶帳冊拾張、數位相機壹台
、相機記憶卡壹片、客戶聯絡簿壹本、點數卡壹佰貳拾貳張、打
卡鐘壹台、打卡表肆張、監視器肆台、監視器螢幕貳台及賭資新
台幣拾壹萬柒仟壹佰元均沒收。
癸○○○、戊○○、丙○○、庚○○共同以賭博為常業，均處有
期徒刑月，如易科罰金，各以佰元折算壹日，均緩刑貳年，
緩刑期內均付保護管束。扣案如附表所示之電子遊戲機台（含電
腦主機、螢幕）共拾肆台、感應器肆支、客戶帳冊拾張、數位
相機壹台、相機記憶卡壹片、客戶聯絡簿壹本、點數卡壹佰貳拾
貳張、打卡鐘壹台、打卡表肆張、監視器肆台、監視器螢幕貳台
及賭資新台幣拾壹萬柒仟壹佰元均沒收。
寅○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案如附表所
示之電子遊戲機台（含電腦主機、螢幕）共拾肆台、感應器肆
支、客戶帳冊拾張、數位相機壹台、相機記憶卡壹片、客戶聯絡
簿壹本、點數卡壹佰貳拾貳張、打卡鐘壹台、打卡表肆張、監視
器肆台、監視器螢幕貳台及賭資新台幣拾壹萬柒仟壹佰元均沒收
。
辰○○、壬○○、午○○、己○○、未○○、巳○○、丑○○、
乙○○、申○○在公眾得出入之場所賭博財物，均處罰金壹仟伍
佰元，如易服勞役，各以佰元折算壹日。扣案如附表所示之電
子遊戲機台（含電腦主機、螢幕）共拾肆台及賭資新台幣拾壹
萬柒仟壹佰元均沒收。
酉○○、辛○○、甲○○、丁○○、子○○在公眾得出入之場所
賭博財物，均處罰金仟元，如易服勞役，各以佰元折算壹日
。扣案如附表所示之電子遊戲機台（含電腦主機、螢幕）共拾
肆台及賭資新台幣拾壹萬柒仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    卯○○自民國93年12月3 日起，在臺北縣蘆洲市○○○路○
    段8 巷12號經營「全集賢電腦資訊社」，竟基於未依規定辦
    理登記經營電子遊戲場業之犯意，在上開公眾得出入之資訊
    社內，擺設由電腦主機及螢幕改裝而成之電子遊戲機，且自
    94 年9月18日起至同年月26日止，另基於常業賭博之犯意，
    以上開電子遊戲機具與不特定顧客對賭財物，其賭法為：賭
    客可以選擇以現金新台幣（下同）1,000 元開2,000 分（即
    1 比2）或1,000元開5,000 分（即1 比5）之 比例開分，再
    押注與機台對賭，如未押中，即不退還賭資，賭資歸卯○○
    所有，如押中，則可贏得若干倍分數，待賭客結束把玩後，
    再依機台所累積之分數，以原開分比例向上開資訊社換集點
    卡（有黃、紅、藍3 種顏色），憑集點卡點數則可兌換現金
    ，藉此射倖之賭博方式，計算輸贏，而以之為常業。卯○○
    並於94年9 月18日之前後數日，陸續僱用癸○○○、戊○○
    、丙○○、庚○○、寅○○為員工，而與渠等5 人基於共同
    常業賭博及未依規定辦理登記經營電子遊戲場業之犯意聯絡
    ，由渠等5 人在場擔任為賭客開分、兌換賭金等工作。嗣於
    94年9 月26日晚上8 時許，警方持本院所核發之搜索票，至
    上開資訊社執行搜索，當場查獲賭客辰○○、壬○○、午○
    ○、己○○、未○○、巳○○、丑○○、乙○○、申○○、
    酉○○、辛○○、甲○○、丁○○及子○○正在上開資訊社
    分別賭玩電子遊戲機，並扣得如附表所示之電子遊戲機台（
    含電腦主機、螢幕）合計34台及卯○○所有供本件犯罪所用
    之感應器4 支、客戶帳冊10張、數位相機1 台、相機記憶卡
    1 片、客戶聯絡簿1 本、點數卡122 張、打卡鐘1 台、打卡
    表4 張、監視器4 台、監視器螢幕2 台及兌換賭資處即櫃臺
    內之賭資117,100 元。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑及
    移送本院併案審理。
二、證據名稱：
  (一)被告卯○○、癸○○○、戊○○、丙○○、庚○○、寅○○
    於警詢、偵查及本院訊問時之供述及被告辰○○、壬○○、
    午○○、己○○、未○○、巳○○、丑○○、乙○○、申○
    ○、酉○○、辛○○、甲○○、丁○○、子○○於警詢、偵
    查時之供述。
  (二)卷附本院搜索票、警方製作之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、現場圖、電動玩具保管清單各1 份及查獲現場暨扣押物
    品照片18幀、臺北縣政府營利事業登記證1 份、臺灣板橋地
    方法院檢察署贓證物款收據1 張（附於偵查卷第207 頁背面
    ）。
  (三)前開扣押物品。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立（參照最高法院85年台上字第510 號判
    例意旨）。查被告卯○○經營前揭資訊社，擺設賭博性電子
    遊戲機具與不特定人對賭，且機具高達34台之多，並僱用被
    告癸○○○、戊○○、丙○○、庚○○、寅○○為店員，負
    責開分、兌換賭金等工作，顯係經常反覆與人賭博，從中獲
    取贏利，並以賭博贏利供應生活之資，自係以賭博為常業。
    而被告癸○○○、戊○○、丙○○、庚○○、寅○○既負責
    開分、兌換賭金等工作，當亦係參與常業賭博之行為。是核
    被告卯○○、癸○○○、戊○○、丙○○、庚○○、寅○○
    所為，均係犯刑法第267 條常業賭博罪，且渠等所為，同係
    違反電子遊戲場業管理條例第15條：「未依本條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應均依
    同條例第22條規定論處。被告卯○○、癸○○○、戊○○、
    丙○○、庚○○、寅○○間就上開二犯行，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，均為共同正犯。且渠等所犯常業賭博罪與未依
    規定辦理登記經營電子遊戲場業罪之間，有方法結果之牽連
    關係，為牽連犯，依刑法第55條規定，均應從較重之常業賭
    博罪論處。另被告辰○○、壬○○、午○○、己○○、未○
    ○、巳○○、丑○○、乙○○、申○○、酉○○、辛○○、
    甲○○、丁○○、子○○所為，則係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪。至聲請意旨認被告卯○○、癸○○○、
    戊○○、丙○○、庚○○、寅○○均係犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪，而非同法第267 條之常業賭博罪；且
    僅認被告卯○○另涉電子遊戲場業管理條例第22條之未依規
    定辦理登記經營電子遊戲場業罪，漏未論及被告癸○○○、
    戊○○、丙○○、庚○○、寅○○亦涉有此部分之犯行，均
    容有未洽。惟本件聲請之基本社會事實同一，爰依法就被告
    卯○○、癸○○○、戊○○、丙○○、庚○○、寅○○賭博
    部分，將原聲請所引適用之法條即刑法第266 條第1 項前段
    之普通賭博罪，變更為刑法第267 條之常業賭博罪；而因被
    告癸○○○、戊○○、丙○○、庚○○、寅○○所犯常業賭
    博罪與未依規定辦理登記經營電子遊戲場業罪之間有牽連犯
    之裁判上一罪關係，已如前述，故對被告癸○○○、戊○○
    、丙○○、庚○○、寅○○漏未論及之未依規定辦理經營電
    子遊戲場業罪部分應為聲請效力所及，本院自應併予審判。
    又被告卯○○雖坦承其自93年12月3 日起即經營前揭電子遊
    戲場業，但並未供承其自該日起即從事賭博之犯行，且於本
    院訊問時供稱其係自94年9 月18日起始從事本件賭博，核與
    被告癸○○○、戊○○、丙○○、庚○○、寅○○於本院訊
    問時所供大致相符，此外復查無其他證據證明被告卯○○自
    93年12月3 日起至94年9 月17日止另有從事賭博之犯行，自
    難遽認於該段期間被告卯○○、癸○○○、戊○○、丙○○
    、庚○○、寅○○已然為賭博犯行。是本應就此部分為被告
    卯○○、癸○○○、戊○○、丙○○、庚○○、寅○○無罪
    之判決，然此部分如屬有罪，則與自94年9 月18日起至同年
    月26日止之前開論罪之常業賭博犯行有常業犯之實質上一罪
    關係，爰不另就此部分為被告卯○○、癸○○○、戊○○、
    丙○○、庚○○、寅○○無罪之諭知。
  (二)本院審酌被告卯○○正值壯年，本應依循正軌賺取財物，其
    不思此為，竟因貪圖不法利益，即假藉設立合法之前揭資訊
    社為名，違法經營電子遊戲場業，規避行政監督，且嗣後並
    另基於賭博之犯意，以該電子遊戲機具與不特定人對賭，助
    長賭博投機風氣，危害社會善良風俗，且擺設之賭博性電子
    遊戲機台高達34台，危害程度自屬較大，其之惡行當屬非輕
    ，而被告癸○○○、戊○○、丙○○、庚○○、寅○○竟受
    僱於被告卯○○共同參與前揭犯行，渠等所為亦屬可議，另
    被告辰○○、壬○○、午○○、己○○、未○○、巳○○、
    丑○○、乙○○、申○○、酉○○、辛○○、甲○○、丁○
    ○、子○○於公眾得出入之場所賭博財物，同屬不該，是被
    告等人自應分別受有相當程度之刑事非難；惟另考量全部被
    告於犯後均已能坦承犯行，而被告癸○○○、戊○○、丙○
    ○、庚○○、寅○○僅係受僱，參與犯行之期間不長，較諸
    被告卯○○而言，應屬為輕，此外除被告寅○○、酉○○、
    辛○○、甲○○、丁○○、子○○前有賭博前科紀錄外，其
    餘被告均無前科或無賭博前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，素行尚非不良等一切情狀，酌情分別量處
    如主文所示之刑，並各諭知有期徒刑如易科罰金及罰金如易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。再者，被告癸○○○、戊○
    ○、丙○○、庚○○、寅○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，同有前揭前科資料在卷可按，渠等經此偵審教訓後，當
    知所警惕，且渠等僅係受僱他人營生，容因一時短於思慮致
    罹刑章，加以渠等行為時間非長，所生實害尚屬有限，犯後
    態度復屬良好，本院認尚無逕對渠等施以短期自由刑之必要
    ，自可先賦予渠等非在監之適當社會處遇，以期渠等能有效
    回歸社會，故上開對渠等宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    分別諭知如主文所示之緩刑，並於緩刑期內均付保護管束，
    資以矯正渠等參與賭博之偏差觀念，以啟自新。
  (三)扣案如附表所示之電子遊戲機具（含電腦主機、螢幕）合計
    34台，係供賭客當場賭博之器具，扣案之現金117,100 元則
    係在兌換賭資處即櫃臺內之財物，不問屬於被告與否，均應
    依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。又扣案之感應
    器4 支、客戶帳冊10張、數位相機1 台、相機記憶卡1 片、
    客戶聯絡簿1 本、點數卡122 張、打卡鐘1 台、打卡表4張
    、監視器4 台、監視器螢幕2 台，均係供本件犯行所用，且
    均係前揭資訊社之財物，衡情當係經營者即被告卯○○所有
    ，自應依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。至本件固
    另扣得現金200,000 元及帳單4 紙，惟該現金係被告戊○○
    向他人所借，並非賭資，且亦非在賭檯或兌換賭資處所查獲
    ，而係在被告戊○○之皮包內所查獲，此除經被告戊○○於
    警詢、偵查及本院訊問時陳明在卷外，復經被告楊玉華於本
    院訊問時為相符之陳述，且觀諸卷附警方製作之扣押物品目
    錄表所載（參見偵查卷第210 頁），亦載明該現金係自會計
    「黑色背包內」取出，核與被告戊○○所述相符，自堪採信
    。是該現金既非在賭檯或兌換賭資處之財物，亦無證據證明
    係供本件犯罪所用或預備或所得之物，自無從併予宣告沒收
    ；另扣案帳單4 紙，則係前揭資訊社請人送貨（如泡麵、茶
    水等）之單據，此經被告卯○○於本院訊問時供明在卷，自
    與本件犯行無涉，此外復查無證據證明該等帳單與本件犯行
    有何關連，亦不得併予宣告沒收。是聲請意旨認該現金及帳
    單應併予宣告沒收，即容有誤解，附此敘明。
四、至檢察官移送本院併辦部分（94年度偵字第20567號），與
    本件聲請部分係屬相同之犯罪事實，原即屬本院審理之範疇
    ，並無犯罪事實擴張審理之問題，特此敘明。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    。
  (二)電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
  (三)刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第267 條、第
    11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第
    74條第1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
┌──────────────────────────┐
│附表                              94年度簡字第5777號│
├──┬─────────┬─────┬───────┤
│編號│扣押電子遊戲機名稱│數量      │備註          │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│1   │超八              │26台      │均含電腦主機、│
│    │                  │          │螢幕          │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│2   │7PK               │8台       │均含電腦主機、│
│    │                  │          │螢幕          │
└──┴─────────┴─────┴───────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。
刑法第267條
    以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
