【裁判字號】    94,聲,2641
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2641號
聲  請  人
即  債權人  純青實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  松青商業股份有限公司
法定代理人  魏應允
上列當事人間臺灣臺北地方法院93年度存字第3680號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十三年度聲字第一六九二號裁定所命聲請人
提供之擔保物上海商業儲蓄銀行東台北分行可轉讓定期存單，面
額新臺幣壹仟萬元券壹張（號碼：四四○六六三）、面額新臺幣
壹佰萬元券肆張（號碼：○五二八○三～○五二八○六）、面額
新臺幣壹拾萬元券張（號碼：二一九一八一～二一九一八三）
，金額共計新臺幣壹仟肆佰拾萬元，准以面額新臺幣壹仟肆佰
貳拾玖萬陸仟元之上海商業儲蓄銀行東台北分行可轉讓定期存單
代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額共計新台幣14
    ,296,000 元 之上海商業儲蓄銀行東台北分行可轉讓定期存
    單，核與本院前經命假扣押所供擔保，後因臺灣臺北地方法
    院93年度聲字第1692號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文
    欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
