【裁判字號】    95,聲,66
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第66號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○  男
                丙○○
    被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
95年執聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○繳納之保證金各新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○、丙○○因被告乙○○犯
    毒品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官、臺灣板橋地方法院分別指定之保證金額新臺幣一萬元，
    由各具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於執
    行時逃匿（執行案號：該署九十四年度執字第七○四二號）
    ，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
三、經查：上情，有該署九十四年十一月一日甲○榮癸九四執七
    ○四二字第八三五五六、八三五五七號函文影本各一份、具
    保人協助被告到案執行之通知書暨送達證書影本各三份、臺
    灣臺北地方法院檢察署九十四年十二月十二日北檢大惻九四
    執助一五三四字第六九五四七號函文暨所附執行傳票送達證
    書（均影本）、臺灣臺南地方法院檢察署九十四年十二月十
    五日南檢朝乙九四執助一○八七字第七六七五三號函文暨所
    附執行傳票送達證書、拘票暨報告書（均影本）、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料二份、臺灣板橋地方法院檢察署
    保證金收據影本一份、臺灣板橋地方法院保證金收據影本一
    份等附卷可稽，是所為聲請，核無不合，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
