【裁判字號】    94,聲,2375
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2375號
聲請人即債權人  劉淑芳即友銘電器冷凍材料行
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十三年度存字第二九一○號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣肆萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求損害賠償，經
    本院93年度裁全字第3137號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物金，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已同意聲請人取回本案擔保金，為此請求返還前開提
    存金等語；並提出本院94年度簡上字第133 號準備程序筆錄
    、94年10月21日板院通民立94年度簡上字第133 號函、臺灣
    臺北地方法院93年度存字第2910號提存書等影本各1 件為證
    。
三、經查聲請人聲請本院於民國93年6月23日以93年度裁全字第3
    137號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔保
    金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔
    保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院93年
    度裁全字第3137號假扣押程序卷宗、臺灣臺北地方法院93年
    度存字第2910號提存卷宗、本院94年度簡上字第133 號損害
    賠償訴訟卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
