【裁判字號】    94,補,1353
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度補字第1353號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  王榮周
訴訟代理人  潘欣怡
被      告  尚德實業股份有限公司
法定代理人  洪武雄
被      告  甲  ○
            乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告核發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣肆仟陸佰陸拾捌萬參仟零
          肆拾肆元，應繳裁判費新臺幣肆拾貳萬貳仟捌佰柒拾
          貳元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚
          應補繳新臺幣肆拾貳萬壹仟捌佰柒拾貳元。
    （二）提出準備書狀及繕本各3 件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月     9    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
