【裁判字號】    94,訴,1884
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1884號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣新店市○○路120 巷7 弄3 號1
    樓，有被告民事聲明異議狀及被告最新戶籍資料之記載可憑
    ，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺灣臺北地方法院
    管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
