【裁判字號】    94,國,15
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度國字第15號
上  訴  人  戊○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
                      共同送達代收人  甲○○
被 上訴 人  台北縣三峽鎮公所
法定代理人  李文良
上列上訴人與被上訴人間因94年度國字第15號國家賠償事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣伍佰陸拾貳萬陸
仟壹佰零捌元，應徵第二審裁判費新台幣捌萬伍仟壹佰零伍元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
