【裁判字號】    95,簡,72
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度核退毒偵字第二五０六號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點參陸柒公克）
，沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國九十二年間因施用第二級毒
    品安非他命案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於九十二年
    七月十四日因認無繼續施用毒品傾向而釋放出所，由臺灣板
    橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官以九十二年度
    毒偵字第二０八九號不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，仍基於施用安非他命之
    犯意，於九十四年九月二日某時採尿前九十六小時內某時（
    惟扣除為警察查獲後至採尿止之人身自由受公權力拘束之無
    從施用安非他命期間），在臺北縣永和市○○路二九六號五
    樓住處，以吸食器燒煙之方式施用安非他命一次；嗣於同年
    月二日下午一時十分許，在上址為警持本院核發之九十四年
    度聲搜字第二五五六號搜索票查獲，並扣得其持有預備供施
    用之甲基安非他命一小包（毛重０點三六七公克），其所有
    並供施用安非他命用之吸食器一組，且經警採集其尿液送驗
    ，結果呈甲基安非他命之陽性反應，始查知上情。案經臺北
    縣政府警察局中和分局報告板橋地檢署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵訊之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司（下稱台檢公司）濫用藥物尿液
    檢驗報告、臺北縣政府中和分局偵辦毒品危害防制條例犯罪
    嫌疑人姓名代碼對照表各乙紙。
  (三)扣案之白色或無色透明結晶或結晶粉末一小包，經送鑑驗結
    果：送驗數量經實稱毛重０點三六七公克（函塑膠袋），以
    氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法，檢出Ｍethamphetamine
    成分乙節，此有行政院衛生署藥品管理局檢驗成績書乙紙。
  (四)扣案物品照片三張及扣押物品清單乙紙。
  (五)扣案吸食器一組。
三、論罪科刑：
  (一)按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年
    後再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第二十條第一、二
    項之規定，同條例第二十條第三項定有明文。經查，被告前
    於九十二年間因施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，於九十二年七月十四日因認無繼續施用毒
    品傾向而釋放出所，由板橋地檢署檢察官以九十二年度毒偵
    字第二０八九號不起訴處分確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及上開不起訴處分書各乙份在卷可稽，則本件
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再次施用安非他命
    ，檢察官聲請簡易判決處刑被告施用第二級毒品，符合上開
    規定，合先敘明。又按安非他命依毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款之規定，係屬第二級毒品，故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第二級毒品罪。又
    被告持有安非他命均係供己施用，則其持有之低度行為，為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前有一次施用毒品之犯行，仍不知悔悟，故態復
    萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依
    賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，
    非難性較低，以及本件僅施用一次等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
  (三)扣案之甲基安非他命一小包，業經鑑驗屬實，已如前述，係
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第二級毒品，屬違
    禁物，且其包裝袋難與其析離，故不問屬於犯人與否，均應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，併予諭知
    沒收銷燬之；另扣案之吸食器一組，係被告所有並供其施用
    安非他命用之工具，業據被告供承在卷，堪以認定，應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
