【裁判字號】    94,婚,514
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度婚字第514號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(WARIN.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，且書
    狀內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業及其他足資辨
    別之特徵，民事訴訟法第一百十六條第一項第一款、第二項
    定有明文，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告甲○○（WARINEE
    DEEKONGSIN）之住所在台北縣新莊市○○路六二０巷五號五
    樓，惟據原告陳明該址為兩造婚後之住所，被告已於民國九
    十三年二月間自該處離開，現未住於該處。且經本院依職權
    向內政部警政署入出境管理局函查結果，確認被告於九十四
    年一月十四日入境後即未再出境，此有該局九十四年八月十
    六日函暨入出國日期證明書各一件附卷可參，自難認其陳報
    上址即係被告真正之住所或居所，並使本院無從依法為相當
    之處理。亦即，原告起訴未據於起訴狀上載明被告之真正住
    所或居所，致無法送達訴訟文書。經本院於九十四年十二月
    十四日以裁定命原告於收受送達後五日內補正，此項裁定已
    於九十四年十二月二十日寄存送達地之警察機關，並於九十
    四年十二月三十一日發生送達之效力，有送達證書附卷可稽
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
