【裁判字號】    94,繼,2285
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度繼字第2285號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、甲○○、乙○○係被繼
    承人丁○○○之孫，被繼承人丁○○○於94年10月4 日死亡
    ，聲明人願意拋棄繼承云云，並提出繼承系統表、繼承權拋
    棄通知書、印鑑證明、戶籍謄本、郵局存證信函、訃聞等件
    影本為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。」；「前條所定
    第一順序繼承人，以親等近者為先。」；「第一順序之繼承
    人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親
    屬繼承。」民法第1138條、1139條、1176條第5 項分別定有
    明文。
三、本件被繼承人丁○○○與聲請人丙○○、甲○○、乙○○，
    係屬祖孫關係，而被繼承人於94年10月4 日死亡之事實，固
    據聲請人提出繼承系統表、戶籍謄本為證。惟聲請人係第一
    順序「次親等」之繼承人，必待被繼承人之第一順序前親等
    之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其等始成為繼承人，此觀上
    開規定自明。
四、經查，本件被繼承人丁○○○於94年10月4 日死亡，其配偶
    葉明昌亦已死亡，此有戶籍謄本為憑，而渠二人共育有子女
    葉煥章、葉煥憲、葉煥爵、葉煥朝、葉窈淑、葉寶紀、葉寶
    美、葉寶桂、葉寶香等9 人，其中葉煥憲、葉煥爵、葉窈淑
    、葉寶美、葉寶桂均已死亡，然於本件繼承開始後，僅被繼
    承人之子葉煥朝向本院聲明拋棄繼承，並經本院以94年度繼
    字第2256號准予備查在案，是被繼承人丁○○○之第一順序
    繼承人既尚有第一親等之葉煥章、葉寶紀、葉寶香，則繼承
    順序在後之本件聲明人丙○○、甲○○、乙○○即非為本件
    繼承人，渠等遽為聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
