【裁判字號】    94,補,326
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第326號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）伍萬捌仟壹佰元，依民
事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費壹仟元，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後10
日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000 元。
                                書記官  洪榮華
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
