【裁判字號】    94,簡,1609
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1609號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿陸」之成年男子及其
    所屬之詐騙集團成員間，並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡
    或行為分擔，僅提供存摺、提款卡等物予渠等，予以詐欺犯
    行之助力，其所實施者，尚非屬構成要件之行為，應為幫助
    犯，是核被告所為，係刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告所為助長犯罪集團氣焰，擾亂社會安寧，對治
    安所生危害非輕，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
