【裁判字號】    94,訴,862
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度訴字第862號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1673號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例及肅
    清煙毒條例案件，分別經本院、臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑6 年10月、2 年6 月確定，二罪分別於民國82年3 月31
    日、85年7 月31日縮短刑期假釋出監，嗣於87年間，再因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑1 年確定，
    上開假釋均經撤銷，並於88年12月24日入監執行上開案件及
    殘刑（起訴書誤載為86年2 月18日入監執行），於93年2 月
    5 日縮刑期滿執行完畢。又於94年間因施用第一級毒品及第
    二級毒品案件，經本院以94年度訴字第78號判處應執行有期
    徒刑1 年6 月，再經臺灣高等法院高雄分院於94年6 月2 日
    以94年度上訴字第553 號駁回上訴確定。被告曾因施用毒品
    案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於強
    制戒治執行滿3 月後，成效經評定為合格，經本院裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟被告於保護管束期間有
    違反保護管束之重大情節事由，嗣依本院裁定撤銷停止強制
    戒治，並於88年12月24日強制戒治期滿釋放。詎被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自94年6 月3 日起至同年6 月24日下午4 時30
    分許止，在屏東縣長治鄉繁華村中央電台附近，以針筒注射
    血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年6 月3 日起至
    同年6 月22日下午4 時許止，在上開處所，將甲基安非他命
    置入吸食器內，以火燒烤後吸食煙霧之方式，連續施用第二
    級毒品甲基安非他命多次。嗣於94年6 月25日上午7 時30分
    許，為警在屏東縣長治鄉○○村○○○街19號其住處查獲，
    並扣得被告所有供施用毒品之器具注射針筒1 支、吸食器1
    組、玻璃器1 只及削尖吸管1 支。因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定，應諭知不受理判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查：
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪者，應聲請法院裁定，令被告入勒
    戒處所觀察、勒戒，同條例第20條第3 項定有明文。雖毒品
    危害防制條例第20條第3 項之立法理由「觀察、勒戒或強制
    戒治後5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，對此5 年後再犯者爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察勒
    戒、強制戒治之程序」之意旨，似以觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內未再犯，5 年後再犯始有同條例第
    1 、2 項之適用。惟毒品危害防制條例所規定觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢之基準點乃係規定訴追條件，係限制拘束
    人民權利，基於罪刑法定原則，其解釋應以文義射程範圍為
    限，而觀察、勒戒及強制戒治係拘束人身自由之保安處分，
    將行為人視為病犯，協助斷除毒癮之性質，與有罪判決及其
    執行，係確定並實現國家刑罰權，對行為人之法益侵害行為
    予以懲罰之性質不同。是前揭毒品危害防制條例所規定之「
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯」之文
    義射程自不及於「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    『逾』5 年後再犯」或「前施用毒品有罪判決執行完畢後」
    。自不得以該條立法理由超越條文之文義解釋。倘觀察、勒
    戒或強制戒治後5 年內再犯，即不得再觀察勒戒，則行為人
    日後均無再觀察、勒戒之機會，縱3 犯距再犯逾5 年以上，
    亦無再受觀察、勒戒之恩典，亦悖情理。且毒品危害防制條
    例制定目的，以施用毒品者具「病患性犯人」除降低施用者
    之法定刑外，並採取觀察、勒戒方式戒除身癮，以強制戒治
    方式戒除其心癮等保安處分措施，如認觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內曾再犯，即永無再受觀察、勒戒
    之恩典，顯有違毒品危害防制條例立法之目的。毒品危害防
    制條例第20條第1 項、第2 項及第23條第2 項，將施用毒品
    者分初犯、5 年內再犯、5 年後再犯，3 種情形，且僅規定
    5 年內再犯檢察官應依法追訴（第23條第2 項），並未規定
    5 年後再犯亦得依法追訴，是5 年後再犯即與上開規定起訴
    要件不合。
  (二)查被告甲○○確有曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，於強制戒治執行滿3 月後，成效
    經評定為合格，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，惟被告於保護管束期間有違反保護管束之重大情節事
    由，嗣依本院裁定撤銷停止強制戒治，並於88年12月24日強
    制戒治期滿釋放。又於94年間因施用第一級毒品及第二級毒
    品案件，經本院以94年度訴字第78號判處應執行有期徒刑1
    年6 月，再經臺灣高等法院高雄分院於94年6 月2 日以94年
    度上訴字第553 號駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽。再被告於強制戒治執行完畢釋放5 年
    後，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年6 月
    3 日起至同年6 月24日下午4 時30分許止，在屏東縣長治鄉
    繁華村中央電台附近，以針筒注射血管之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之概括犯意，自94年6 月3 日起至同年6 月22日下午4 時許
    止，在上開處所，將甲基安非他命置入玻璃瓶吸食器內，以
    火燒烤後吸食煙霧之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他
    命多次。嗣於94年6 月25日上午7 時30分許，為警在屏東縣
    長治鄉○○村○○○街19號其住處查獲之事實，業據被告自
    白不諱，並有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告1 份附卷足憑，復有扣案之注射針筒1 支、吸食器1 組
    、玻璃器1 只及削尖吸管1 支可資佐證，足認被告之自白與
    事實相符，應堪採信。是被告此次再行施用第一、二級毒品
    行為，既在其強制戒治執行完畢釋放5 年後，揆諸前開說明
    ，自有毒品危害防制條例第20條第3 項規定之適用。故被告
    自94年6 月3 日起至同年6 月24日止，連續施用第一級毒品
    海洛因，及自94年6 月3 日起至同年6 月22日止，連續施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，因未經觀察、勒戒程序，
    自不得以經本院判刑確定，而補正觀察、勒戒程序，遽認被
    告係於5 年內再犯施用第一、二級毒品。綜上所述，公訴人
    就本件係屬欠缺訴追條件之施用毒品犯行，予以起訴，該起
    訴程序顯不合法，爰依法為不受理判決之諭知，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                    書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
