【裁判字號】    94,交簡,806
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第806號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第5384號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
各處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○係駕駛車牌號碼2602-MG 號（聲請簡易判
    決處刑書誤載為2602-NG 號）自用小客貨車，應予更正；另
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7 行之「欲返回其住處
    」應更正為「欲外出訪友」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○均明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且因
    而肇事，另被告乙○○、甲○○前均曾有公共危險罪之前案
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 紙在卷足憑，足見
    其漠視法律之態度，惟犯罪後坦承犯行態度良好，及渠等犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
