【裁判字號】    94,訴,362
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    給付維修費用
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度訴字第362號
原      告  右達汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付維修費用事件，本院於民國94年12月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬元，及自民國九十四年八月二十
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告所有之車牌號碼ZQ─1908號自小客車（
    以下簡稱系爭車輛），於民國93年10月19日因毀損送至原告
    處進行修復，修理費用計新臺幣（下同）560,000 元。嗣因
    承保系爭車輛保險之國華產物保險股份有限公司（以下簡稱
    國華產物保險公司）財務發生困難，無法於系爭車輛修復後
    ，即時理賠，乃由被告出具切結書承諾於94年6 月30日以前
    ，如國華產物保險公司仍未能給付全部修理費用，則由被告
    清償前開修理費用，原告並將該修復完畢之系爭車輛交付被
    告。惟國華產物保險公司迄今仍未給付前開款項，原告多次
    向被告催討前開款項均無結果，為此依法請求被告給付積欠
    之修理費用等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則以：被告有協助原告向國華產物保險公司請求理賠付
    款，上開保險公司有簽發支票交付原告，惟支票並未兌現，
    願意再協助原告向國華產物保險公司請求付款，並希望原告
    同意被告以每月給付10,000元分期清償等語，茲為抗辯。並
    聲明：原告之訴駁回。
三、兩造對於被告所有之系爭車輛於93年10月19日因毀損送至原
    告處進行修復，修理費用計560,000 元。嗣因承保上開汽車
    保險之國華產物保險公司財務發生困難，無法於系爭車輛修
    復後即時理賠，乃由被告出具切結書承諾於94年6 月30日以
    前，如國華產物保險公司仍未能給付全部修理費用，則由被
    告清償前開修理費用，原告並將該修復完畢之車輛交付被告
    之事實不爭執，復有原告提出之國華產物保險公司出具之函
    文附卷可稽。是本件本院所應審究者為：國華產物保險公司
    就系爭汽車修理費用是否已賠付給原告？經查：
    有關國華產物保險公司就系爭車輛修理費用是否已賠付給原
    告部分：
    原告對於國華產物保險公司有簽發支票給原告之事實，於本
    院準備程序中為其所自認，惟主張前開支票經提示後並未兌
    現之事實，亦為被告於本院準備程序中所自認，則原告主張
    國華產物保險公司就系爭車輛修理費用尚未賠付給原告，應
    堪認定。
四、按附停止條件之法律行為，於條件成就時，發生效力，民法
    第99條第1 項定有明文。查兩造既約定被告於國華產物保險
    公司於94年6 月30日前未給付原告修車費用560,000 元，被
    告即應給付上開款項與原告，而國華產物保險公司迄今仍未
    賠付給原告，則被告應給付原告560,000 元修車費用之條件
    已成就，原告請求被告給付修理費用560,000 元合法有據，
    應予准許。
五、被告雖辯稱希望原告同意以每月給付10,000元分期清償，然
    為原告於本院言詞辯論時表示不同意在案，則被告前開抗辯
    ，尚屬無據。
六、綜上所陳，原告依據承攬之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額及利息，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
            民事第一庭    審判長法  官  羅心芳
                                法  官  林雅莉
                                法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
