【裁判字號】    94,簡,1565
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1565號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第5399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為之禁止實施
家庭暴力行為之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○係乙○○之配偶，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係，甲○○前因對乙○○實施身體
    上不法侵害行為，經屏東縣警察局恆春分局之聲請，本院於
    94年10月4 日核發94年度緊暫家護字第7 號民事暫時保護令
    ，令其不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，並
    不得直接或間接對乙○○為騷擾之聯絡行為，詎甲○○已知
    上開保護令之效力，竟仍基於違反上開保護令之概括犯意，
    先於94年11月3 日凌晨零時許，在屏東縣恆春鎮○○路117
    巷11弄6 號住處內，徒手毆打乙○○之頭部及臉部（傷害部
    分未據告訴），而違反上開保護令，甲○○復於同日6 時至
    7 時許在上開住處飲用米酒，並於同日8 時至9 時許在上開
    住處與乙○○爭吵，乙○○乃於同日9 時許報案，經警至上
    址將乙○○帶回屏東縣警察局恆春分局建民派出所詢問案情
    ，甲○○明知其控制力及注意力已因酒精而嚴重受影響，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日9 時許酒
    後騎乘車牌號碼PYJ-789 號重型機車，自上開住處出發前往
    屏東縣警察局恆春分局建民派出所，並於同日9 時25分許抵
    達屏東縣警察局恆春分局建民派出所，甲○○復承違反上開
    保護令之概括犯意，徒手拍打乙○○之臉頰（傷害部分未據
    告訴），而再次違反上開保護令，嗣經警當場制止且將甲○
    ○逮捕，並對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含之
    酒精濃度為每公升0.84毫克。案經屏東縣警察局恆春分局報
    請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於94年11月3 日9 時25分許在屏東縣
    警察局恆春分局建民派出所，出手毆打被害人乙○○而違反
    家庭暴力防治法之犯行，及服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯行，惟矢口否認有於94年11月3 日凌晨零時
    許，在屏東縣恆春鎮○○路117 巷11弄6 號住處內，徒手毆
    打被害人乙○○而違反家庭暴力防治法之犯行，辯稱：當時
    伊老婆沒有去驗傷云云，經查：上揭事實，業據被害人乙○
    ○於警詢時指述綦詳，且其亦表明不對被告提出傷害告訴等
    語（見警卷第7 頁），足見其無誣攀被告之理，是其指述應
    堪採信，尚難僅以其未至醫院驗傷而遽認其指述不可採，此
    外，復有偵查報告（見警卷第9 頁）、酒精濃度測定紀錄表
    （見警卷第14頁）、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    （見警卷第18頁）各1 紙及本院94年度緊暫家護字第7 號民
    事暫時保護令（見警卷第10頁）1 份在卷足憑，堪信被告上
    開自白與事實相符，被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違
    反保護令罪，及刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告先後2 次違反保護令犯行，時
    間緊接、犯罪構成要件相同，顯然基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其
    刑。被告所犯上開2 罪名，犯意個別、行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告僅因細故即出手毆打被害人乙○○，視本
    院保護令規範於無物，並造成家庭成員之身心恐懼不安，且
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，此外，並審酌其犯後坦承部分犯
    行之犯後態度，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，就其所
    犯2 罪分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第50
    條第1 款，刑法第11條前段、第56條、第185 條之3 、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
