【裁判字號】    95,聲,50
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲
沒字第141號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之土製魚槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000），沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。經查
    ，本件扣案之魚槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000），經
    送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認係由木質槍身加
    裝發射機構而成，並以橡皮彈力為發射動力之土製魚槍，結
    構完整，可發射隨附之金屬箭，具有殺傷力，有該局民國93
    年11月15日刑鑑字第0930220434號槍彈鑑定書1 份在卷可稽
    ，確係違禁物無訛，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   1      月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
