【裁判字號】    94,簡,1640
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1640號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第2869號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告在臺灣中小企業銀行取款憑條上
    盜用印章之行為，屬偽造私文書之部分行為，偽造私文書之
    低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪；被告於
    同一時地3 次行使偽造私文書（臺灣中小企業銀行取款憑條
    2 紙、跨行匯款入戶電匯申請書1 紙）之犯行，顯係基於單
    一犯意為之，應論以接續犯之單純一罪。被告所犯竊盜罪、
    行使偽造私文書罪及詐欺取財罪間，有方法目的之牽連關係
    ，應從一重罪之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告所盜領
    之金額高達新台幣947,500 元，及其犯罪之動機、目的，手
    段尚稱平和，且告訴人甲○○亦陳明被告已償還所有金額，
    願意原諒被告，又被告犯後已坦承犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案記錄表1 紙附卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，且告訴人甲○○亦表示願意原諒
    被告，經此刑之宣告後，應知所惕勵，信無再犯之虞，因認
    以暫不執行其刑為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。至
    被告雖盜用告訴人甲○○之印章蓋用印文在臺灣中小企業銀
    行取款憑條上，惟該印章所蓋用之印文屬真正；又偽造之臺
    灣中小企業銀行取款憑條2 紙、跨行匯款入戶電匯申請書1
    紙，均已交付臺灣中小企業銀行屏東分行收執，均非被告所
    有之物，爰均不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第210 條、第216 條、第320 條第1 項、第339 條第1項
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
