【裁判字號】    95,交簡,12
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第12號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5089號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯第185 條之3 之服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫因酒醉駕車肇
    事之過失傷害等案件，前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以94年度偵字第4908號聲請簡易判決處刑（該案尚未判決，
    且與本案間尚無裁判上一罪關係，參照卷附臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院公務電話紀錄），仍無視其行為對公眾交通安全所
    造成之危害，竟貪圖僥倖，再度酒後駕車上路，顯未受警惕
    ，法治觀念甚差及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中   華    民   國    95     年     1     月    9     日
                        交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                    書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
