【裁判字號】    94,交簡,802
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第802號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部份，被告甲○○前曾於民國90年間因公共
    危險案件，經本院以90年度交易字第80號判決判處有期徒刑
    6 月確定，甫於90年9 月20日易科罰金執行完畢，應予補充
    外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於90年間因公共危
    險案件，經本院以90年度交易字第80號判決判處有期徒刑6
    月確定，甫於90年9 月20日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，另被告酒醉程度非輕，其呼氣後之酒精濃度為每
    公升1.23毫克，再被告曾有公共危險罪之前案紀錄，已如上
    述，足見其漠視法律之態度，惟犯罪後尚知坦承犯行態度良
    好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
