【裁判字號】    94,自更緝,1
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             94年度自更緝字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  張志明律師
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○與曾興竹（本院另行通緝中）以
    其子曾進忠學醫畢業，開業診所需用資金為由，招攬互助會
    ，自訴人信以為真，乃參加被告為會首之互助會，其中每月
    會款新台幣（下同）5,000 元部分，共計35會，自訴人共參
    加7 會，另每月會款1 萬元部分，自訴人則參加2 會，共按
    月繳交81,5000 元，詎被告2 人竟於83年10月間逃匿無蹤，
    顯有詐欺意圖，乃提起自訴云云。
二、按提起自訴，應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320
    條第4 項定有明文。又按自訴之程序違背規定者，應諭知不
    受理之判決，同法第343 條及第303 條第1 款亦有明文規定
    。
三、經查本件自訴人甲○○提起自訴時並未提出繕本，有違法律
    規定，嗣經本院依刑事訴訟法第273 條第6 項規定，裁定命
    自訴人應於收受裁定後5 日內補正上開起訴程式之欠缺，並
    於94年12月22日寄存送達自訴人戶籍地之光華派出所，有送
    達證書在卷為憑，而依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    138 條第2 項之規定，於95年1 月2 日發生送達自訴人之效
    力，自訴人等迄未遵示補正，依上揭規定，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
