【裁判字號】    94,易,428
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院裁定                   94年度易字第428號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  許美麗律師
                王彩又律師
                李明仙律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第39
27號），本院裁定如下：
    主  文
本案於本院民事庭93年度簡上字第19號請求通行權事件終結前，
停止審判。
    理  由
一、按犯罪是否成立或刑罰應否免除，以民事法律關係為斷，而
    民事已經起訴者，得於其程序終結前停止審判，刑事訴訟法
    第297條定有明文。
二、經查：
（一）公訴人以被告甲○○明知位於新竹縣新埔鎮○○段第712
      之4號土地上之巷道，係告訴人乙○○、丙○○位於新竹
      縣新埔鎮上寮里上枋寮3之5、3之7號住處通往竹14線道路
      之唯一通道，且該巷道係其祖父黃阿斗於民國70年間，興
      建新竹縣新埔鎮上寮里上枋寮3之4號房屋之時，所留下之
      通道。嗣因兄弟分家，告訴人2人之父黃錦添分得巷道後
      之土地（即同段713號），於85年間，由告訴人2人在分得
      之土地上興建房屋，歷年來均使用該巷道對外通行竹14線
      道路，告訴人2人就上開巷道本有通行之權利。詎被告竟
      於92年8月7日, 在上開巷道內、其房屋之側門前，砌一長
      約76公分、寬約32公分、高約18公分之水泥磚，以此強暴
      之手段，妨害告訴人2人駕駛自用小客車通行該巷道之權
      利，因認被告係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。
（二）查本案告訴人2人就上開巷道有無通行權之爭議，業經本
      院民事庭以93年度簡上字第19號請求通行權事件審理中，
      此經本院調閱該卷宗查核屬實，而被告有無妨害告訴人2
      人行使其通行權，以告訴人2人有無該巷道通行權之民事
      法律關係為斷，本院認為於民事通行權事件終結前，有停
      止審判之必要。
三、依刑事訴訟法第297條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法    官  賴淑敏
                                  法    官  李毓華
                                  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                  書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
