【裁判字號】    94,竹交簡,854
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹交簡字第854號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度核退偵字第一０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「九
    十三年七月十九日上午八時三十分許」及證據欄「車籍作業
    系統─查詢認可資料一紙」應予更正、補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告在犯罪未發覺前停留在車禍現場，並向
    前來處理之警員表示自己為肇事者等情，有新竹市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可查，符合自首
    要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告前無不良素行，其駕駛自小客車左轉時未讓直行車先行之
    駕駛行為，係本件車禍之肇事原因，過失程度非輕，及告訴
    人騎乘車輛以時速五十至六十公里超速行駛，及告訴人因此
    次車禍受有腹部外傷合併脾臟破裂、肋骨骨折合併氣胸、左
    下頷骨骨折之傷害，民事部分尚未與告訴人達成和解，惟於
    警訊時已坦認有過失之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  賴寶合
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（如附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
