【裁判字號】    95,補,51
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度補字第51號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  劉士賢
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告/劉黃滿妹等六
    人發支付命令，惟被告丙○○、丁○○、乙○○已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正左列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾壹萬貳仟元，應繳
        裁判費新台幣伍仟陸佰貳拾元，扣除前繳支付命令裁判
        費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆仟陸佰貳拾元。
    (二)提出準備書狀一件及繕本三份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
