【裁判字號】    95,竹交簡,26
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第26號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六四０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行「每公升０. 七
    ０毫克」應予更正，證據欄「警員吳政宏、劉錦文提出之報
    告一紙」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、查被告前已因酒醉駕車經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官予
    以緩起訴處分確定，緩起訴期間並於民國九十三年十二月十
    六日期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，爰審
    酌被告本次係二度於酒後已不能安全駕駛車輛之情況下，仍
    駕車行駛於高速公路上，對用路人及自己之身體、生命造成
    潛在重大威脅，並參酌其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  賴寶合
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
