【裁判字號】    95,竹簡,63
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第63號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第559號），本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點
貳伍公克）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官94年度毒偵字第559號起訴書犯罪事實欄一、及證據並所
    犯法條欄一、之記載（如附件）。
二、扣案之第二級毒品安非他命1包 (毛重0.25公克)，係違禁物
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬
    之。又扣案之吸食器1組，係被告所有，供施用第二級毒品
    安非他命之用，業據其於警訊時坦認無訛，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條、第38條第1項第2款、第41條第1項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
