【裁判字號】    95,補,48
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度補字第48號
原      告  東亞運輸倉儲股份有限公司
法定代理人  歐陳錦
上列原告與被告李國珍即一通汽車貨運行等人間損害賠償事件，
依民事訴訟法第403條第1項第7款規定應經調解，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣肆拾萬零陸佰壹拾伍元，應徵調解聲請費新
臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
