【裁判字號】    94,交聲,321
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第321號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國94年11月16日所為之竹監自字
第裁50－E00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一按設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁止超車線、禁止變
  換車道之路段，不得迴車，道路交通安全規則第106條第2款定
  有明文。又汽車駕駛人迴車時，在設有禁止迴車標誌之路段迴
  車者，處200元以上600元以下罰鍰，並記違規點數1點，復為
  道路交通管理處罰條例第49條第1項第2款及同條例第63條第1
  項第1款所明定。
二原處分機關交通部公路總局新竹區監理所裁決理由略以：異議
  人即受處分人甲○○於民國94年8月21日17時20分許（裁決書
  誤載為17時50分），駕駛車牌號碼5D－8328號自用小客車，行
  經新竹市○○路北上車道時，在該路段與西大路之交岔路口，
  因有在禁止迴轉處迴轉之違規行為，為新竹市警察局第一分局
  北門派出所警員查獲，並填製竹市警交字第E00000000號舉發
  違反道路交通管理事件通知單當場舉發，異議人於收受該舉發
  通知單後，不服舉發事實，向新竹區監理所提出申訴，惟經新
  竹區監理所函請原舉發單位查覆違規事實明確，仍認異議人有
  前開違規行為，原處分機關乃於94年11月16日依據道路交通管
  理處罰條例第49條第1項第2款、第63條第1項第1款之規定，裁
  處異議人罰鍰新台幣（下同）900元，並記違規點數1點。
三本件異議人於前述時、地駕駛上開車輛行經於設有禁止迴車標
  誌處違規迴轉之事實，為異議人所坦認無誤，並有新竹市警察
  局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
  單、94年9月7日北市警一分五字第0940016886號查覆函各1份
  （見本院卷第14至15頁）附卷可稽，其在禁止迴轉處迴轉之違
  規行為自堪採認。異議人聲明異議意旨雖以：新竹市○○路北
  上車道與西大路之交岔路口因路樹茂盛，遮住該路段所有路標
  ，致其視線受阻而無法看清禁止迴車標誌云云。惟經本院函請
  新竹警察局第一分局北門派出所至舉發路段路口，自駕駛人之
  角度拍攝新竹市○○路北上車道與西大路交岔口之「禁止迴轉
  」標誌予以拍照，觀之該派出所檢送到院之照片2張（見本院
  卷第26頁）可見該路口前方天橋確實設有禁止迴轉標誌，且標
  誌位置適當，線條顏色亦甚為清晰，駕駛人並無難以查知或無
  從依循之情形。至於異議人自行提出之照片1張（見本院卷第7
  頁以後）固顯示該路口禁止迴車標誌遭中央分隔島上行道樹阻
  擋，但該照片拍攝位置距離路口甚遠，如駕車續往路口方向前
  行則該情形自不復見，駕駛人仍得清晰識別前方天橋上之禁止
  迴車標誌，此對照前開北門派出所檢送到院之照片2張實甚明
  瞭，故異議人所提出之照片1張不足為對其有利之認定。
四綜上所述，異議人確有於前開時、地駕車行經設有禁止迴轉標
  誌處違規迴轉之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條
  例第49條第1項第2款、第63第1項第1款，裁處異議人罰鍰900
  元，並記違規點數1點，於法尚無不合，本件異議為無理由，
  應予駁回。
五據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
  文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  交通法庭法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                          書記官   沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
