【裁判字號】    94,竹簡,1092
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1092號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國94年12月22日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬肆仟佰伍拾肆元，及其中新臺
幣貳拾肆萬玖仟捌佰捌拾壹元，自民國九十四年八月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年12月26日與原告訂
    立小額循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下
    同）1,000,000元為限度，借款動用期間自92年12月26日起
    至93年12月26日止，期滿30日前，如借款人不為反對續約之
    意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一
    年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利
    率百分之18.25計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時
    ，須繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款周期
    （額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應
    繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依
    約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次
    全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息，且由
    被告持用原告所發行之GEORGE&MARY卡。詎被告自94年8月23
    日即未按期繳款，合計尚欠本金249,881元、繳款期限前按
    週年利率百分之18.25計算之利息4,373元、帳務管理費100
    元，及自94年8月24日起至清償日止，依上開本金按年息百
    分之20計算之遲延利息。依約定條款之規定，被告未依約繳
    納本息，已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢
    經催討，被告仍置之不理，為此依兩造間信用貸款契約及消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額及利息等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
二、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件被告之住所地固非在本院轄區
    ，惟依據兩造間簽訂之小額循環信用貸款契約書第22條約定
    ，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定條款在卷可
    按，參諸前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、利息餘額查詢、交易記錄一覽表各乙份為證，
    而被告迄未到場爭執，亦未提出任何證據以供本院審酌，自
    堪認原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
四、本件依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被告
    敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    9    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    9    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
