【裁判字號】    94,易,1164
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1164號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9117號
)， 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為分別承租臺北
    縣汐止市○○○街30巷8 號房間之房客，於民國94年6 月9
    日晚間9 時30分許，告訴人在浴室洗澡，發覺熱水器遭人關
    閉數次，便出浴室察看，詎被告即基於傷害之犯意，手持布
    鞋，並將告訴人推倒在地，以此方式毆打告訴人，致其因此
    受有臉部上唇擦傷、瘀傷、2 上肢瘀傷、擦傷之普通傷害，
    因認被告涉有刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年1 月
    2 日具狀撤回告訴（於95年1 月4 日送達本院），有卷附刑
    事撤回告訴狀1 份可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
