【裁判字號】    94,訴,893
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第79
7 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    犯罪事實及證據如下：
(一)犯罪事實：甲○○於民國90年4 月間起受雇於沈如芬、唐文
    威在臺北縣汐止市○○路168 號3 樓「大汐止遊樂場」工作
    ，並擔任現場負責人，沈如芬、唐文威則為該遊樂場實際負
    責人。沈如芬前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺北
    縣政府警察局汐止分局於90年8 月11日0 時50分許，在臺北
    縣汐止市○○路168 號3 樓「大汐止遊樂場」查獲，並扣得
    如附表所示電子遊戲機具共計102 台，臺北縣政府警察局汐
    止分局乃於同日將扣案如附表所示電子遊戲機具102 台責由
    現場負責人甲○○保管。
(二)證據：
    被告於本院準備程序及審理時之自白（見本院94年12月26
      日準備程序筆錄及同日審判筆錄），被告上開自白核與起
      訴書所載之證據相符，足堪採為證據。
    附表所示之電子遊戲機具照片14張。
二、按刑法第138 條所謂公務員委託第三人掌管之物品，係指該
    物品由公務員基於職務上之關係委託第三人代為掌管者而言
    。此所謂第三人，並不排除受扣押之本人。故經扣押之物品
    ，縱經交由受扣押之本人保管，仍不失為公務員委託第三人
    保管之物品，該受扣押之本人如有毀棄、損壞或隱匿情事，
    仍應成立刑法第138 條之罪（最高法院92年度台上字第5912
    號判決意旨參照）。是如附表所示電子遊戲機具既經臺北縣
    政府警察局汐止分局查獲扣案並責交被告保管，自屬公務員
    職務上委託第三人保管之物品，被告隱匿之，核係犯刑法第
    138 條之隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其隱匿公務員職務上委
    託掌管之物品數量、所肇危害，暨其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第138 條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月     9    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日，向本院提出上訴。
                            書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
附表：
一、彈珠台壹拾台
二、列車壹拾台
三、機械列車壹拾台
四、金銀島壹台
五、所羅門壹台
六、彩虹樂園壹台
七、籃球機貳台
八、ＣＤ壹台
九、青蛙壹台
十、小丑壹台
十一、金頭腦壹拾台
十二、娛樂台伍拾肆台


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
