【裁判字號】    94,拍,1030
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度拍字第1030號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司（原大安商業銀行
            ）
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○、甲○○於民國（下同）
    87年4 月2 日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其
    對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）3,
    450,000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自87年4 月2
    日起至117 年4 月1 日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經87年4 月3 日登記在案。
三、嗣相對人於94年4 月13日向聲請人借款2,390,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人自94年10月13日起即未
    依約繳納本息，尚欠如附表二所示之本金及利息、違約金未
    為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                            書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
