【裁判字號】    94,易,764
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第764號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鴻驊實業股份有限公司
兼  代表人  乙○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第7650號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定
認為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
鴻驊實業股份有限公司，因其代表人執行業務，違反雇主依勞動
基準法第十一條終止勞動契約應依勞動基準法第十七條規定發給
勞工資遣費之規定，處罰金壹萬元。
乙○○法人之代表人，因執行業務，違反雇主依勞動基準法第十
一條終止勞動契約應依勞動基準法第十七條規定發給勞工資遣費
之規定，處罰金壹萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事  實
一乙○○為設於臺北市○○○路○段108 號4 樓鴻驊實業股份有
  限公司（下稱鴻驊公司）之負責人，鴻驊公司經營進出口貿易
  業務，為勞動基準法所規定之雇主。鴻驊公司於民國92年3 月
  中旬及92年4 月17日起分別僱用甲○○、丙○○從事公司內部
  不同職級之業務工作，乙○○明知雇主因歇業而依勞動基準法
  終止勞動契約時，勞工在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿
  一年應發給相當於一個月平均工資之資遣費之規定；依此計算
  之剩餘月數或工作未滿一年者，以比例計給之，未滿一個月者
  以一個月計，發給勞工資遣費，竟因業務性質變更，有減少勞
  工之必要，又無適當工作可資安置，未依上開規定發給資遣費
  ，即於民國93年10月底，在鴻驊公司內，由乙○○委任其夫丁
  ○○代表鴻驊公司，逕自通知甲○○將於93年11月底解雇甲○
  ○，並要求甲○○轉知丙○○將於93年11月2 日終止鴻驊公司
  與丙○○間之勞動契約。經臺北市政府勞工局協調雙方勞資爭
  議，鴻驊公司仍拒絕發給。
二案經臺北市政府告發移送台灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
  起訴。
  理  由
一上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與
  被害人丙○○、甲○○於台北市政府勞工局勞動檢查處、偵查
  中指訴情節相符，並有台北市政府勞工局勞動檢查處函、勞工
  申訴案檢查結果一覽表、申訴書、離職證明書、勞動條件檢查
  會談紀錄、談話紀錄、勞資爭議案件協調會紀錄、勞資爭議協
  調申請書、被害人丙○○、甲○○二人提出之核算資遣金單據
  在卷足資佐證，足認被告自白與事實相符，而可採信。本件事
  證明確，被告犯行堪以認定。
二查被告乙○○為僱用勞工之事業即被告鴻驊公司之代表人，為
  勞動基準法第2 條第2 款所稱之雇主，因執行業務違反同法第
  17條之規定，未發給勞工資遣費，核其所為，係犯同法第78
  條之罪。另被告鴻驊公司因其代表人乙○○執行業務違反同法
  第17條之規定，而應依同法第81條第1 項前段規定，處以同法
  第78條之罰金。爰審酌被告於終止勞動契約時，未依規定發給
  勞工資遣費，影響勞工之權益甚鉅，被告犯罪之動機、目的、
  手段、未發之資遣費數額，及被告乙○○犯後坦承犯行，態度
  尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙
  ○○部分諭知易服勞役之折算標準。末查，被告乙○○前未曾
  受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
  卷可查，因一時失慮，偶罹刑典，且事後已與丙○○、甲○○
  達成和解，有和解書影本1 份在卷可參，經此刑之宣告後，應
  知警惕而無再犯之虞，本院因認對被告乙○○所為前開刑之宣
  告以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，勞動基準法第17條、第78條、第81條第1項前段，刑法第11
條前段、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
第2 條，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    9    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    1     月    9    日
附錄：
勞動基準法第11條
非有下列情形之一者，雇主不得預告勞工終止勞動契約：
  一、歇業或轉讓時。
  二、虧損或業務緊縮時。
  三、不可抗力暫停工作在一個月以上時。
  四、業務性質變更，有減少勞工之必要，又無適當工作可供安
      置時。
  五、勞工對於所擔任之工作確不能勝任時。
勞動基準法第17條
雇主依前條終止勞動契約者，應依下列規定發給勞工資遣費：
  一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
      月平均工資之資遣費。
  二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給
      之。未滿一個月者以一個月計。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
