【裁判字號】    93,訴,376
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第376號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（Jim Ma）
            丙○○○（Ju Tsai Heng Ma）
上列上訴人與被上訴人台灣銀行股份有限公司間遷讓房屋等事件
，上訴人對於中華民國94年11月30日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣833,613 元，應徵裁判
費新台幣13,710元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向
本院如數補繳（並請一併補正上訴理由），逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
