【裁判字號】    95,交簡,1
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
8169號），被告經訊問後，為認罪之答辯（93年度交訴字第56號
），本院合議庭裁定認其中公共危險罪部分宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載外，另補充如下：(一)被告甲○○被訴業務過失傷害
    罪部分，業經告訴人乙○○於民國94年11月2 日當庭撤回告
    訴，本院另為不受理判決（93年度交訴字第56號）。(二)起訴
    書所載有關肇事逃逸部分之犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院訊問時自白不諱（見本院94年11月2 日準備程序筆錄），
    且有起訴書所載其他各項證據可資佐證，足見其自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。(三)核被告甲○○
    所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛交通工具肇事致人死傷而
    逃逸罪。爰審酌被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行良好
    ，其於偵查中雖矢口否認犯罪，態度不佳，惟於本院準備程
    序中，業已坦承犯行，不僅與被害人達成和解，賠償其損害
    ，並另捐助中華社會福利聯合勸募協會新台幣10萬元，善舉
    可佳，及其犯罪之動機、目的、手段，並其生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準；另參酌上情，認被告已具悔意
    ，經此刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，前開宣告之
    刑，以暫不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自
    新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之4：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
