【裁判字號】    94,易,922
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第922號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3489號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度士
簡字第913 號），簽移本院改依通常程序審理，茲以告訴人於本
院審理中撤回告訴，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○與告訴人乙○○在臺北縣汐止市○○○街30巷8 號內共
    同分租房屋，2 人於民國94年2 月14日22時30分許，在上址
    ，因使用浴室發生糾紛，被告竟基於傷害人身體之犯意，出
    拳毆打告訴人嘴部，致其因此受有下唇外傷之普通傷害，因
    認被告涉有刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於95年1 月2 日具狀撤回告訴（於95年1 月4 日送達本院
    ），有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
