【裁判字號】    95,補,13
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度補字第13號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰萬元，應徵
    第一審裁判費新臺幣捌萬零貳佰元。茲依民事訴訟法第249
    條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、又本件原告起訴雖係載明依刑事訴訟法第487 條第1 項提起
    附帶民事訴訟，然查被告本件侵權行為事實所涉刑事案件於
    94年12月15日始經台灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑繫屬本院，經分本院94年度士交簡字第1889號，原
    告於94年10月25日提起本件訴訟時，尚無刑事案件起訴（或
    聲請簡易判決）繫屬本院，與附帶民事訴訟起訴要件尚有未
    合，本院乃一般程序裁定命補裁判費，原告如仍欲依附帶民
    事訴訟程序訴請被告賠償，應依法另行於本院士林簡易庭受
    理前開刑事案件程序中提起，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                              書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
