【裁判字號】    94,簡,452
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第452號
人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第8880號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度士
簡字第1023號），移送本院刑事庭改依通常程序審理，經本院訊
問被告後，被告為認罪之答辯，本院認仍宜以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下︰被告於本院94
    年11月23日訊問時，自白如聲請簡易判決處刑書所載之事實
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項普通竊盜未
    遂罪。被告已著手於竊盜犯行之實行，因適為被害人蕭侑文
    之母葉萊櫻發現，致未得逞，為未遂犯，爰依刑法第26條前
    段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告係以觀光
    名義來台之外籍人士，竟為貪圖小利，下手行竊他人財物，
    危害我國社會治安，惡性不輕，惟念及其著手竊盜犯行但未
    竊得任何財物，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第26條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
  意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
  意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
