【裁判字號】    95,易,31
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5055號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人余欣諭告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人余欣諭於民國94年12月21日當庭撤回刑
    事告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、結論，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  彭洪媛
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
