【裁判字號】    95,交附民,5
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                    號
被      告  豐原汽車客運股份有限公司
                    臺中縣豐原.
            新光產物保險股份有限公司
                    地址不詳
上列被告因經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院
判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應賠償原告新臺幣壹佰陸拾萬元正
    。訴訟費用由被告負擔。
    其陳述略稱：甲○○於民國（下同）九十四年六月二十四日
    十六時五十五分許，行經豐原市○○路及中正路交叉口之行
    人穿越道，為豐原客運股份有限公司（下稱豐原公司）之大
    型客運車所撞倒地不起，並受腦震盪之傷害，經與豐原公司
    調解未成，爰依保險法第二十九條、三十一條、強制汽車責
    任保險法第七條請求判決如訴之聲明。
二、被告未為任何聲明或陳述。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於「刑事訴訟程序」得附帶提起民
    事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損
    害；再提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之，此為刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第四
    百八十八條所規定。
二、查本件原告所認遭訴外人黃森過失傷害之刑事部分，並未有
    任何公訴或自訴案件繫屬於本院，原告自不能於「未有刑事
    訴訟起訴」之情形下，提出「附帶民事訴訟」，本院因該案
    尚未有刑事訴訟程序之存在，依法亦無從對並未繫屬之刑事
    案件，進行附帶民事審理，是原告於尚無刑事案件繫屬之情
    形下，於九十四年十二月六日向本院提出「附帶民事賠償請
    求」（參見原告「車禍傷害附帶民事賠償請求狀」），依照
    首開說明，顯有未合，應予駁回。原告如仍認有向本院對被
    告提出損害賠償請求之必要，得另行直接向本院民事庭提出
    「民事訴訟」（按提起民事訴訟，毋須有刑事訴訟案件繫屬
    於本院，與刑事附帶民事訴訟不同），或俟對過失傷害之行
    為人提出刑事訴訟後，方得於該刑事訴訟程序提起附帶民事
    訴訟，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法官  郭  瑞  祥
                                    法官  江  奇  峰
                                    法官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張  美  鶯
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
