【裁判字號】    95,中交簡,13
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中交簡字第13號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第4499號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書一、犯罪事實欄第五、六行關於「西屯路」
    之記載，應更正為「西屯區」；第五行關於「並對」之記載
    ，應補充更正為「並於同日凌晨１時３７分許對」；暨犯罪
    證據欄（二）第二、三行關於「觀察測試紀錄表、員警職務
    報告書」之記載，應更正為「刑法第一百八十五條之三之查
    獲後測試、觀察職務報告」外，其餘均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾於民國八十九年間因酒後駕車而不能安
    全駕駛之公共危險案件，經本院科處罰金一萬三千銀元，於
    九十年一月二十日確定，於九十年二月二十日繳納罰金執行
    完畢，仍不知戒惕，再犯相同罪名之本案，並無誠心悔過，
    然其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月     9    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     1    月     9    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
