【裁判字號】    95,繼,88
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度繼字第88號
聲明人即繼承人  甲○○
上列聲明人因其被繼承人乙○○（男、民國四十三年五月八日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所
：臺中市○○區○○路二段貴城巷四五號）於民國九十四年十二
月一日死亡，聲明人於九十五年一月三日聲請限定繼承，並開具
遺產清冊及繼承系統表呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
