【裁判字號】    95,婚,1310
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度婚字第1310號
上  訴  人  乙○○
即  被  告          （現於臺中監獄服刑中）
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求離婚等事件，上訴人對於
民國九十五年十二月十八日本院第一審判決提起上訴，然未據繳
納裁判費，查本件上訴應徵得第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  家事法庭    法  官    林洲富
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
