【裁判字號】    94,婚,728
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第728號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張慶達律師
複代理人    陳珍郁
被      告  乙○○
訴訟代理人  汪紹銘律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十四年十二月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
兩造所生子女丙○○（男、民國000年0月000日生）、丁
○○（男、000年0月000日生）權利義務之行使或負擔，
酌定由原告任之。戊○○（男、民國000年0月00日生）權
利義務之行使或負擔，酌定由被告任之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按關於認諾效力之規定，於婚姻事件不適用之。關於訴訟上
    自認及不爭執事實之效力之規定，在撤銷婚姻、離婚或夫妻
    同居之訴，於撤銷婚姻、離婚或拒絕同居之原因、事實，不
    適用之。民事訴訟法第五百七十四條第一項前段、第二項前
    段定有明文。本件被告雖同意原告離婚之請求，揆諸上開說
    明，不生認諾、不爭執之效力，不得本於其認諾不爭執事實
    為被告敗訴之判決，合先敘明。
貳、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十七年九月
    八日結婚，並育有未成年子女丙○○、戊○○、丁○○三人
    。惟：
  一原告近年均在大陸地區工作，為求家庭圓滿，屢請被告返回
    大陸地區同居，亦將安排子女在大陸地區就學，惟被告非但
    不予置理，反而無故心性大變，經常無故發脾氣打小孩，並
    與婆婆關係不佳，致夫妻關係不睦，家庭不得安寧。
  二九十四年四月三日夫妻因細故發生口角時竟稱：「我外面有
    男人，你能怎樣？」等語，對原告百般挑釁與羞辱。
  三九十四年五月底被告對原告之母親潑水，致原告之母親受到
    極大之驚嚇。原告之母親在外購物，小孩因而詢問被告祖母
    去向，被告竟稱「祖母去死了」等語，造成家庭成員關係益
    趨緊張。
  四九十四年六月六日被告未經原告同意，盜走原告及原告母親
    之土地所有權狀，並於當日畏罪離家出走，迄今未歸。
  五綜上所述，足見被告已無共同經營兩造婚姻生活，兩造之婚
    姻已難繼續維持，爰依民法第一千零五十二條第二項之規定
    ，請准判決兩造離婚。另為子女之最佳利益計，爰併請求兩
    造所生子女丙○○、戊○○、丁○○權利義務之行使或負擔
    酌定由原告任之。並聲明：請准兩造離婚，兩造所生未成年
    子女丙○○、戊○○、丁○○三人之親權，由原告任之。
參、被告則以：被告係大陸地區人士，於八十七年九月八日與原
    告結婚，並育有未成年子女丙○○、戊○○、丁○○三人，
    目前婚姻關係存續中。惟：
  一原告在大陸地區工作，被告係為照顧幼子故未前往，況幼子
    較適宜在台灣地區受教育；且被告即將符合取得長期居留權
    之資格，被告將於取得居留權後，再考慮隨同原告至大陸地
    區居住；另原告在大陸地區與大陸女子交往甚密，始未顧慮
    被告而訴請離婚。
  二原告於九十四年四月三日，在臺中縣○○鄉○○街○段○○
    ○巷○○○號住處，因細故毆傷被告，復以不堪入耳之穢言
    辱罵被告，被告為保自身安全，不得已暫居在外，惟原告並
    未提供家庭生活費，致被告須向鄰居借錢，詎婆婆於知悉後
    竟辱罵鄰居，使鄰居再也不敢接濟被告，原告非但以此迫使
    被告返回大陸，甚且質疑被告將家庭生活費用匯至娘家。
  三被告並未拿水潑婆婆，此係被告之婆婆一方之言。
  四九十四年五月三十日被告為向出入境管理局辦理長期居留證
    之申請，因須提供配偶資力證明，原告在大陸地區，被告僅
    係為了向出入境管理局辦理長期居留證之申請，而影印原告
    土地權狀為證明資料，實無竊盜之意，惟原告及其家人竟故
    意藉此誣指被告意圖侵占家產。
  五綜上所述，原告長期在大陸地區，不願提供家庭生活費用，
    又經常因細故毆打被告，使不得已投靠友人以謀生，被告並
    無對原告為或原告之直系尊親屬為虐待至不堪同居之情形等
    語置辯。並聲明：原告之訴駁回。另為子女之最佳利益計，
    爰併請求兩造所生子女戊○○權利義務之行使或負擔酌定由
    原告任之。
肆、本件經本院與兩造協議整理爭點結果，兩造爭執、不爭執事
    項如次：
  一兩造不爭執之事實：
    (一)兩造於87年9月8日結婚，於87年11月10日向戶政機關辦理
      登記。
    (二)兩造婚後育有三名未成年子女。
    (三)兩造自結婚後大部分時間均分居兩地。原告在大陸地區工
      作，被告在臺灣地區。
    (四)被告為辦理在台身分證明，因拿取土地所有權狀，經原告
      之母親向地檢署提起竊盜告訴。
  二兩造爭執之事實：
    兩造婚姻是否已生破綻？應由原告或被告負責？
  三兩造捨棄之事實主張、證據主張：
    (一)原告方面：民法第1052條第1項第3款及第4款之主張均捨
                棄。
    (二)被告方面：同意。
伍、法院之判斷
  一關於離婚部分：
    (一)原告主張被告為大陸地區人士，兩造於八十七年九月八日
      結婚，並育有未成年子女丙○○、戊○○、丁○○三人。
      兩造婚後大部分時間均分居兩地，原告在大陸地區工作，
      原告在臺灣地區，被告為辦理在臺身分證明，而拿取原告
      之土地所有權狀，業經原告母親向地檢署提起竊盜告訴等
      情，業據原告提出戶籍謄本一件、土地所有權狀影本五紙
      、被告在大陸地區之居民身份證影本一紙為證，被告對於
      上開事實亦不爭執，應認原告此部分之主張為真實。原告
      另又主張，被告不顧家庭和諧，經常無故發脾氣打小孩，
      且與婆婆關係惡劣，嗣又棄家庭於不顧，離家居住在外等
      情，然為被告所否認，並抗辯稱：被告離家係因原告於九
      十四年四月三日在兩造住處，因細故毆傷被告，復以不堪
      入耳之穢言辱罵被告，被告為保自身安全，使不得已暫居
      在外，嗣因原告並未提供家庭生活費，被告不得已乃須投
      靠友人謀生，且原告在大陸地區另與其他女子交往密切，
      造成夫妻感情不睦等語。
    (二)是以，本件應審究者為兩造婚姻是否有難以維持之重大事
      由？如兩造婚姻已生破綻，則該事由是否係可歸責於被告
      所造成？論述如下：
    (三)據證人即原告之母親己○○○到院證述稱：「平時我覺得
      兩造感情很好，原告每月寄給被告五萬元，被告平時對我
      態度不好，也不料理三餐，時常到外面與友人玩樂，有時
      半夜才回家，對家庭沒有責任，只會打小孩，不懂管教，
      我從來沒有毆打被告，只有告誡她如何管教小孩而已。」
      等語（本院九十四年七月二十一日準備程序筆錄參照）。
      徵之婚姻關係有其私密之特性，僅有營共同生活之家屬，
      因關係密切、契合，較外人能察知夫妻相處之真實情形，
      而證人己○○○為原告母親，又與兩造共同生活，對於兩
      造之婚姻狀況應甚了解，是己○○○上開證詞，自可採信
      。又被告抗辯原告在大陸地區與其他女子交往密切，亦提
      出照片兩張為證。被告無法與原告及其他人和睦相處，原
      告又長期在大陸地區工作，且與其他女子交往密切足見兩
      造主張及抗辯其等婚姻已生破綻等情，應屬真實。
    (四)按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白 (clean hands)之法理，有欠
      公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消
      極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙
      方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他
      方請求離婚，以符合公平（最高法院九十一年臺上字第二
      ０二三號判決意旨參照）。本件被告婚後不顧家庭生活之
      圓滿，拒不應原告請求而前往大陸地區共同居住，且未保
      持家庭生活之和諧，亦未與原告之母親和諧相處，並自九
      十四年六月六日離家出走，置家庭於不顧，而原告長期在
      大陸地區工作，夫妻相處時間不長，原告又與其他女子交
      往密切。足認兩造婚姻在客觀上已生嚴重障礙而破裂，任
      何人處於相同之地位時，均難期待繼續維繫婚姻之意欲。
      再者，被告亦表達同意與原告離婚，顯見兩造在主觀上亦
      均無維持婚姻之意願，兩造間關於夫妻彼此扶持之特質已
      蕩然無存。是本院審酌兩造婚姻誠摯信賴基礎業已動搖流
      失，顯有難以繼續維持婚姻之客觀事實，應堪認定係屬民
      法第一千零五十二條第二項前段所稱難以維持婚姻之重大
      事由，且難以維持婚姻之重大事由，係可歸責於兩造所致
      ，其等過失比例相同。從而，原告主張兩造間有不能維持
      婚姻之重大事由，核屬有據，而兩造間之婚姻既已生破綻
      而顯無回復之希望，原告訴請裁判離婚，洵屬正當。
  二關於未成年子女權利義務行使負擔（即親權）部分：
    (一)按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，
      依協議由一方或雙方共同任之；未為協議或協議不成者，
      法院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利
      害關係人之請求或依職權酌定之，民法第一千零五十五條
      第一項定有明文。又法院為民法第一千零五十五條裁判時
      ，應依子女最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪
      視報告，尤應注意左列事項：(1)子女之年齡、性別、人數
      及健康情形。(2)子女之意願及人格發展之需要。(3)父母之
      年齡、職業、品行、健康情形、經濟能力及生活狀況。(4)
      父母保護、教養子女之意願及態度。(5)父母子女間或未成
      年子女與其他共同生活之人間之感情狀況。民法第一千零
      五十五條之一亦定有明文。
    (二)兩造婚後育有未成年子女丙○○、戊○○、丁○○三人，
      兩造於本件審理終結前，對於兩造未成年子女權利義務之
      行使或負擔未為協議由一方或雙方共同任之，本院自得依
      原告聲請酌定之。經本院依職權囑託財團法人臺灣兒童暨
      家庭扶助基金會臺中縣分事務所對兩造進行訪視調查，經
      訪視案父方後，結果略以：「1.爭取監護權之動機單純：
      案母行蹤不定，案父負起照顧之責。2.親友資源豐富：案
      祖母、案小姑、大姑及其他親戚，對案家曾經提供之協助
      非常多，未來協助意願益高。3.案父經濟狀況穩定。4.已
      為案童之未來生活及學習開始做規劃及準備工作。5.單獨
      和案童訪談中，案童○○表示案母常打他，並表示不喜歡
      這種感覺；案童○○覺得案父有時也很兇，對案母印象較
      無；案童○○因年齡關係表達有限，但案姑及案父互動非
      常親密。6.建議案父適合監護。」等語，此有該分事務所
      九十四年八月二十五日台童中縣收監字第九四０六０四號
      函暨所附之訪視報告在卷可稽。並訪視案母方之結果略以
      ：「1.照顧能力與依附關係：案母（即被告）為三童之主
      要照顧者，負責其日常照顧與生活教育，案父（即原告）
      長期居住大陸，相較之下，案母較完整參與三童之生活，
      三童與案母之依附關係較深。2.負向利益：法令規定影響
      案母離婚後留居台灣之可能；依法令規定，大陸配偶若未
      取得身分證，在婚姻關係結束後，須依規定遣返大陸，此
      法規的前提下，案母即便適合監護亦有監護的困難，並且
      案母之臺灣身分證已申請通過，僅因復方控告案母竊盜而
      遭主管機關居留，該控訴之成立與否將影響案母離婚後留
      居臺灣之可能，亦影響日後探視與監護之實際執行狀況。
      3.案母監護意願：案母因收入有限，僅希望監護案童二（
      即戊○○）。4.建議法院可先調查案父控訴案母偷竊案之
      成立與否，該偷竊案若成立，案母將無法取得臺灣之身分
      證而將遭遣返，則三童僅能由案父方監護；若該偷竊案不
      成立，則請法院參酌父方之訪視報告與三童意願評估較適
      之監護人。」等語，此有臺中縣分事務所九十四年十月十
      八日台童中縣收監字第九四０八二四號函附之訪視報告乙
      份在卷可稽。
    (三)綜上各情，參互以觀，本院斟酌兩造所生子女均正值成長
      及習性養成之重要階段，在在需要親人付出關心與照顧；
      觀之未成年子女自幼均由被告及原告之家人協助照顧，惟
      依上開訪視調查報告，原告在經濟條件、親友支援等方面
      足以提供子女成長所需，而被告之經濟條件因僅能負擔一
      名子女，而僅願行使一名子女之親權，故斟酌兩造欲行使
      親權之意願及兩造之經濟狀況，宜由原告行使或負擔二名
      子女之權利義務，並由被告行使一名子女之權利義務。復
      參酌上開訪視報告所示子女與兩造之情感依附情況，本院
      認為戊○○對被告之教養較能接受，宜由被告行使或負擔
      其權利義務較為適宜。從而，本院依據民法第一千零五十
      五條之一各款所示，斟酌兩造所生子女最佳利益，並參酌
      前開訪視報告，認為兩造所生子女丙○○、丁○○權利義
      務由原告行使或負擔，而戊○○權利義務由被告行使或負
      擔為適宜。準此，判決如主文第二項所示。
陸、本件係依民事訴訟法第二百七十一條之一準用同法第二百七
    十條之一第一項第三款規定，整理並協議簡化爭點及不爭執
    之事項後，兩造同意僅就言詞辯論時所陳述之事實及主張之
    法律關係為論斷。則兩造其餘攻擊防禦與上開爭點無關者，
    自不予一一論述，併此敘明。
柒、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
