【裁判字號】    94,家訴,188
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度家訴字第188號
原      告  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人與被告丙○○等間請求分割遺產等事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於收受本裁定後五日內向理德不動產估價師聯合事務所預
納鑑定費用新臺幣肆萬陸仟元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支，視為合意停
    止訴訟程序。民事訴訟法第九十四條之一第一項定有明文。
二、經查：本件分割遺產事件，為確定被繼承人李秀蘭遺產（含
    動產及不動產）之價值須經送請鑑定，經兩造同意（本院九
    十四年十月二十一日言詞辯論筆錄第四、五頁參照）送交理
    德不動產估價師聯合事務所（下稱理德事務所）進行鑑定，
    但據理德事務所函覆說明略以：(一)原告至今尚未依規定洽辦
    鑑定手續及繳納建鑑定費用，致理德事務所無法辦理進行鑑
    定；(二)本案鑑定費用新臺幣（下同）四萬六千元（包含動產
    、不動產及稅金等費用）等語，此有理德事務所九十四年十
    二月三十日（九四）理中字第九四一０四之一號函文在卷可
    稽。是為明瞭、確定被繼承人李秀蘭遺產之價值，有命原告
    預納鑑定費用新臺幣四萬六千元之必要。
三、依民事訴訟法第九十四條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
