【裁判字號】    94,易,2266
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2266號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許桂挺律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12070
號），嗣由檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○踰越牆垣，毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，
處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十二年間，因犯偽造有價證券
    案件，經臺灣高等法院以九十三年度上訴字第一八四三號判
    處有期徒刑六月確定，於九十三年十一月十八日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於九十四年二月二十一日二十一時三十分許之夜間，先行踰
    越牆垣，攀爬至臺中縣沙鹿鎮○○路一○六號甲○○住處三
    樓陽臺後，再打破三樓落地窗玻璃，伸手進入落地窗內側，
    打開門扣，進入甲○○住處三樓房間，在屋內二樓房間內，
    竊得甲○○所有之洋酒一箱、ＰＤＡ一臺及鋼筆一支。嗣因
    乙○○行竊過程中，因觸動警報發報器，經防盜系統立即自
    動以電話通知甲○○返回住處後，發現住處遭竊，經警在甲
    ○○住處三樓房間衣櫃右側拉門上採得指紋一枚，經比對結
    果而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於本院審理時之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局九十四年三月十日刑紋字第○九
      四○○三五五○一號鑑驗書、現場照片五張。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑一年之宣告。
    本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百二十一條第一項第一款、第
    二款、第四十七條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
