【裁判字號】    94,訴,1778
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第1778號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其犯
    施用第一級毒品罪嫌疑重大，且經通緝始到案，有逃亡之事
    實，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第一百零一條
    之第一項第一款規定，於民國九十四年十月十五日執行羈押
    在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自九十五年一月十五日起，延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1    月    9      日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
以上係正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    1    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
