【裁判字號】    95,補,62
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第62號
原      告  大象實業股份有限公司
法定代理人  闕山鎰
一、上列原告與被告永聯營造工程股份有限公司間因請求給付貨
    款事件，曾聲請對被告永聯營造工程股份有限公司發支付命
    令，惟被告永聯營造工程股份有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，而本件訴
    訟標的金額經核定為新台幣2,041,061元，應繳裁判費新台
    幣21,295元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，
    尚應補繳新台幣20,295元。茲限原告於收受本裁定後五日內
    補繳裁判費，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
