【裁判字號】    94,訴,873
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               94年度訴字第873號
上訴人即原告  乙○○
              丙○○○
              共同送達代收人
              謝維仁  律師
上訴人與被上訴人甲○○間因94年度訴字第873號拆屋還地等事
件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣3,520,00
0元，應徵第二審裁判費新台幣53,772元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
