【裁判字號】    94,訴,2692
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          93年度重訴字第206號
    上  訴  人
    即  原  告  謝上文
上訴人與信義房屋仲介有限公司、周俊吉、邱玉釵間因93年度重
訴字第206號所有權移轉登記事件上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新臺幣8,700,000元，應徵第二審裁判費新台幣
130,695元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納及
提出上訴理由狀暨膳本，毋得延誤，逾期繳納即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
