【裁判字號】    94,重家訴,1
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             94年度重家訴字第1號
原      告  癸○○
            辛○○
            子○○○
                        號
            甲○○○
                        巷三二.
            丑○○○
                        二十弄.
            庚○○
                        五號
            己○○
                        二十一.
共      同
訴訟代理人  林殷世    律師
被      告  壬○○
                        號
            丙○○
            乙○○
                        樓
            丁○○
                        樓
            戊○○
共      同
訴訟代理人  洪塗生    律師
上列當事人間分割遺產事件，原告對於本院於民國九十四年十二
月二十日本院判決，聲請補充判決，判決如下：
    主  文
原判決主文第五項之記載，應更正為「兩造應就被繼承人林茂漢
所遺坐落臺中縣神岡鄉○○段三一四地號、地目建、面積二六六
點五五平方公尺土地，同地段三一六地號、地目建、面積三四二
點八一平方公尺土地及同地段三三五地號、地目田、面積四三點
一平方公尺土地暨其上門牌號碼為臺中縣神岡鄉○○村○○街六
十五號之未保存登記之建物、面積三四四點八七平方公尺予以分
割，如附圖二所示編號314、316、335土地及Ａ、Ｇ建物分歸原
告辛○○所有；編號314-A001、316-A007、335-A00土地及Ｂ、
Ｈ建物分歸原告丑○○○所有；編號314-A002、316 -A008、
335-A005土地及Ｃ建物分歸原告癸○○所有；編號314 -A003
、316-A009、335-A006土地及Ｄ、Ｉ建物分歸被告壬○○；編號
314-A004、316-A010、335- A007土地及Ｅ、Ｊ建物分歸被告丙
○○；編號314-A005、316-A 011、335-A008土地及Ｆ、Ｋ建物
分歸被告乙○○、丁○○、戊○○維持分別共有，應有部分各為
二十一分之一」。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之；而脫漏之部分已經辯論終結者，
    應即為判決，民事訴訟法第二百三十三條第一項、第三項分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告起訴請求分割遺產事件，於訴訟中
    即民國九十四年三月十四日追加聲明請求將坐落於臺中縣神
    岡鄉○○段三一四、三一六、三三五地號土地上門牌號碼為
    臺中縣神岡鄉○○村○○街六十五號之未保存登記之建物、
    面積三四四點八七平方公尺（下稱系爭建物），應予以分割
    ，其分割方法為：編號Ａ、Ｇ分歸原告辛○○，編號Ｂ、Ｈ
    分歸原告丑○○○，編號Ｃ分歸原告癸○○，編號Ｄ、Ｉ分
    歸被告壬○○，編號Ｅ、Ｊ分歸被告丙○○，而編號Ｆ、Ｋ
    分歸被告乙○○、丁○○及戊○○各按三分之一維持分別共
    有等語，惟本院就上開部分漏未判決，為此聲請補充判決。
三、經查：本院就原告前揭追加之聲明，固於判決書第十頁第十
    六行至二十一行載明之系爭建物分割方法。然而，本件判決
    書第十七頁第十三行起至第十八頁第十四行之判決理由僅就
    系爭建物坐落土地為裁判分割，而系爭建物即門牌號碼為臺
    中縣神岡鄉○○村○○街六十五號之未保存登記之建物部分
    ，本院漏未於判決理由內載明，亦漏未於主文欄第五項中為
    諭知，揆諸前揭說明，爰依原告之聲請補充判決如主文所示
    。
四、依民事訴訟法第二百三十三條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  家事法庭          法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
