【裁判字號】    95,簡,3
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 95年度簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第17258號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，而不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十七年間，因傷害致重傷案件
    ，經本院以八十七年度訴字第一六四三號判處有期徒刑一年
    十月，緩刑三年確定，嗣因於緩刑期間犯罪，上開緩刑經撤
    銷入監執行，於九十一年七月五日假釋付保護管束，於九十
    一年十二月七日保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    九十二年七月十二日，以動產擔保交易附條件買賣之方式向
    春安車業有限公司（下稱春安公司）購買車牌號碼ＪＵＮ－
    二一一號重型機車一部，為動產擔保交易之債務人。雙方約
    定總價金新臺幣（下同）二萬四千三百九十元，自九十二年
    八月二十五日起，至九十三年四月二十五日止，每月一期，
    分九期給付，每期金額二千七百十元，且標的物應停放在臺
    中縣豐原市○○路一九二巷十一號，在價金未付清前，標的
    物所有權仍屬春安公司所有，甲○○僅得依約占有使用，不
    得任意遷移、抵押或為其他處分。詎甲○○在取得標的物之
    後，僅付二期金額，自第三期起即拒不付款，且意圖為自己
    不法之利益，將該標的物遷移，致生損害於春安公司。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於偵查中對前揭犯罪事實坦白承認。
（二）證人即春安公司職員乙○○於警詢時之證述。
（三）附條件買賣契約書、行車執照、被告國民身分證影本各乙
      紙。
三、適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官 劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
