【裁判字號】    94,訴,3605
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    準強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度訴字第3605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  黃翎芳律師
上列被告因恐嚇取財等案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第
9498號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
戊○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑
參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告戊○○於本院訊問中之自白。
    （二）證人甲○○、乙○○於警詢、偵查中之證詞；證人藍
          高山、丁○○、丙○○、外勞LETHI HIEP於警詢中之
          證詞；及證人戴武美於警詢、本院訊問中之證詞。
     (三)卷附之0000000000號行動電話申請資料、
         通話紀錄及調解書三份。
三、本件經檢察官與被告戊○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑五月
    ，如易科罰金以三百元折算一日，緩刑三年之宣告。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三十條第一項、第二項、第三百
    四十六條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  陳美年
附錄本案所犯法條
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
