【裁判字號】    95,抗,4
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第4號
抗  告  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  中本昇企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○、中本昇企業股份有限公司等間聲明
異議事件，抗告人對於台灣台中地方法院民國94年11月3日所為
93執字第40739號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣台中地方法院。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原審聲明異議意旨略以：台灣台中地方法院於
    93年執秋字第40739號執行事件第1次拍賣公告中，裁定拍賣
    條件有關於門牌號碼台中市○區○○路3段126號之未保存登
    記建物係相對人甲○○同意併付拍賣，且相對人甲○○取得
    該建物賣得價金等語，惟該未保存登記建物於台灣台中地方
    法院民事庭93年訴字第1358號訴訟中，認定所有權仍屬原出
    資興建人即相對人中本昇企業股份有限公司所有，相對人甲
    ○○即無處分之同意權，且聲明異議人有權就該建物賣得價
    金優先受償，請執行法院更正拍賣公告之條件等語。
二、原裁定以本件抗告人即債權人係就相對人即債務人中本昇企
    業股份有限公司（下稱中本昇公司）名下之坐落台中市○區
    ○○段9小段11-6、11-27、11-65地號3筆土地設定抵押權，
    嗣後債務人中本昇公司無力清償貸款，聲明異議人聲請查封
    拍賣擔保土地，抗告人在查封之時即主張就土地上之未保存
    登記建物即門牌號碼台中市○區○○路3段126號房屋係屬債
    務人中本昇公司所有，應一併查封拍賣，惟相對人甲○○亦
    主張該建物早於90年3月間即已移轉予其實際取得占有並使
    用收益，經抗告人對相對人甲○○提起確認所有權不存在之
    訴訟，由台灣台中地方法院民事庭93年訴字1358號事件審理
    ，並於93年10月4日判決（兩造均未上訴而確定），該判決
    主文雖為「確認被告對坐落台中市○區○○段9小段11-6、
    11-27、11-65等地號土地上門牌號碼台中市○區○○路3段
    126號未辦保存登記建物之所有權不存在」，惟其理由係因
    該系爭建物為未辦保存登記建物，相對人甲○○自無法辦理
    移轉登記而取得所有權，僅能取得該建物之事實上處分權，
    且該判決並未確認該建物仍屬相對人中本昇公司所有，是抗
    告人在未推翻相對人甲○○為事實上處分權人之前，相對人
    甲○○即為該未保存登記建物之事實上處分權人，抗告人執
    前詞異議並無理由，駁回聲明異議為裁定之基礎。
三、按違章建築之房屋，原非債務人所有，而被執行法院誤予查
    封者，買受人因不能登記，自得代位原所有人提起異議之訴
    ，若該房屋為債務人所有，買受人雖買受在先，亦無排除強
    制執行之權利（最高法院48年台上字第209號判例參照）。
    本件抗告人一再主張系爭未保存登記之建物為債務人中本昇
    公司興建所有，而請求一併拍賣，雖相對人甲○○主張該建
    物已轉讓為其所有，而有爭執，然依強制執行法第15條之規
    定，相對人甲○○充其量僅能以執行標的物有足以排除強制
    執行之權利者，提起第三人異議之訴，以求解決，殊無就強
    制執行所拍賣之價金優先受償之理，乃原執行法院於拍賣公
    告條件記載拍賣價金由相對人甲○○取得，顯有不當，抗告
    人指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定廢定，發
    回原法院另為適法之處理。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
