【裁判字號】    94,上更(一),268
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(一)字第268號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年一月十六日起延長貳月。
    理    由
一、本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第347條第1項
    擄人勒贖、同法第278條第3項、第1項重傷害未遂、槍砲彈
    藥刀械管制條例第7條第4項未經許可持有手槍及同條例第12
    條第4項未經許可持有子彈等罪嫌重大，且所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，亦有事實足認
    為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而於民國94年8
    月16日執行羈押，復以前項原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要而於94年11月16日起執行第一次延長羈押，至95年1月
    15日2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年1月16日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
