【裁判字號】    86,重訴,21
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  86年度重訴字第21號
原      告  丙○○
訴訟代理人  常照倫律師
複  代理人  劉惠利律師
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於八十六年九月十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以上列開被告有犯匪盜罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁
    判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有本院九十三年度重上更(三)字
    第二六五號刑事判決暨該案件刑事卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
