【裁判字號】    95,聲再,5
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲再字第5號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院94年度上易字第1394號中
華民國94年12月21日確定判決（臺灣台中地方法院94年度易緝字
第286號、臺灣台中地方法院檢察署92年度偵字第14974號）聲請
再審，本院裁定如左：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，雖提出本院94
    年度上易字第1394號判決影本，然除此之外，並未附具任何
    證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依刑事
    訴訟法第四百三十三條裁定駁回其再審之聲請。
中    華    民    國    95    年     1     月    9    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  張  國  忠
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
