【裁判字號】    94,抗,901
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度抗字第901號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與臺灣銀行股份有限公司間請求訴訟救助抗告事件，本
院於民國94年12月28日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於理由欄第三項末三行「．．。是揆諸首
開規定，其抗告不合程式且於法未合，抗告人所提起之抗告仍不
合法，其抗告應予駁回。」之記載，應更正為「本件抗告為無理
由，應予駁回。」；原裁定原本及正本中關於理由欄第四項「．
．，依民事訴訟法第492條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
。」之記載，應更正為「．．依民事訴訟法第495條之1第1項、
第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、經查，本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
