【裁判字號】    95,交抗,21
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度交抗字第21號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰案件，不服臺灣臺中地方法
院，中華民國九十四年十一月二十四日第一審裁定（九十四年度
交聲字第七０八號），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書之理由（如附件．惟原審裁定書第二頁
    第十五行所載之「見本院九十一年十一月十日庭訊筆錄」更
    正為「見本院九十四年十一月十日庭訊筆錄」）。
二、抗告人甲○○並未提出足以推翻原裁定之有利證據及辯解，
    其抗告無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  郭  同  奇
                                  法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
