【裁判字號】    94,上易,96
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          94年度上易字第96號
上  訴  人  德保有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  台灣省機械技師公會
兼上 一 人
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  林玲珠  律師
複  代理人  乙○○
被  上訴人  戊○○
被  上訴人  丁○○
被  上訴人  己○○
上二人共同
訴訟代理人  林玲珠  律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於94年12月20日宣示之判決，
有應更正之處，本院裁定如下：
    主      文
前開判決原本及正本事實及理由欄第一段所載「本件被上訴人丁
○○、鄭源儀之經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
訴訟法第 386條所列各款情形，依上訴人之聲請，關於其二人部
分，由上訴人一造辯論，而為判決，先此敘明」等字，應予刪除
；同欄第三段即判決正本第 3頁第16行所載「被上訴人機械公會
、甲○○、戊○○三人」應更正為「被上訴人機械公會、甲○○
、戊○○、丁○○、己○○五人」；同段即判決正本第5頁第5行
第十一字起所載「被上訴人己○○、丁○○未於本院到庭，據其
二人於原審所陳」應更正為「被上訴人己○○、丁○○於原審另
以」；同欄第九段即判決正本第12頁第19行最後一字起所載「第
463條、第385條第1項前段」應予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。
二、本件被上訴人丁○○、己○○二人均由共同訴訟代理人林玲
    珠律師到庭辯論，本院上開判決誤載為丁○○、己○○二人
    未於言詞辯論期日到場，而各有如該事實及理由欄所示之誤
    寫，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                    民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                    法  官  古金男
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按照他造人數附具繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳俞豪
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
