【裁判字號】    94,聲判,41
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度聲判字第41號
聲  請  人
即告訴人    丙○○
                          （現於綠島監獄受刑中）
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因被告強盜等案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢察
署九十四年度上聲議字第六九五號駁回再議之處分（原不起訴處
分案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第一０一五一
、一０四０九號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一及第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制
    律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者
    ，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
三、本件聲請人以被告甲○○、乙○○、丁○○等人涉犯強盜等
    罪嫌，向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢
    察署檢察官為不起訴處分後（九十四年度偵字第一０一五一
    、一０四０九號），聲請人不服聲請再議，亦經臺灣高等法
    院臺南分院檢察署檢察長以再議為無理由（九十四年度上聲
    議字第六九五號），駁回再議，合先敘明。
四、查本件聲請交付審判，係由聲請人直接具狀向本院聲請，並
    未委任律師代理提出理由狀，向本院提出本件聲請交付審判
    ，此有聲請狀影本一份在卷可稽，揆諸前揭說明，本件聲請
    程序並不合法，依法自應駁回。
五、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鄧希賢
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
