【裁判字號】    94,交簡,1907
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1907號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官以通常程序提起公訴（九十
四年度偵字第一０三二二號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十四年八月十二日，駕駛車
    牌號碼七０九二－ＪＨ號自用小客車，沿臺南縣楠西鄉○○
    村○道臺三線內側車道由北往南方向行駛，於同日下午七時
    二十分許，途經省道三六七點二公里處時，理應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，又依當時為夜間有照明、路面無缺陷、道路上未有任何障
    礙物、視距良好等情形以觀，客觀上亦無不能注意之情事，
    其竟疏未注意車前狀況即貿然前行，以致發現同時在前開地
    點，由東往西（起訴書誤載為由西往東）違規穿越劃設有分
    向限制線之道路，且疏未注意左右來車而欲徒步橫越上開省
    道之行人吳亂雲時，業已避煞不及，其所駕駛之小客車乃直
    接撞及吳亂，並造成吳亂受有右側脛腓骨遠位骨折、右上眼
    臉皮裂傷、右後腦杓血腫及右肘內側皮擦傷等傷害（過失傷
    害部分未據告訴，且已成立和解）。詎甲○○明知其駕駛上
    開動力交通工具肇事，致吳亂受傷後，竟未下車察看，且未
    採取任何救護措施或報警前來處理，即駕車逃離現場。嗣經
    警到場處理交通事故，循線於同縣玉井鄉○○村○○路五五
    ０號前，發現甲○○所駕駛之前開車輛車頭保險桿、引擎蓋
    、前擋風玻璃均嚴重受損，始知悉上情。案經臺南縣警察局
    玉井分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之供述及本院審理時之自白。
  (二)被害人吳亂於警詢中之陳述。
  (三)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、行政院衛生署臺南醫院診斷證明書、現場照片。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (五)和解書及收據（給付被害人吳亂賠償金新臺幣十萬八千元）
    各一份。。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項、第二百九十九條第一項前
    段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
    ；檢察官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日
    內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                       交通法庭 法 官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
上訴。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
