【裁判字號】    94,自,82
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                94年度自字第82號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
            臺灣高等法院臺南分院檢察署
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代理
    人，經本院於九十四年十二月二十六日裁定命自訴人於五日
    內補正此項欠缺，該裁定書正本已於九十四年十二月三十日
    送達於自訴人，有送達證書一紙在卷可稽，惟自訴人迄今仍
    未補正，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，判決如主文
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
