【裁判字號】    94,簡抗,10
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度簡抗字第10號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上抗告人因與相對人間請求給付票款事件，對於中華民國九十四
年十月五日本院台南簡易庭九十四年度南簡字第一三七一號民事
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、按認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定，非有必要不得
    命原法院或審判長更為裁定。又對於簡易程序第一審裁判之
    抗告程序，準用第四編抗告程序之規定，此分別參照民事訴
    訟法第四百九十二條及第四百三十六條之一第三項自明。
二、抗告意旨略以：本件本票票據履行地（付款地）係在台南市
    ○○路二一六號，依民事訴訟法第十三條、第二十二條之規
    定，本院台南簡易庭應有管轄權，詎原審不察，而以九十四
    年度南簡字第一三七一號民事裁定將本件移送台中地方法院
    審理，顯有不當，為此提出抗告等語。
三、查原法院依職權裁定將本件移送於台灣台中地方法院，無非
    以：本件相對人之住所地在台中縣潭子鄉○○村○○街85號
    2 樓，依民事訴訟法第一條第一項之規定，應由台灣台中地
    方法院管轄等語為由。
四、按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄
    ，民事訴訟法第十三條定有明文。又本票未載付款地，以發
    票地為付款地，票據法第五條第五項亦定有明文。經查，本
    件如附表所示之系爭本票未載付款地，惟所載發票人係相對
    人乙○○，發票地載為「台南市○○路○段216號」，屬於
    本院之管轄範圍，是依前開說明，本件本院台南簡易庭亦有
    管轄權。因此，抗告人向發票地視為付款地之法院即本院台
    南簡易庭起訴，自無何違誤可言，乃原法院誤將本件裁定移
    送他法院，即有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為有理由，應由本院廢棄原裁定，另由原法院為適當之處
    理。
四、依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百九十二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  王金龍
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                      書記官  蔡蘭櫻
~fo
~t32
┌─────────────────────────────┐
│附表：                                                    │
├──┬────┬─────────┬──────┬────┤
│編號│發 票 人│票面金額(新台幣)  │發   票   日│票    號│
├──┼────┼─────────┼──────┼────┤
│ 一 │乙 ○ ○│五十萬元          │94年8月31日 │519554  │
│    │        │                  │            │        │
└──┴────┴─────────┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
