【裁判字號】    93,婚,1069
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決              93年度婚字第1069號
原      告  乙 ○ ○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  甲○○NGUYE.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國94年12月26日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條各
      款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告甲○○為越南國籍女子，兩造於民國91年
      10月1日結婚， 隨後被告即來台與原告同居，詎料被告於
      92年8月27日返回越南探親後， 即表示不願再來台灣，足
      見被告主觀上有拋棄原告之意思，客觀上有拒絕履行同居
      義務之事實，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰提
      出戶籍謄本一份為證，依民法第1052條第1項第5款之規定
      ，聲明請求判決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀作何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
  （一）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，
        應依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
        文。本件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中
        華民國法律。次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續
        狀態中，為判決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款
        定有明文。
  （二）本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本一紙為證，核與
        證人即原告之妹劉秋茹證述情節相符 （見本院94年1月
        14日言詞辯論筆錄），復核與內政部入出境管理局入出
        境資料載明被告於92年8月27日出境後 迄今未曾入境之
        情節相符，有中華民國93年12月28日境信栩字第093113
        58190號函 所附內政部警政署入出境管理局函在卷可參
        ，堪信原告之主張為真實。從而，原告以被告惡意遺棄
        原告且在繼續狀態中為由，訴請判決兩造離婚，於法並
        無不合，應予准許。
  （三）原告依據民法第1052條第1項第5款受被告惡意遺棄之事
        由訴請離婚既應予准許， 則原告另依同條第2項之其他
        難以維持婚姻之重大事由訴請離婚，即無再審究之必要
        ，附此敘明。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                      家事法庭    法  官  張 麗 娟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
