【裁判字號】    95,交簡,42
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    95年度交簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13871號），本院判決如下：
        主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95     年     1    月    9    日
                        刑事第十庭   法  官   柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官   黃子起
中    華    民    國    95     年     1    月    10   日
附錄所犯法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
