【裁判字號】    94,交簡,2300
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2300號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  賴鴻嗚律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
四年度偵字第四四七一、四六五一號），本院訊問被告後，被告
自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○平日以駕駛貨車為農民送貨為業，為
    從事駕駛業務之人。其於民國九十四年一月十三日下午，駕
    駛車牌號碼ＳＹ－０五九七號自用小貨車，沿臺南縣善化鎮
    ○○路由北往南方向行駛，於同日下午六時二十五分許（起
    訴書誤載為六時五十分許，經公訴檢察官當庭更正），行經
    該路與中山路交岔路口時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候
    陰、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物
    、視距復屬良好等情形以觀，客觀上亦無不能注意之情事，
    其竟疏未注意車前狀況，即貿然通過該路口，以致不慎撞及
    由林崑峰所駕駛，沿前述中山路由西往東方向（起訴書誤載
    由東向西方向，經公訴檢察官當庭更正），同時行經該路口
    之車牌號碼ＭＱＦ－二四一號重型機車，林崑峰因而人、車
    倒地，其所騎之機車並起火燃燒，林崑峰因而受有頭胸部撞
    挫傷併三度燒傷等傷害，經送醫救治後，於同月十四日下午
    六時二十五分許，仍因多器官衰竭而傷重不治死亡。乙○○
    則於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，主
    動向前來處理之臺南縣警察局善化分局警員表明係肇事車輛
    駕駛人而自首，並坦承犯行，進而接受裁判。案經林崑峰之
    母甲○○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於本院審理時為認罪之表示。
  (二)卷附：
    道路交通事故現場圖。
    道路交通市調查報告表(一)、(二)。
    臺南縣警察局善化分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
      表。
    道路交通事故現場照片。
    財團法人奇美醫學中心九十四年一月十四日診斷證明書。
    臺灣臺南地方法院檢察署驗斷書及相驗屍體證明書。
    本院電話紀錄表（內載原警卷所附現場圖關於林崑峰駕車
      行向應係西向東，誤載為東向西）。
    臺南縣善化鎮調解委員會九十四年九月二十九日調解筆錄
      影本、收據（被告已給付告訴人甲○○○賠償金，共新臺
      幣六十萬元）。
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、被告乙○○於肇事後，犯罪未被有偵查權限之公務員或機關
    發覺前，即向臺南縣警察局善化分局警員表明係肇事車輛駕
    駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判等情，有卷附臺南縣
    警察局善化分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可
    稽，應依刑法第六十二條前段，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第二
    項、第六十二條前段、第四十一條第一項、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                      交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決送達日起十日內，向本院提起上訴
。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
附錄法條：
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
