【裁判字號】    95,交簡,3
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四三九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年貳月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致
    人於死罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，留在現場並主動向至現場處理車禍之員警坦承
    為肇事者，進而接受裁判，有臺南縣警察局永康分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽（見相驗卷第十
    九頁），被告符合自首之規定，應依刑法第六十二條前段減
    輕其刑。爰審酌被告於本件車禍之完全過失程度，被告之過
    失行為肇致被害人死亡結果，對被害人家屬所造成無可彌補
    之創傷，兼衡被告已與被害人家屬以新台幣二百八十萬元（
    含強制汽車責任險）達成民事和解，有台南縣永康市調解委
    員會調解書一件在卷可參（見相驗卷第六六頁），及被告犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其因過失犯罪，且已與被害
    人家屬達成民事和解賠償損害，經此起訴審判之教訓後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑四年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
