【裁判字號】    95,重訴,5
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度重訴字第5號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
訴訟代理人  嚴國欽
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告泰霖文具股份有限
公司等人發支付命令，惟被告泰霖文具股份有限公司等人已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）壹仟柒佰萬肆仟壹佰陸拾
捌元，應徵收第一審裁判費壹拾陸萬壹仟陸佰捌拾捌元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元整外，尚應補繳壹拾陸萬零陸佰
捌拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
