【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第13號
原      告  甲○○
上列原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）貳佰
肆拾萬零佰拾伍元，應徵收第一審裁判費貳萬肆仟捌佰伍拾
玖元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元整外，尚應補繳貳
萬仟捌佰伍拾玖元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
