【裁判字號】    95,簡,2
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度核退偵字第一二六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人黃月卿於警詢之指述。
（三）被告於華南銀行開戶基本資料一份、被害人所提供之自動
      櫃員機交易明細單一紙。
三、按於金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以
    資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工
    具，於金融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制
    ，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在金融
    機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實
    ，被告於為本案行為時已為年滿三十二歲之成年人，顯屬有
    一般社會經驗之人，對此應有所認知。則無正當理由使用他
    人提供之帳戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存
    入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知
    能力應均易於瞭解。是依一般人之社會生活經驗，若見他人
    不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途
    使用或流通，衡情對於該等帳戶可能供詐欺之不法目的使用
    ，當有合理之預期，況且利用不相識之人之帳戶從事詐欺之
    用，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，
    其應可預見交付自己名義之帳戶存摺、金融卡及密碼等帳戶
    資料予他人流通，誠有幫助從事詐欺取財犯行之人利用，該
    帳戶作為實施犯罪之可能，但其仍將其帳戶資料出售予年籍
    姓名均不詳之他人，以致自己完全無法了解、控制其帳戶資
    料之使用方法及流向，故被告應具有縱他人利用該銀行帳戶
    供實施詐欺取財犯罪之用，亦不違背其本意之幫助犯意甚明
    。
四、查被告將其銀行帳戶存摺、金融卡及密碼等資料，出售予姓
    名年籍不詳之成年男子所屬詐欺集團使用，該詐欺集團成員
    並利用被告之幫助，使被害人在遭該詐欺集團成員施用詐術
    後而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，嗣因存
    款不足而未遂，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行
    為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核其所為，係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第三項、第一項幫助詐
    欺取財未遂罪（正犯構成詐欺取財未遂罪）。而該姓名年籍
    不詳之成年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。被
    告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告所幫助之詐欺正犯已著手要求被
    害人至自動櫃員機轉帳，因被害人存款不足而不遂，為未遂
    犯，依刑法第二十六條規定，按既遂犯之刑度減輕之，並依
    刑法第七十條規定遞減輕其刑。爰審酌被告將自己之帳戶資
    料交予詐騙集團向告訴人詐取財物，等同助長犯罪，其行為
    已對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪
    之困難，並因此導致告訴人受有財產上之損失，並斟酌其犯
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、至於被告所有華南銀行帳戶（帳號：0000000000
    00號）、存摺一本、提款卡一張，雖係被告所有且供犯本
    罪所用之物，然業已提供予詐騙集團使用，又未經扣案，亦
    無法證明尚屬存在，且非違禁物，為免將來執行之困難，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第三項、第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第二十六條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
