【裁判字號】    95,訴,41
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第41號
原      告  御登國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第
    一項定有明文。
二、本件原告主丙○○於民國九十四年七月一日簽立「員工服務
    切結書」，約定被告在原告公司任職美容師期間內，絕無「
    未按正常程序離職（無故棄職）」或「離職未做完整交接手
    續」情事發生，否則願無條件給付原告相當於離職前六個月
    薪資總額之賠償金；並約定被告離職前，應提撥業績予承接
    其工作之人員。詎被告於九十四年八月三十日以存證信函告
    知原告僅服務至九十四年九月一日止，無預警地單方面結束
    丁○間之僱傭關係，致使原告所有之客戶權益嚴重受損，顯
    然已違反前開約定，爰依契約之法律關係，請求被告依約給
    付賠償金八十三萬三千五百四十九元等語。惟查：丁○就本
    件契約所生之爭訟，雙方已合意由臺灣臺中地方法院為第一
    審管轄法院，有雙方簽訂之上開員工服務切結書第八條載明
    可憑（見本院九十四年度促字第五八二五八號卷）；又當事
    人丁○以合意定第一審管轄法院者，如具備法定要件，當事
    人及法院均應受其拘束，其約定除專屬管轄外，得排除其他
    審判籍而優先適用，是被告之住所雖在本院管轄區域內之臺
    南縣白河鎮草店里一一五號，惟丁○既已合意約定訴訟地法
    院為臺灣臺中地方法院，本件自應由臺灣臺中地方法院管轄
    。茲原告向無管轄權之本院聲請支付命令，因被告於法定期
    間內提出異議，而以該支付命令之聲請視為起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    審判長  法  官  王金龍
                                        法  官  孫玉文
                                        法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    1    月    12    日
                                        書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
