【裁判字號】    95,婚,11
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度婚字第11號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列原告與被告甲○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○之真正住
所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第一百十六條第一項定有明文。
二、查本件被告甲○為大陸地區人民，有原告之戶籍謄本一件、
    兩造之結婚證影本一件附卷可稽，原告起訴雖於起訴狀上記
    載被告住台南市○區○○路六六八巷七五弄一０五號，惟經
    本院依職權調取被告之入出境紀錄，發現被告目前並未居住
    在國內，有內政部警政署入出境管理局以九十四年十二月二
    十八日境信彤字第０九四一一０九三四二０號函所檢送之入
    出國日期證明書一件在卷可憑，足認原告於起訴狀上記載被
    告之住所並非被告之真正住所或居所，致本院無法送達訴訟
    文書予被告，於法不合，應定期間命原告補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
