【裁判字號】    95,附民,4
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   95年度附民字第4號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因九十四年度易字第一０二四號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十四年十二月二十日辯論
    終結，原告於九十五年一月二日始具狀提起附帶民事訴訟，
    且公訴人與被告等均尚未提起上訴，依照上開說明，顯有未
    合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                    刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
