【裁判字號】    94,國,15
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度國字第15號
原      告  丁○○    現於臺灣花蓮監獄執行中
以上原告與被告乙○○、丙○○、.
償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告應於收受本裁定之日起十日內，補正其訴之訴訟事件、應為
之聲明或陳述、供證明或釋明用之證據，逾期即駁回其訴。
  理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載訴訟事件、應為之聲
    明或陳述、供證明或釋明用之證據。書狀不合程式或有其他
    欠缺者，審判長應定期間命其補正。原告之訴，起訴不合程
    式或不備其他要件者法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第一一六條第
    一項第三、四、五款，第一二一條第一項，第二四九條第一
    項第六款分別定有明文。
二、經查：原告起訴請求被告乙○○、丙○○、甲○○、戊○○
    賠償事件，起訴狀固載有如附件之當事人姓名，訴訟標的金
    額三百萬元及附有台南市警察局九十四年賠議字第一號拒絕
    賠償理由書一份，惟就起訴者係何訴訟事件及應為之聲明或
    陳述、供證明或釋明用之證據俱無。原告之訴，其起訴不合
    程式，應命補正。
三、依民事訴訟法第二百四十九條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    9    日
                  民事第五庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1    月    9    日
                                書記官  洪淵重


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
