【裁判字號】    95,交簡,44
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第44號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載，並於犯罪事實第九行補
    充：「‧‧‧，受有右側硬腦膜下出血、蜘蛛膜下腔出血、
    左鎖骨骨折、左側第二、三、六、七肋骨骨折等傷害」，另
    在犯罪事實最末行補述：「而甲○○於本件車禍發生後，在
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查知其為犯人前，即向
    到現場處理之臺南縣警察局麻豆分局交通事故處理小組警員
    自首，進而接受偵訊。」；證據則補充：臺南縣警察局現場
    勘察採證報告一份、奇美醫院柳營分院診斷證明書一紙及現
    場照片共十二幀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告於肇事後，於臺南縣警察局麻豆分局交
    通事故處理小組警員至現場處理車禍事宜時，即主動向警員
    表明其係肇事者，並接受偵訊乙情，業據被告甲○○於警詢
    時陳述明確（見九十四年相字第九八五號相驗卷第四頁），
    復有臺南縣警察局麻豆分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一紙在卷可稽，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判
    ，應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽。被告之過失程度乃肇事原因（被害人何基麟則無肇事原
    因），有斟酌被害人何基麟受有右側硬腦膜下出血、蜘蛛膜
    下腔出血、右鎖骨骨折、右側第二、三、六、七肋骨骨折等
    傷害，受傷之程度非輕，惟被告前於本件交通事故發生後，
    即已與被害人之家屬連何梅、郭何淑卿及何淑暖、乙○○等
    五人達成民事上調解，同時賠償新臺幣（下同）四十萬元，
    此有臺南縣官田鄉調解委員會九十四年十一月三日九十四年
    刑調字第○四三號調解書一份存卷可佐，且其坦認犯行，犯
    罪後之態度尚佳，另被告現職為教師，其生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可按，其
    係自首，且自始均坦承犯行，認其係因一時失慮，致罹刑典
    ，然其已賠償告訴人郭何淑卿及乙○○等人，盡力彌補犯罪
    所生之損害，歷此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，認以
    暫不執行其刑為當，故併予宣告緩刑二年，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：（94年度偵字第14660號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
