【裁判字號】    95,訴,45
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    請求所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第45號
原      告  甲○○
被      告  國僑建設股份有限公司
法定代理人  王正上
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十四年十
    二月二十三日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於九十
    四年十二月三十日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1    月     12    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
