【裁判字號】    94,婚,756
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第756號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十四年十二月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國九十二年五月
    三十日在大陸地區福建省福州市結婚，並約定以原告之戶籍
    地即台南市○○區○○路三八八號十一樓之六為住所，嗣被
    告於同年八月十四日入境台灣，但因原告有精神方面之問題
    ，業於九十二年八月七日入院治療，致被告找不到原告，從
    此原告失去被告之消息，被告未再返家與原告同居，迄今行
    蹤不明，原告乃向鈞院訴請被告履行同居義務，經鈞院以九
    十二年度婚字第一○二六號判決被告應與原告同居確定在案
    ，惟被告雖仍在台灣境內，卻置之不理，未返家與原告同居
    ，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告為此爰依民法第一
    千零五十二條第一項第五款之規定，訴請與被告離婚等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於九十二年五月
        三十日在大陸地區福建省福州市結婚，並約定以原告之
        戶籍地即台南市○○區○○路三八八號十一樓之六為住
        所，嗣被告於同年八月十四日入境台灣，但原告當時正
        住院治療精神疾病，被告找不到原告後即離開，從此音
        訊全無，行蹤不明，原告曾向本院訴請被告履行同居義
        務，經本院以九十二年度婚字第一○二六號判決被告應
        與原告同居確定在案，惟被告雖仍在台灣境內，卻迄未
        返家與原告同居之事實，業據原告提出戶籍謄本一件為
        證，且核與證人甲○○之證述相符，並有本院依職權向
        台南市安南區戶政事務所調取兩造之結婚公證書及結婚
        登記申請書等相關資料附卷可稽，復經本院依職權調取
        本院九十二年度婚字第一○二六號兩造履行同居事件卷
        宗核閱綦詳，又被告確於九十二年八月十四日入境台灣
        ，之後即未出境，亦有內政部警政署入出境管理局以九
        十四年十月十四日境信凡字第○九四一○二二三三二○
        號函所檢送被告之入出國日期證明書一件附卷可稽，是
        原告主張之事實堪認為真實。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他
        方得向法院請求離婚，民法第一千零五十二條第一項第
        五款定有明文；再夫妻之一方於同居之訴判決確定或訴
        訟上和解成立後，仍不履行同居義務，在此繼續狀態存
        在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第一千
        零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當（最高法
        院四十九年台上字第九九０號判例參照）。經查本件兩
        造於九十二年五月三十日在大陸地區結婚，被告於同年
        八月十四日來台後未與原告同居，原告乃訴請被告履行
        同居，經本院以九十二年度婚字第一○二六號判決原告
        勝訴確定在案，被告於前開判決確定後迄今仍未返家與
        原告履行同居義務，又無不能與原告同居之正當理由，
        應認被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕與
        原告同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告顯係惡意遺
        棄原告在繼續狀態中。從而，原告依據民法第一千零五
        十二條第一項第五款之規定訴請離婚，於法並無不合，
        應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     9    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     1    月     9    日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
