【裁判字號】    95,簡,68
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第68號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案撲克牌肆拾張、骰子顆、紙板壹
張及賭資新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實部分補充如
    下：原聲請簡易判決處刑書所記載扣案物品應補充「賭博所
    用之紙板一張」（見臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵
    字第一一一○五號偵查卷第十五頁）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽（見本院卷第三頁），素行良好，在公
    眾得出入之場所場所賭博財物，敗壞社會風氣，影響觀瞻，
    惟犯罪所生危害不大，犯後猶能坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
