【裁判字號】    95,聲,7
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因恐嚇、詐欺、違反台灣地區與大陸地區人民
    關係條例等罪，經臺灣臺南地方法院、臺灣臺中地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核相關卷證後，認聲
    請為正當，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
