【裁判字號】    94,上訴,1260
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
                                94年度上訴字第1260號  Ａ
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院94年度訴字第759號中華民國94年11月22日第一審判決（
起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署94年度毒偵字第1488、1504
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國87年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，復經臺灣雲林地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於88年4月28日停止戒治交付保護管束，嗣於88
    年10月1日期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於88年
    10 月21日以88年度戒偵字第24號為不起訴處分確定。其又
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於94年3月24日以93年度毒偵字第1676號案件提起公訴
    ，嗣經臺灣雲林地方法院於94年5月17日以94年度訴字第242
    號案件合併判處有期徒刑11月確定。詎被告仍未戒除其毒癮
    ，基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年6月23日上午7時
    許起，至同年8月1日上午7時許止，連續在雲林縣二崙鄉○
    ○村○○路2號住處，以將毒品海洛因置於注射針筒內，再
    施打皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛因多次。另基
    於施用第二級毒品之概括犯意，自94 年6月23日為警採尿時
    點回溯96小時內某時起，至同年8月1日上午9時許止，連續
    在前開住處等地，以將毒品安非他命置於玻璃球內，用火燒
    烤產生白色煙霧而吸食之方式，施用第二級毒品安非他命多
    次。嗣於94年6月23日下午3時許，被告因另犯竊盜案件為警
    查獲，同日經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他
    命之陽性反應；繼於同年8月1日下午4時30分許，員警持雲
    林地院法官核發之搜索票，在雲林縣西螺鎮○○路182號7樓
    執行搜索時，當場查獲被告持有第二級毒品安非他命1包（
    毛重0.47公克）及注射針筒1支等物，並於同日經其同意採
    尿送驗，亦檢出毒品嗎啡及甲基安非他命之陽性反應。因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品及
    同條第2項施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定，應諭知不受理判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1款、第307
    條定有明文。次按施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下
    有期徒刑，毒品危害防制條例第10條第1 項定有明文。同條
    例第20條規定：犯第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁定，
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月。觀察、
    勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無
    繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受
    觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁
    定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續
    強制戒治之必要為止。但最長不得逾1 年。依前項規定為觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯第10條之
    罪者，適用本條前2 項之規定。同條例第23條第2 項復規定
    ：觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官應依法追訴。是依上開毒品危害防制條例
    之規定，非少年而施用毒品之人，必須先由檢察官向法院聲
    請裁定觀察、勒戒，再依觀察、勒戒之結果，視有無繼續施
    用毒品之傾向，分別為不起訴處分或聲請法院裁定令入戒治
    處所強制戒治；於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯第10條之罪者，方得由檢察官依法追訴。若於觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年「後」再犯第10
    條之罪時，檢察官即應依同條例第20條第3 項、第1 項之規
    定，聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，不得逕行
    起訴，否則其起訴程序即屬違背規定，應依上揭刑事訴訟法
    第303條第1款之規定，諭知不受理之判決。（臺灣高等法院
    及所屬法院94年法律座談會亦採相同見解）
三、經查：被告甲○○於87年間，因施用毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復
    經臺灣雲林地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於
    88 年4月28日停止戒治交付保護管束，嗣於88年10月1日期
    滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於88年10月21日以88
    年度戒偵字第24號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表（本院卷第17至25頁）在卷可稽。本件公訴
    意旨所指被告施用第一級毒品之犯罪時間為「自94年6月23
    日上午7時許起，至同年8月1日上午7時許止」，施用第二級
    毒品之犯罪時間則為「自94年6月23日為警採尿時點回溯96
    小時內某時起，至同年8月1日上午9時許止」，自被告前次
    強制戒治執行完畢釋放後起算，均已逾5年，是本件被告所
    涉施用第一、二級毒品之犯行，顯屬毒品危害防制條例第20
    條第3項所規定「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5
    年後再犯第10條之罪」，依據同條項之規定，應適用同條第
    1、2項規定，由檢察官聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察
    、勒戒（至其聲請是否為法院所准許，則屬另事），尚不得
    據以起訴論罪。本件檢察官就被告所涉上開施用第一、二級
    毒品犯行逕行起訴，揆諸首揭規定意旨及說明，其起訴顯然
    違背上開法律規定，原審以檢察官起訴顯然違背上開法律規
    定，依據刑事訴訟法第303條第1款、第307條，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決，核無不合。檢察官上訴意旨指摘
    原判決適用法律不當，為無理由，應予駁回。
四、至檢察官另以被告甲○○於88年10月1 日強制戒治期滿後，
    5 年內迭次再犯施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命等罪嫌，並經本院判處罪刑確定，顯見前所實施之強制戒
    治，未能遮斷其施用毒品之癮，是其本次所犯應非「5 年後
    再犯」，此與「初犯施用毒品之罪」或「初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯（即有5 年之遮斷
    期）施用毒品之罪」者，應聲請觀察、勒戒之要件，尚屬有
    間，自無再行觀察、勒戒等程序之必要（參照臺灣彰化地方
    法院94年度毒聲字第598 號刑事裁定、同院94年度訴字第
    875 號、臺灣高等法院台中分院94年度上訴字第1537號）等
    語，因認本件應由檢察官依法偵查起訴。惟按上開毒品危害
    防制條例第23條第2 項、第20條第3 項之規定，顯然係以「
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後」為其基準時點，而
    分別就觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「5 年內」及
    「5 年後」再犯同條例第10條之罪，異其處理。依該第20條
    第3 項之規定文義，不僅無從認其適用範圍僅限於「初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯（即有
    5 年之戒斷期）施用毒品之罪」者，而將「經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內曾更犯施用毒品案件，於本
    次施用毒品案件則已在釋放後5 年後者」，排除上開規定之
    外，且該「經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    曾更犯施用毒品案件，於本次施用毒品案件則已在釋放後5
    年後」者，既因不符合前開第23條第2 項所規定「觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪」之
    追訴要件，而不能依法追訴（縱認從第20條第3 項規定之立
    法理由，可使該項所規定「5 年後再犯第10條之罪」有其限
    縮解釋空間，惟第23條第2 項乃明文規定施用毒品者之追訴
    要件為「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯第10條之罪」，在「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內曾更犯施用毒品案件，於本次施用毒品案件則已在
    釋放後5 年後」之情形，即使依上開第20 條 第3 項之限縮
    解釋認為不能送觀察、勒戒，也無法跳躍性思考地認為可以
    無視於第23條第2 項之明文規定，而認為可以依法追訴），
    又因上開限縮解釋而無法送觀察、勒戒，如此又豈得其平？
    是檢察官上開論述，容有誤會，為本院所不採。至目前規定
    是否得當，乃屬立法政策之問題，即認有不當之處，亦應透
    過修法之方式儘速加以導正，非司法權所得僭越，附此敘明
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品海洛因部分，檢察官如不服本判決應於收受本判
決後十日內向本院提出上訴書，其未敘述上訴理由者並得於提起
上訴後十日內向本院補提理由書。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
