【裁判字號】    94,毒抗,342
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                                 94年度毒抗字第342號  Ａ
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不
服台灣雲林地方法院94年11月11日裁定 (94年度毒聲字第437號)
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣雲林地方法院。
    理  由
一、本件原裁定以被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，自民國94年9月29日20時許，在其雲林縣西螺鎮○○○
    路64號之租住處，施用第二級毒品安非他命，為警於94年9
    月30日上午10時30分許，在上址查獲之事實，業經被告自白
    在卷，且有檢驗呈「甲基安非他命陽性」反應之彰化縣衛生
    局煙毒尿液檢驗成績單一紙可資佐證，因依檢察官之聲請及
    依毒品危害防制條例第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例
    第3條第1項規定，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，固非
    無見。
二、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○並無施用第二級毒品，居
    住彰化縣溪州鄉潮洋村協力巷2號，94年7月25日前往越南結
    婚，94年8月1日與配偶前往台中市○○路93之1號合記自助
    餐廳幫工，至94年10月17日始回祖厝打零工迄今，抗告人之
    身份係被冒用，彰化縣北斗分局警員已確認本人非涉案人，
    請撤銷原裁定，另為適法之裁定。
三、經查，抗告人甲○○確非涉案人，此經雲林縣北斗分局中和
    派出所警員李錦昌到本院證述無訛（本院卷第16頁），並有
    證人當庭提出之該所報告單內詳載「吳添世涉嫌毒品案為本
    所94年9月30日查獲，卻冒用其弟甲○○之身分證件應訊，
    全案偵訊後依法函送偵辦」等語，另有調查筆錄、吳添世口
    卡片、甲○○身分證影本、吳添世相片及人犯正側面相片附
    卷可稽（本院卷第19頁至第25頁），且本院詳閱甲○○收受
    送達書（原審卷第7頁）之簽名筆跡確與警訊中之簽名顯有
    不同 (警卷第1、2、4頁），是吳添世應為本件之涉案人而
    非抗告人甲○○，準此，即難認抗告人甲○○有施用第二級
    毒品之行為，原裁定未詳查，遽命令抗告人入觀察勒戒處所
    施以觀察勒戒，尚嫌率斷，抗告為有理由，應由本院將原裁
    定撤銷，發回原審詳為調查後，更為妥適之裁定。
四、依刑事訴訟法第413條前段裁定如文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
