【裁判字號】    94,上訴,1187
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上訴人
即被告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十四年度訴字第六六二號中華民國九十四年十月四日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字
第四六六七號），提起上訴，本院業經辯論終結在案，玆因尚有
應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
