【裁判字號】    95,聲再,5
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲請再審人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院93年度上更（一）字第438號
中華民國93年12月10日第二審確定判決（臺灣台南地方法院90年
度訴字第255號、臺灣台南地方法院檢察署89年度偵字第9149號
；併辦案號90年偵字第11315號），聲請再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又再審之聲請必須合於程式，法院方得進而為其他
    實體上審查（最高法院九十年度台抗字第七六號裁定意旨參
    看）。本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出
    本院93年度上更（一）字第438號實體確定判決繕本，揆諸
    上開規定，其聲請再審之程式，有違背規定，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
