【裁判字號】    94,訴,572
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00572號
原      告  甲○○○○○○○○.
            送達代收人 黃秀珠律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  法商‧費格諾公司
代  表  人  乙○○○○○○○○.
        送達代收人 楊鴻基
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
法商‧費格諾公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國91年4月2日以「費加洛」服務標章，指定使用於
    當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第42 類
    之「錄影、攝影、禮服出租、... 結婚儀式及場地禮車之安
    排佈置」等服務，向被告申請註冊，經被告准列為審定第18
    0547號服務標章。嗣參加人法商‧費格諾公司以該審定商標
    有違修正前商標法第77條準用第37條第7款、第12款及第14
    款之規定，對之提起異議。被告乃依現行商標法第85條第2
    項及第89條第1項規定，將系爭服務標章視為商標逕予註冊
    ；嗣認系爭商標之註冊有違修正前商標法第77條準用第37條
    第7款及現行商標法第23條第1項第12款之規定，於93年7月
    26日以中台異字第920493號商標異議審定書為系爭「第1805
    47號『費加洛』商標（原服務標章）之註冊應予撤銷」之處
    分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認為本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上
    利益將受損害，故有使參加人獨立參加訴訟之必要。本院自
    得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國     95    年    1    月    9     日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國     95    年    1    月    9     日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
