【裁判字號】    94,訴,239
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00239號
原      告  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
         送達代收人 丁○○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  台灣莫仕股份有限公司
代  表  人  丙○○○
         送達代收人 陳文郎
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
台灣莫仕股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國91年6月20日以「電子卡連接器」向原處分機關
    經濟部經濟部智慧財產局申請新型專利，經該局編為第0000
    0000號審查，准予專利。嗣參加人以其違反核准審定時專利
    法第98條第1項第1款及第2項之規定，對之提起異議，原告
    乃於92年12月17日提出申請專利範圍修正本。案經原處分機
    關准予修正，並以該修正本審查，於93年3月30日以（93）
    智專3（2）04060字第09320295920號專利異議審定書為「異
    議不成立」之處分。參加人不服，提起訴願，經被告作成93
    年11月25日經訴字第09306230170號「原處分撤銷，由原處
    分機關另為適法之處分。」之決定，原告不服，遂向本院提
    起本件行政訴訟。本院認為撤銷訴訟之結果，參加人之權利
    或法律上利益將受損害，故有使參加人獨立參加訴訟之必要
    ；本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    9      日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    1    月    9      日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
