【裁判字號】    94,聲,3151
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3151號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  麗捷國際股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  己○○
            乙○○
            甲○○
            黃武雄
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年10月25日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「相對人黃武雄」之記載，應更正為「相
對人戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第 239條亦定有明文。次按所
    謂錯誤，應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內，關於當事人
    姓名或名稱之錯誤，祇須為訴訟標的之法律關係不變，實際
    上由該當事人參與，雖原告起訴所主張被告之姓名或名稱錯
    誤，並經法院於姓名或名稱錯誤之當事人為裁判，仍應有上
    開法條之適用，最高法院69年台職字第3號判例可資參照。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定及判例意旨，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
