【裁判字號】    95,聲,200
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第200號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾貳萬元後，本院九十四年度民執字第五
０二六五號執行事件之強制執行程序，於本院九十四年度訴字第
三九三六號返還租賃土地請求繼續審判事件確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院請求繼續審判為理由，聲請裁定停
    止本院94年度民執字第 50265號執行事件之強制執行。經調
    閱本院94年度訴字第3936號之訴卷宗審究後，認為聲請人之
    聲請為有必要，乃酌定相當之擔保予以准許，並依強制執行
    法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
