【裁判字號】    95,重訴,76
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第76號
原      告  乙○○
代  理  人  張靜怡律師
複代理人    丙○○
被      告  己○○
            利達通運有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  鴻禧通運有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            李家樺即李安平之繼.
被      告  宜信汽車貨運股份有限公司
法定代理人  庚○○
上一人代理人林志嵩律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或1部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、本件原告係本於侵權行為法律關係有所請求而涉訟，而被告
    住所地分別在台北市、宜蘭縣、花蓮縣等地，而依原告主張
    之侵權行為地則在宜蘭縣頭城鎮○○○路台二省道119.5公
    里處有原告提出之交通事故被步分析研判表可稽，屬宜蘭地
    方法院管轄，依民事訴訟法第1條第1項、第15條第1項、第
    20 條之規定，自應由共同管轄法院臺灣宜蘭地方法院管轄
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將
    本件移送於該管轄法院。又本件本案訴訟應移轉管轄如前述
    ，是原告於起訴狀另聲請訴訟救助（本院案號95年救字第19
    號）事件，亦應移由本案訴訟管轄法院一併審酌，不再另為
    移轉管轄之定定，附此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
