【裁判字號】    94,交訴,105
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務過失致人於死案件，於九十五年一月九日下午四
時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
以及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
二、犯罪事實：
    甲○○為職業聯結車司機，為從事駕駛業務之人，於民國九
    十四年十月十七日十六時許，在臺北縣新店市安路五○之二
    號資源回收場之堆置場內，駕駛車牌號碼：NF─九○六號之
    聯結車進行倒車作業時，原應注意汽車倒車，應顯示倒車燈
    光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其車輛行人，及大型
    汽車須派人在車後指引，如無人在車後引時，應先測明車後
    有足夠之地位，並促使行人及車輛避等義務，且依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，冒然倒車，致撞擊當
    時蹲在該處拆解纏在手推車車輪上繩子之簡愛，因而致簡愛
    受有第五度肝臟裂傷併腹內出血及休克骨盆骨折併出血及休
    克等傷害，延至翌日凌晨零時五一分許傷重不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第二項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
    如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
          臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                              書記官  黃瓊玉
                              法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
