【裁判字號】    94,訴,6869
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6869號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  雙遠企業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬參仟玖佰零捌元，及如附表
二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十五年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於綜合授信約定書總則第13條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有綜合授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告雙遠企業有限公司以其他被告為連帶保證人
    ，於民國94年2月1日向原告借款2筆計新台幣（下同）700,0
    00元，其借款金額、起訖日及利率、償還方式均如附表一所
    示，並約定如未按期清償，逾期6個月以內，應按上開利率
    10﹪，超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計算加付違
    約金。詎被告雙遠企業有限公司對上開借款本息僅繳至94年
    10月1日，債務本金尚欠513,908元，且被告雙遠企業有限公
    司已於94年10月21日遭公告拒絕往來，依綜合授信約定書第
    6 條第1項第1款、第2款之規定，債務視為全部到期，喪失
    期限利益，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，起訴
    請求被告連帶返還如主文第1項所示之本金及如附表二所示
    之利息、違約金，並聲明願供擔保，請求准予宣告假執行等
    語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出綜合授信約定
    書及借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單、財團法人金融聯合
    徵信中心查詢單為證，被告經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款513,908元，及如附表二所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
