【裁判字號】    94,重訴,1029
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1029號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林鼎鈞律師
被      告  乙○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  張洪昌律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於九十四年十二月二
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：二、請求之基礎事實同一者。
    七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。民事訴訟法第255
    條第1項第2、7款分別定有明文。本件原告於民國94年10月
    12日民事準備書（二）狀追加票據關係請求被告乙○○給付
    票款，係基於同一事實關係及不甚礙被告之防禦及訴訟之終
    結，原告追加票據關係合於上開規定，應予准許，被告抗辯
    為無理由。
二、原告主張略以：原告與被告乙○○於民國85年7月間分別出
    資新台幣（下同）1625萬6000元及1105萬元，同意以具有自
    耕能力身分之周佑田名義，向本院民事執行處標得訴外人周
    財碇所有座落於台北縣雙溪鄉○○○段55、56、57、72-1、
    80-1、84、84-1、84-2、84-3、173-3、205、207、209、21
    5等14筆土地（下稱系爭土地），並將標得之上開土地，以
    信託方式登記於周佑田名下。原告及被告乙○○嗣於85年11
    月30日，協議將系爭土地移轉並信託登記於被告丙○○名下
    ，而被告丙○○嗣於88年12月1日，在被告乙○○見證之下
    ，亦書立證明書，自承：「茲證明座落於台北縣雙溪鄉○○
    ○段…共壹拾肆筆土地是由甲○○先生於85年間購得，暫時
    信託登記在我丙○○名下，茲此證明，所有關於本土地買賣
    事宜及訂金收取皆由甲○○全權處理本人無異議」等語。足
    見兩造間就系爭土地移轉登記於被告丙○○名下乙事，乃係
    出於「信託」之合意，並非同意將系爭土地之權利，以「買
    賣」方式移轉登記予被告丙○○所有或任其處分。詎被告乙
    ○○利用原告不諳土地登記程序之隙，以「買賣」而非「信
    託」之登記原因，欺瞞原告而將系爭土地於85年12月27日登
    記丙○○名下後，隨即於86年1月13日，未經原告同意，逕
    與被告丙○○私下以系爭土地設定擔保物權，以被告乙○○
    為借款人、被告丙○○為連帶保證人，向台北縣坪林鄉農會
    借貸得款900萬元。被告乙○○另於87年12月12日以被告丙
    ○○名義向訴外人羅文宣設定本金最高限額1000萬元之第二
    順位抵押，並向羅文宣貸得800萬元，而被告丙○○乃受原
    告信託之人，竟全然未將此情告知原告或徵得原告同意為之
    ，即逕與乙○○持系爭土地權利文件向他人辦理貸款設定。
    原告出資1625萬6000元購買系爭土地，並與被告乙○○約定
    信託與被告丙○○，但就系爭土地之處分，則由原告全權處
    理。嗣原告因被告二人私下持系爭土地權利設定擔保物權為
    向台北縣坪林鄉農會及羅文宣貸款且未繳息，原告為免系爭
    土地遭查封拍賣，仍代被告乙○○繳付積欠台北縣坪林鄉農
    會利息及費用245萬5179元。詎被告二人不思解決償還貸款
    ，竟於未徵得原告同意之情形下，逕將系爭土地出售予訴外
    人簡碧麗，冀圖以出售價額償還其貸款及避免丙○○私人財
    產為法院所查封拍賣。所幸原告及時發覺，依法向地政機關
    聲明異議，系爭土地始未由被告私下處分而移轉為他人所有
    。然因被告乙○○並未償還伊等私下貸款所生債務，故原告
    仍因系爭土地遭債權人強制執行清償後已無餘額，而致上開
    所支出之金額分文未得。而原告所損失之金額，經兩造計算
    之結果，為1900萬元，此有被告乙○○於會算後所開立予原
    告之本票及被告丙○○於本件刑事訴訟程序中所供述：「…
    經結算結果，乙○○應付給甲○○一千七百多萬元，再加上
    甲○○已付的農會利息二百多萬元，所以乙○○才會開一張
    1900萬元的本票給甲○○」等語可稽。被告二人因對原告為
    背信、偽造文書及詐欺之犯行，導致原告受有損害，業經鈞
    院93年度易字第905號（下稱本案刑事案件）刑事判決，是
    被告二人之行為，顯已構成侵權行為，自應對原告因其侵權
    行為所受損害，負擔連帶賠償責任。被告乙○○尚應依票據
    法之規定，負擔給付票款之責。為此聲明被告乙○○應給付
    原告1900萬元及自94年10月14日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。被告丙○○應就前項請求，與被告乙○○負連帶
    清償責任。原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：原告於審理中另行追加請求給付票款，被告不同
    意其為訴之追加。原告始終未依庭諭詳細計算其請求賠償19
    00萬元損害，至被告乙○○所簽立1900萬元本票，已有證人
    陳正昌、劉雙喜於刑事案件中證明，係應原告要求而開立，
    用以向原告保證，原告始同意向瑞芳地政事務所撤銷對被告
    丙○○與簡碧麗就系爭土地買賣過戶之異議。今原告始終未
    履行撤銷異議之聲請，自不得請求給付票款，則上開1900萬
    元之票款，自非損害賠償之預定，已然明甚。原告與被告共
    同商定標購系爭土地之初，因兩人均無自耕能力證明，原係
    再三央請被告丙○○代為出面投標，因丙○○趕辦自耕能力
    證明書不及，而臨時商請周祐田瓜代得標，待丙○○自耕能
    力證明書核下後，原告與被告乙○○始再共同委由林繼成代
    書將系爭土地依原意過戶於丙○○名下。周祐田於過戶之前
    ，尚因擔心系爭土地自其名下移轉他人，因無法取得代勞應
    得之酬勞，因而邀洪、王二人85年11月30日共同先於李祖麟
    律師處簽立協議書，再辦理過戶手續，要無原告所謂被告乙
    ○○、丙○○及周祐田共同意圖為自己不法利益，而將系爭
    土地以買賣而非信託登記之原因，移轉登記於丙○○名下，
    而有損害於原告之情事。被告乙○○與原告共同標購系爭土
    地之資本，均係付息向他人貸款而來，資金壓力甚鉅，原告
    則饒有積蓄，被告欲以土地向坪林鄉農會設定本金最高限額
    抵押貸款900萬元返還借款之初，係徵得原告同意後為之，
    此有證人林春麗、林美枝、蕭智恩於鈞院刑事庭93年度易字
    第905號背信等案件審理中證述屬實及證人蕭智恩放款當時
    收存原告名片乙紙可稽，足證原告確曾同意被告向坪林鄉農
    會抵押貸款900萬元。至於被告乙○○向羅文宣設定本金最
    高限額1000萬元之第二順位抵押借款800萬元，亦係被告乙
    ○○因與原告共同投資蘭花而虧損，在徵得原告同意在系爭
    土地公告現值40 00萬元之半數金額範圍內再向羅文宣抵押
    借款，否則，如未經原告事前同意，何以原告於91年間申請
    土地登記簿謄本委託劉雙喜仲介系爭土地出售他人時，已然
    知悉已遭被告乙○○設定第一、二順位抵押他人，並未立即
    質疑對被告主張任何權利。原告另主張被告乙○○於90年3
    月14日已邀丙○○見證，出具土地權利拋棄書，將系爭土地
    應有部分讓與原告，由原告代償87年9月20日至90年8月20日
    間之利息、違約金及訴訟費用，共245萬5197元而取得全部
    系爭土地權利。惟因上開土地權利拋棄書為原告明知被告乙
    ○○及丙○○不甚識字，乃事前自行製作，內容竟僅要求被
    告乙○○拋棄系爭土地應有部分之權利，對原告亦一併應承
    擔乙○○第一、二順位抵押債務部分，故意不予敘明，以致
    乙○○誤信其言而認為因共同購買系爭土地所產生之權利與
    義務，均歸原告承受，不料原告竟不繼續繳交貸款利息，以
    致坪林鄉農會竟又對被告丙○○所有座落於三峽鎮○○○段
    第26、26-1、27、28、28-1等五筆土地查封拍賣，丙○○迫
    於無奈而邀陳正昌仲介，欲將土地直接售予第二順位抵押權
    人羅文宣，且於簽約前，陳正昌與被告丙○○連續三次前往
    原告住處徵得其同意後，始將系爭土地售予羅文宣，而以其
    妻簡碧麗名義簽立買賣契約，同時約定買賣價金用以抵銷乙
    ○○之債務，並代乙○○清償坪林鄉農會第一順位抵押借款
    、利息、違約金及訴訟費用，請求坪林鄉農會撤回對丙○○
    土地強制執行。待取得系爭土地後，羅文宣同意系爭土地由
    原告對外求售，所得價金只回收全部墊借款，剩餘均歸原告
    所有，被告丙○○始於91年4月8日與簡碧麗簽立土地買賣契
    約書讓售系爭土地。不料原告事後反悔，竟提出詐欺背信告
    訴。由上觀之，被告丙○○亦無任何共同侵害原告權利情事
    。綜上，被告要無任何共同侵害原告權利之情事。為此聲明
    原告之訴駁回。如受不利判決，願供擔保免為假執行。
四、協商兩造確認爭點如下：Ａ、不爭執事項：（一）被告乙○
    ○與原告分別出資1625萬6000元及1105萬元，共同以有自耕
    能力身分周祐田名義向本院民事執行處標得系爭土地。（二
    ）系爭土地於86年1月15日向台北縣坪林鄉農會設定本金最
    高限額1100萬元之第一順位抵押權，以被告丙○○為連帶保
    證人借款900萬元。（三）87年12月12日被告乙○○復以系
    爭土地名義人被告丙○○向羅文宣設定本金最高限額1000萬
    元之第二順位抵押權，向羅文宣陸續借款800萬元。（四）
    被告丙○○確曾由陳正昌請求羅文宣購買系爭土地，於91年
    4月8日簽約以2117萬3541元出售，由羅妻簡碧麗名義購得，
    買賣價金用以抵償被告乙○○積欠羅文宣1160萬元及代被告
    乙○○償還以被告丙○○為連帶保證人向坪林鄉農會貸款90
    0萬元及利息、違約金、訴訟費用等債務後，請坪林鄉農會
    撤銷查封被告丙○○所有坐落台北縣三峽鎮○○○段第26、
    26-1、27、28、28-1號等5筆土地。（五）90年3月14日系爭
    土地權利拋棄書，確由被告乙○○簽名，丙○○見證。（六
    ）91年5月24日於原告住處，應原告要求由被告乙○○簽立
    1900萬元本票一紙交付原告。Ｂ、爭執事項：（一）系爭土
    地登記於被告丙○○名下原因為何？（二）系爭土地於86年
    1月15日向台北縣坪林鄉農會設定本金最高限額1100萬元之
    第一順位抵押權，以被告丙○○為連帶保證人借款900萬元
    是否經原告同意？（三）87年12月12日被告乙○○復以系爭
    土地名義人被告丙○○向羅文宣設定本金最高限額1000萬元
    之第二順位抵押權，向羅文宣陸續借款800萬元是否經原告
    同意？（四）被告丙○○確曾由陳正昌請求羅文宣購買系爭
    土地，於91年4月8日簽約以2117萬3541元出售，由羅妻簡碧
    麗名義購得，出售系爭土地是否經原告同意？價金除抵償被
    告乙○○積欠羅文宣1160萬元及代被告乙○○償還向坪林鄉
    農會貸款900萬元及利息、違約金、訴訟費用等債務後，如
    有剩餘是否均歸原告所有？（五）91年5月24日於原告住處
    ，應原告要求由被告乙○○簽立1900萬元本票一紙交付原告
    ，原告是否有同意向地政機關撤銷系爭土地買賣過戶的聲明
    異議？茲敘述如下：
五、系爭土地登記於被告丙○○名下原因為何？原告主張原告及
    被告乙○○嗣於85年11月30日，協議將系爭土地移轉並信託
    登記於被告丙○○名下，而被告丙○○嗣於88年12月1日亦
    書立證明書自承暫時信託登記在其名下等情，被告則以原告
    與被告乙○○標購系爭土地，原係再三央請被告丙○○代為
    出面投標，因丙○○趕辦自耕能力證明書不及，而臨時商請
    周祐田瓜代得標，待丙○○自耕能力證明書核下後，原告與
    被告乙○○始再共同依原意過戶於丙○○名下，要無損害於
    原告之情事置辯。經查：（一）依據原告及被告乙○○於85
    年11月30日與訴外人周祐田簽立協議書之記載，約定將系爭
    土地所有權由訴外人周祐田移轉並信託登記為被告丙○○名
    義等情；另據被告丙○○於88年12月1日書立證明書亦記載
    系爭土地暫時信託登記在被告丙○○名下，業據原告自承在
    卷，並有該協議書、證明書附卷可稽。（二）被告乙○○經
    李祖麟律師介紹，委託代書林繼成辦理系爭土地所有權移轉
    登記予被告丙○○事宜，並由被告丙○○提供農地承受人自
    耕能力證明書及身分證影本等文件予被告乙○○及原告，再
    由被告乙○○將該等文件及訴外人周祐田所提供之印鑑章、
    身分證影本、印鑑證明等土地所有權移轉登記所需相關資料
    交與林繼成，由林繼成持以委託代書賴俊帆填具土地登記申
    請書及土地買賣所有權移轉契約書，於其上蓋用訴外人周祐
    田之印鑑，並由被告丙○○用印後，連同前開身分證影本、
    自耕能力證明書、印鑑證明、土地所有權狀正本等文件，一
    併由賴俊帆代為持向瑞芳地政事務所辦理系爭土地買賣所有
    權移轉登記，由地政機關承辦人員將系爭土地以買賣為原因
    移轉登記為被告丙○○所有等事實，迭據被告二人、訴外人
    周祐田、李祖麟、賴俊帆、林繼成於本案刑事案件偵、審時
    分別證述屬實。復有土地登記謄本、土地登記申請書、土地
    買賣所有權移轉契約書、農地承受人自耕能力證明書、印鑑
    證明、土地所有權狀及身分證影本等附於刑事卷可參。足證
    系爭土地雖信託予被告丙○○，然兩造三人則係共同以買賣
    為原因辦理登記所有權移轉，並非被告二人自行辦理，原告
    主張其不知以買賣為原因辦理登記自無可採。復經本院刑事
    庭為相同認定，有該刑事判決書附卷可參。
六、系爭土地於86年1月15日向台北縣坪林鄉農會設定本金最高
    限額1100萬元之第一順位抵押權，以被告丙○○為連帶保證
    人借款900萬元是否經原告同意？原告主張被告於86年1月13
    日，未經原告同意，逕以系爭土地設定擔保物權，以被告乙
    ○○為借款人、被告丙○○為連帶保證人，向台北縣坪林鄉
    農會借貸得款900萬元。被告則抗辯經原告同意始設定本金
    最高限額1100萬元之第一順位抵押權與台北縣坪林鄉農會置
    辯。經查：（一）證人林美枝於本案刑事案件94年1月25日
    審理時證稱：系爭土地是周祐田向被告乙○○表示農會有土
    地要拍賣，可以增值，問乙○○有無興趣，乙○○再和原告
    談，投標前他們有研究如何向農會借錢清償民間借款問題，
    投標前要一筆押標金是原告提供，標到後一千多萬是被告乙
    ○○找民間借款，當時他們已商量好，原告同意，標到以後
    讓被告乙○○去跟農會借款還民間的錢，這是我有聽到的，
    後來介紹系爭土地買賣給盧月霞時，原告已經知道土地貸款
    了等語。（二）證人林春麗於本案刑事案件同日審理時證稱
    ：系爭土地押標金是原告支付，後來一人還要1100多萬元，
    原告說可以向民間借貸，標好後再向坪林鄉農會貸款，所以
    向民間借貸一千多萬元，後來再向坪林鄉農會去借，當時原
    告陪乙○○去農會談好幾次，周祐田也陪著吃飯。系爭土地
    向農會貸款900萬元，原告知道，當時系爭土地公告現值是
    4000 多萬元等語。證人周祐田於本案刑事案件同日審理時
    證稱：系爭土地拍賣消息我告訴乙○○，我沒有告訴原告，
    都是乙○○和我接觸，因為土地要自耕農身分，法院拍賣時
    間很短，拿不出自耕農證明書才找我。系爭土地登記在丙○
    ○名下，向農會辦貸款兩造都有去，原告有說乙○○貸款一
    千多萬元，原告出資比較多錢，斟酌他們權益，所以貸款90
    0萬元，不然這筆土地原先貸款二千多萬元等語。證人即農
    會職員蕭智恩於本案刑事案件94年4月27日審理時證稱：上
    次法院開庭時，我在門口碰到原告，原告主動和我打招呼，
    我才想說應該有看過原告，開完庭後我回去查，客戶來都會
    給我名片，我找到原告名片，如果是他，我確定原告有到過
    我的辦公室，並當庭提出名片一張等語。綜上證人所述，足
    證原告知悉且同意被告乙○○就系爭土地於86年1月15日向
    台北縣坪林鄉農會設定本金最高限額1100萬元之第一順位抵
    押權，以被告丙○○為連帶保證人借款900萬元。
七、87年12月12日被告乙○○復以系爭土地名義人被告丙○○向
    羅文宣設定本金最高限額1000萬元之第二順位抵押權，向羅
    文宣陸續借款800萬元是否經原告同意？原告主張原告並未
    同意被告乙○○於87年12月12日以系爭土地向訴外人羅文宣
    設定本金最高限額1000萬元之第二順位抵押，並向羅文宣貸
    得800萬元等情。被告則以經原告同意才辦理第二順位抵押
    借款置辯。經查：（一）被告乙○○於92年4月16日本案刑
    事案件偵查時供稱：第二次向羅文宣貸款800萬元事先原告
    不知道，但事後有告訴原告等語。於本案刑事案件審理時復
    供承：伊與原告合資買地時，伊並無資力，原告告以得向農
    會貸款，其後原告始終不願出售系爭土地，伊因利息負擔很
    重，又投資蘭花生意，急需資金，伊乃向原告表示要以土地
    再借款，原告同意，但表示不得超過公告地價二分之一，伊
    之後即向羅文宣借款，原告當時並不知伊向何人借款，嗣後
    伊無法支付利息，才告知原告伊係向羅文宣借款，有設定抵
    押之事。原告及被告丙○○均不知伊向羅文宣借款金額為何
    ，伊當時係向被告丙○○表示約借200餘萬元，然伊之後陸
    續又再向羅文宣借款等語。（二）被告丙○○於本案刑事案
    件偵查及審理時亦供承：原告有同意向農會借款，原告稱借
    900萬元沒關係，再多就不行。嗣後伊等又用土地向羅文宣
    借款，伊僅知道有借230餘萬元，其餘部分伊不知情，伊在
    借款前有將被告乙○○要借二胎230餘萬元之事通知原告，
    原告同意，但表示日後不得再借。伊事後才知被告乙○○又
    有再借，伊和原告均不知被告乙○○事後再借款部分等語。
    是依被告上開陳述，原告就系爭土地設定1000萬元之第二順
    位抵押權向羅文宣借款800萬元乙節，事前並不知情。被告
    丙○○雖陳述原告同意借二胎230餘萬元，惟與被告乙○○
    本人陳述不符，且未提出其他證據佐證，此部分陳述尚不可
    採。
八、被告丙○○確曾由陳正昌請求羅文宣購買系爭土地，於91年
    4月8日簽約以2117萬3541元出售，由羅妻簡碧麗名義購得，
    出售系爭土地是否經原告同意？價金除抵償被告乙○○積欠
    羅文宣1160萬元及代被告乙○○償還向坪林鄉農會貸款900
    萬元及利息、違約金、訴訟費用等債務後，如有剩餘是否均
    歸原告所有？91年5月24日於原告住處，應原告要求由被告
    乙○○簽立1900萬元本票一紙交付原告，原告是否有同意向
    地政機關撤銷系爭土地買賣過戶的聲明異議？原告主張被告
    未經原告同意，逕將系爭土地出售予訴外人簡碧麗，冀圖以
    出售價額償還其貸款及避免丙○○私人財產為法院所查封拍
    賣。幸原告及時發覺，向地政機關聲明異議，始未移轉他人
    所有。原告因系爭土地遭債權人強制執行清償後已無餘額，
    而致投標等所支出之金額分文未得。而原告所損失之金額，
    經兩造計算之結果，為1900萬元，此有被告乙○○於會算後
    所開立予原告之本票可證。被告乙○○簽發本票1900萬元係
    作為賠償原告損失等情。被告則以被告乙○○於90年3月14
    日出具土地權利拋棄書，將系爭土地應有部分讓與原告，由
    原告代償農會貸款之利息、違約金及訴訟費用，共245萬519
    7元而取得全部系爭土地權利。而因共同購買系爭土地所產
    生之權利與義務，均歸原告承受，不料原告竟不繼續繳交貸
    款利息，以致坪林鄉農會又對被告丙○○所有座落於三峽鎮
    五筆土地查封拍賣，丙○○迫於無奈而邀陳正昌仲介，欲將
    系爭土地直接售予第二順位抵押權人羅文宣，且於簽約前，
    徵得原告同意後，始將系爭土地售予羅文宣，而以羅妻簡碧
    麗名義簽立買賣契約，同時約定買賣價金用以抵銷乙○○之
    債務，並代償坪林鄉農會抵押借款、利息、違約金及訴訟費
    用，請求坪林鄉農會撤回對丙○○土地強制執行。待取得系
    爭土地後，羅文宣同意系爭土地由原告對外求售，所得價金
    只回收全部墊借款，剩餘均歸原告所有，被告丙○○始於91
    年4月8日與簡碧麗簽立土地買賣契約書讓售系爭土地。不料
    原告事後反悔，竟提出詐欺背信告訴等語置辯。經查：（一
    ）證人陳正昌於本案刑事案件審理時證稱：系爭土地介紹買
    賣是和簡碧麗談，91年簽約時原告知道，在簽約前有和丙○
    ○到原告家裡說要賣系爭土地給簡碧麗，原告有同意。系爭
    土地要過戶給簡碧麗時，原告提出異議，說土地是他的不能
    賣，後來乙○○出面表示其欠原告多少錢，與原告相互結算
    金額，原告兒子就寫一張本票要乙○○簽名，系爭土地要過
    戶給簡碧麗，這張本票才算數，後來原告拿票就不出面，也
    不撤銷異議。簡碧麗購買土地價款按一般買賣付款方式，簡
    碧麗支付價金有要還給農會，目的是不要被拍賣，後來系爭
    土地沒有過戶成功，因被農會拍賣等語。（二）證人劉雙喜
    於94年4月13日本案刑事案件審理時證稱：系爭土地的事有
    到原告家中談判，當時有我、原告及其兒子、代書、被告二
    人、陳正昌在場，原告說系爭土地原告和乙○○都可以賣，
    接著再處理乙○○要給原告多少錢，乙○○說他沒有錢，我
    們做和事佬，叫乙○○開票給原告作為土地給乙○○賣的擔
    保，乙○○說要三年，經過談判後變成二年，附帶條件是原
    告要配合乙○○把土地賣掉，原告要去取銷異議，而提議簽
    擔保本票是原告，目的是為了有保障。當場條件已談好，本
    票是原告之子用電腦打字打好給乙○○簽名，條件是原告拿
    這張本票後，土地就要給乙○○他們處理，原告拿了本票就
    跑了，說肚子痛，東西沒有給乙○○，後來乙○○也沒有辦
    法處理土地。原告告訴我他去地政事務所異議之事是在兩造
    協議之前。原告要我介紹賣系爭土地，我表示土地不是原告
    名字，且系爭土地有貸款，原告表示系爭土地是和乙○○一
    起買的，買別人名字是因為要自耕農身分，原告有說有借錢
    ，利息要繳不是辦法，他說有幫乙○○繳利息，如果不繳，
    農會會拍賣，丙○○、乙○○是原告帶我去他們家才認識，
    本來不認識等語。（三）被告乙○○於90年3月14日邀丙○
    ○為見證人，出具土地權利拋棄書予原告，土地權利拋棄書
    記載乙○○因本人私下貸款，願放棄本土地權利，由原告對
    外收取買賣價金及行使一切權利。由於被告乙○○向羅文宣
    私下貸款，未徵得原告同意，所以事後才書立土地權利拋棄
    書予原告。兩造合意被告乙○○拋棄系爭土地權利。（四）
    又依台北縣坪林鄉農會於91年5月8日出具借款繳息證明與原
    告，記載乙○○貸款900萬元，原告代繳利息及訴訟費用共
    245萬5179元。參酌上開書證及被告陳述、證人陳正昌、劉
    雙喜上述證詞，被告出售系爭土地給簡碧麗，係徵得原告同
    意，且原告與被告乙○○會算後，被告乙○○簽發本票1900
    萬元與原告作為擔保，以擔保被告乙○○處理系爭土地，原
    告可以取得出售系爭土地後扣除原有貸款等負債後原告應得
    權利，原告才同意向地政事務所撤銷異議。惟原告取得被告
    乙○○1900萬元本票後既未依約向地政事務所撤銷異議，以
    致被告乙○○無法完成出售系爭土地與簡碧麗。原告既未履
    行向地政事務所撤銷異議之申請，則原告請求被告給付票款
    之條件並未成就，原告自不得請求給付票款。
九、綜上所述，系爭土地出售與簡碧麗事前獲得原告同意，而於
    辦理所有權移轉時原告又向地政事務所提出異議，再經兩造
    商談會算及證人陳雙喜等居中協調後，由被告乙○○簽發本
    票1900萬元作為擔保，原告則撤銷系爭土地權利移轉之異議
    ，被告再將所得價金扣除原有借款等負債後交付與原告，此
    部分兩造既有合意，縱被告先前有背信等構成侵權行為，亦
    因事後雙方合意而變更損害賠償內容為契約之合致。惟事後
    原告未履行向地政事務所撤銷其異議，致系爭土地遭拍賣，
    係可歸責予原告。再者：被告縱有侵權行為而負損害賠償責
    任，惟兩造事後會算取得意思合致由被告乙○○簽發本票19
    00萬元與原告，原告則應撤銷其異議，兩造間因合意而變更
    契約內容。詎原告又基於先前侵權行為請求被告賠償自屬無
    據。何況，原告始終未提出其請求賠償1900萬元損害之依據
    。另原告未依約履行撤銷地政事務所之異議，則原告請求票
    款之條件並未成就，原告基於票款請求權亦無理由，應予駁
    回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併
    予駁回。
十、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月     9    日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月     9    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
