【裁判字號】    95,重訴,30
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第30號
原      告  彰化商業銀行股份有公司
法定代理人  張伯欣
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告臺灣易瑪企業股份
    有限公司、甲○○發支付命令，惟被告臺灣易瑪企業股份
    有限公司、甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹仟捌佰萬元
          ，應繳裁判費新台幣壹拾柒萬零肆佰元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾
          陸萬玖仟肆佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
