【裁判字號】    95,財管,152
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     95年度財管字第152號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、足以證明被繼承人丙○○無親屬會議或未能於法定期限內選
    定遺產管理人之證據。
（一）所謂「無法定親屬會議會員」，係指民法第1131條第1 項
      所定之人選：
    １、直系血親尊親屬。
    ２、三親等內旁系血親尊親屬。
    ３、四親等內之同輩血親。
（二）所謂「無親屬會議」，係指無法定親屬會議會員，且其他
      血親及姻親親屬亦無法補足以組成親屬會議之5 人；或法
      定親屬會議會員不足5 人，且其他血親及姻親親屬亦無法
      補足5人。
（三）所謂「未能於法定期限內選定遺產管理人」，係指經有召
      集權人召集親屬會議，而未能於繼承開始後1 個月內選定
      遺產管理人。
      相關證據例如：親屬會議紀錄、通知親屬會議會員之開會
      通知單（如存證信函暨雙掛號回執）。
中    華    民    國     95    年   1     月     9    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月     9    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
