【裁判字號】    95,交簡,2
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九二七六號），因被告自白，本院合議庭裁定認宜改以簡易
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前於民國九十
    二年間，即因酒醉駕車犯公共危險罪，經台灣士林地方法院
    以九十二年度士交簡字第五二八號判決科罰金一萬元確定，
    甫於九十二年九月九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑。被告仍不知悔改，明知從事駕駛計程車載
    客之業務，更應注意交通安全，竟於飲用高粱酒後猶執意駕
    駛動力交通工具，顯然未能記取教訓，嗣經警測試酒後酒精
    濃度呼氣值高達每公升一．五六毫克，有呼氣所含酒精濃度
    測試紙在卷可稽，而依卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院八八年八月五日（八八）北總內字第二六
    八六八號函所示：酒後呼氣酒精濃度達每公升一．五毫克以
    上者，已達中到重度中毒症狀，被告嚴重威脅路上其他人車
    之安全，並因而肇事，檢察官因此請求從重量刑，以及被告
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處被告如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示嚴懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三，第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                              法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  劉新怡
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
