【裁判字號】    94,自,214
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度自字第214號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  甲○○
上開自訴人自訴被告甲○○詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第三百十
    九條第二項、第三百二十九條第二項分別定有明文，此乃法
    定必備之程式。
二、本件自訴人提起自訴，並未委任律師擔任代理人，前經本院
    命補正後業已補委任連鳳翔律師為自訴代理人，惟自訴人與
    自訴代理人於民國九十五年一年四日具狀說明解除委任連鳳
    翔律師為自訴代理人之情，此有上開刑事解除委任狀在卷可
    參，揆諸前揭規定，本件起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴
    訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三條、第二百七十
    三條第六項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    1    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
