【裁判字號】    94,簡上,177
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度簡上字第177號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉詐欺案件，經依臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，繳納現金後，被告
    即遭釋放。
二、茲因被告逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    九    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    一    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
