【裁判字號】    95,簡,12
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第12號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2111號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○原名許世堂，於民國91年（聲請書誤繕94年）10月25
    日，以其所有車牌號碼6G─2300號小客車1 輛，向第一商業
    銀行股份有限公司（下稱：第一銀行）世貿分公司，以動產
    擔保交易法之動產抵押方式申辦貸款新臺幣（下同）22萬元
    ，雙方並約定貸款本息自91年10月25日起至95年10月25日止
    ，按月分48期、每期償還新台幣6 千6 百88元，車輛並應停
    放在債務人契約所載之臺北縣石碇鄉○○路○ 段獅子頭坑19
    號住址，且經向公路總局台北區監理所登記完畢。惟甲○○
    於繳納24期後，自93年11月25日即第25期起，即未按期繳納
    貸款，並意圖不法之利益，將標的物遷移，致受讓第一銀行
    前開債權之裕融企業股份有限公司（下稱：裕融公司）追索
    無著而受有損害。
二、訊據被告甲○○在偵查中坦承以上揭車輛貸款，嗣欠24期未
    繳納等情，且未能陳明上該車輛現在處所何在；經核與裕融
    公司告訴代理人謝志宵於警詢、及羅仕明於偵查中指述之情
    節相符，並有貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵
    押設定登記申請書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更
    登記申請書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、訪視
    報告書及台北信維郵局第10992 號存證信函等在卷足稽。查
    被告為動產擔保交易之債務人，未按期繳付貸款，復未依約
    定處所放置車輛而遷移不明他處，致生損害於債權人即告訴
    人裕融公司，有不法利益之意圖甚明，其犯行明確，已堪認
    定。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條意圖不法之
    利益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪。爰審酌被告之
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附論罪科刑依據法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
