【裁判字號】    94,交聲更,40
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十四年度交聲更字第四０號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所所為之處分（原處分案號：北市裁三字第裁二二—
ＩＡＡ六二八六四五號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣（下
    同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第四款定有明文。
二、本件異議人即受處分人於民國九十四年七月二十九日駕駛車
    號Ｊ七Ｔ—六五五號重型機車，停放於臺北市○○路○段十
    九號前，經臺北市停車管理處舉發其有「在設有禁止停車標
    誌之處所停車」之違規，受處分人不服提出申訴，原處分機
    關仍認違規事實明確，依道路交通管理處罰條例首開規定，
    裁處受處分人罰鍰六百元，受處分人不服，提出本件異議。
三、異議意旨略以：臺北市停車管理處舉發違規之採證照片內，
    並無禁止停車標誌或公告，可證明受處分人並未違規停車，
    且該照片顯示有很多機車停在一起，足證該處可以停車。而
    政府機關於該處故意標誌不清，設陷阱使人違規，受處分人
    並無過失可言云云。
四、經查：受處分人並不否認於上開時、地停放其所有之Ｊ七Ｔ
    —六五五號重型機車。經本院向臺北市停車管理處函查結果
    ，該處函覆本院稱：「…二、旨揭地點（仁愛路一段十九號
    前）位於仁愛路一段（中山南路至金山南路段）該路段已於
    九十一年七月十一日實施『騎樓、人行道禁止停車，機慢車
    停放區○○○道○路緣石所劃設ㄇ形白色標線所圍區域，可
    供機車停放）除外』之機車禁停管制，並同時配合於該路段
    巷弄街廓兩側設立禁停標誌牌面…，並另於人行道劃設機慢
    車停車區，提供當地機車配套之停車空間，爰人行道僅得於
    機慢車停放區內停車」等情，有該處九十五年一月五日北市
    停一字第０九五三００二六一００號函附於本院交聲更字卷
    可稽。足見本件違規地點之仁愛路一段人行道自九十一年七
    月十一日起，除經臺北市停車管理處劃設之機慢車停放區外
    ，已禁止機慢車停放。而參以本件採證照片所示，該採證照
    片內之機車均停放於人行道上，沿各機車車尾處（東、西向
    ）及各機車停車方向（南、北向），均未見白色標線，足見
    受處分人所有之上開機車，當時停放於人行道上之位置，並
    非在機慢車停放區（即ㄇ形白色標線內），堪認受處分人確
    係在設有禁止停車標誌之處所停車。受處分人雖以上開情詞
    置辯，惟臺北市停車管理處確有在該處人行道設置禁止停車
    標誌牌面等情，業經該處函覆本院詳確如前，受處分人亦自
    行提出該禁止停車標誌之照片，及該處機慢車停放區之照片
    在卷可憑（交抗字卷第十五頁），觀之受處分人提出之照片
    所示，該禁止停車標誌及「騎樓、人行道禁止停車」等字樣
    ，暨該處劃設機慢車停放區之ㄇ形白色標線均清晰可見，並
    無標示不清情事，受處分人所辯並非可採。綜上，本件違規
    事實明確，原處分機關據此援引道路交通管理處罰條例首開
    規定，裁處受處分人罰鍰六百元，認事用法並無不當，本件
    異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    九    日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
