【裁判字號】    95,簡,60
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第60號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵緝字第2224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○與福
  灣企業股份有限公司約定牌照號碼1153－DY號自小貨車之總價
  金為新臺幣三十五萬五千二百十二元，起訴書誤載為三十五萬
  五千二百二十一元，應予更正。
二依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第四百五
  十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前
  段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
  段、第二條，逕為簡易判決。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    1    月     1 7   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
