【裁判字號】    94,交聲,1305
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1305號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所中華民國94年12月9日所為之處分 (原處分
案號：北監自裁字第裁40—A3J517501號)，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又依最高法院76年臺上字
    第4986號判例意旨謂認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事
    實審法院得出有罪之確信時，即應由法院諭知被告無罪之判
    決。從而，法院於審理異議人即受處分人違反道路交通管理
    處罰條例案件，當踐行完畢調查證據程序後為事實之認定時
    ，如就原處分機關所認定之違規事實仍有合理之懷疑，而無
    法確信受處分人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰
    條文之要件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷
    疑，則從被告之利益作解釋」（in dubi opro reo）之證據
    法則，作對受處分人有利之認定。
二、本件原處分機關交通部公路總局台北區監理所係以查獲異議
    人即受處分人甲○○，於民國94年6月27日18時13分許，在
    台北市○○街二號處前，將其駕駛而為案外人建智營造有限
    公司所有之車牌號碼2056─ＤＮ號自用小客車紅線停車，為
    臺北市政府警察局交通警察大隊員警掣發臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單拍照舉發，而認受處分人
    違規事實明確，依違反道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1款、第85條第2項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表規定裁處異議人新臺幣（下同）1,000元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：該處消防栓蓋之消防栓標示字號已完全
    模糊不清，一般民眾無法得知此處之地下設施是否為地下式
    消防栓，且台北市政府曾宣布：為使民眾易於分辨禁止停車
    紅線是否為民眾私繪，今後台北市之紅線將陸續改為熱溶塗
    料，而漢中街二號對面處之紅線為後來才繪製，且是以油漆
    補繪，而非以熱溶塗料標繪，此處先前並未畫有任何紅、黃
    線等語。
四、經查：異議人固不否認於94年6月27日18時13分許，將其駕
    駛之車牌號碼2056─ＤＮ號自用小客車，停放台北市○○街
    二號處前。惟經本院依職權就台北市○○街二號處前是否依
    法繪設禁止臨時停車（紅實線）標線，向台北市政府函查結
    果：「該處並無繪設禁停紅線，該地點為汽車停車格。」有
    台北市交通管制工程處95年1月3日北市交工程字第095332
    55200號函在卷足憑，顯然本件異議人停放車輛之台北市○
    ○街二號前邊係開放停車之處，則原處分機關不察，認定異
    議人在禁止臨時停車處所停車，顯屬無據。綜上所述，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款、第85條
    第2項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定裁處異
    議人1,000元罰鍰，自非適法，是受處分人提出本件異議，
    為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知本件不罰。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  交通法庭法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
