【裁判字號】    84,重訴,1462
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定            84年度重訴字第1462號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  張玉希律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國八十五年十一月十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以上開原告有偽造文書犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之
    裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有台灣台北地方法院檢察署檢
    察官93年度偵字第13600 號不起訴處分書及卷宗、台灣高等
    法院檢察署94年度上聲議字第2031號處分書附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
