【裁判字號】    95,簡,122
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
                    39歲民.
                    原住台北市○○區○○路1段55巷27弄26
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23687
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本
件宜改依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載，證據
    部分並補充：被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○於本院訊問時
    坦承犯行。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告原為受僱來台之外籍看護工，卻未盡工作職責而逃逸
    ，並在逃逸期間觸犯本件竊盜罪，經以現行犯逮捕，仍矯詞
    卸責，不知悔悟，增加我國司法及社會成本之支出，惡行非
    輕，並考量被告竊取之物品價值，被告犯罪之動機、目的、
    手段，及至本院訊問時終能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二項
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
