【裁判字號】    95,簡,108
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第24006號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規
定重建，各科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役均以新臺幣玖佰元
即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯建築法第九十五條之罪。被告二人有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌其違法搭蓋上開建築
    ，以擴大使用空間，所為影響建築管理機關對市容及建築物
    之管理，惟違建物之面積僅約九平方公尺，犯行非重，被告
    二人於偵查中尚知坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，建築法第九十五條，刑法第
    十一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
