【裁判字號】    94,訴,7694
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7694號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  吳姿瑩
被      告  甲○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰玖拾壹萬肆仟零
          陸拾柒元，應繳裁判費新台幣貳萬零捌元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹
          萬玖仟零捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年     1    月     9    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年     1    月     9    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
