【裁判字號】    95,易,89
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第89號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一七八七五號），本院認為不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○之妹鄭舒方本係
    男女朋友，詎被告因不滿鄭舒方要求分手，竟基於毀損之犯
    意，於民國九十四年七月二日下午四時三十分許，在臺北市
    中山區市○○道○○段地下一樓之停車場內，對停放於該處
    之告訴人所有、車牌號碼九Ｆ－七一二０號自小客車，持機
    車大鎖毀損該車之前後檔風玻璃、四面車窗及車身鈑金，足
    生損害於告訴人。因認被告涉有刑法第三百五十四條之毀損
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，起訴書認被告係犯刑法第
    三百五十四條之罪，依同法第三百五十七條規定，須告訴乃
    論。茲告訴人委件代理人於本院當庭表示撤回告訴，有本院
    九十四年十二月二十七日訊問筆錄及委任狀在卷可參，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
