【裁判字號】    93,賠更,12
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              93年度賠更字第12號
賠償聲請人  未○即被害人辛○.
            己○○即被害人辛.
            庚○○即被害人辛.
            午○○即被害人辛.
            丑○○○即被害.
            巳○○即被害人子.
            卯○○即被害人子.
            寅  ○即被害人子.
            辰○○即被害人子.
            戊○○即被害人子.
            癸○○WEI T.
            壬○○WEI T.
            丙○○即被害人丁.
            甲○○即被害人丁.
            乙○○即被害人丁.
            宋柏穎即被害人丁.
上列賠償聲請人因受害人辛○○、子○○、丁○○叛亂案件，經
前臺灣省保安司令部裁定交付感訓處分前受羈押，或於感訓處分
執行完畢後未經依法釋放，而聲請冤獄賠償，前經本院於民國九
十三年二月二十五日決定准予賠償（九十二年度賠字第一七０號
），最高法院檢察署不服，聲請覆議，經司法院冤獄賠償覆議委
員會於九十三年六月二十四日撤銷原決定（九十三年度臺覆字第
一八八號），發回本院，茲本院於九十三年九月十七日所為之決
定書原本及其正本有誤，應更正如下：
    主  文
原決定書之原本及其正本當事人欄，關於己○○出生年月日「民
國五十二年十一月二十五日生」之記載，應更正為「民國五十一
年十一月二十五日生」，關於壬○○英文姓名「WEI TZYY LIAN
TIMOTHY」之記載，應更正為「WEI TZYY YUH DAISY」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第四三號解釋意旨參
    照）。
二、本件原決定書之原本及其正本當事人欄，關於己○○出生年
    月日「民國五十二年十一月二十五日生」，顯係「民國五十
    一年十一月二十五日生」之誤寫，關於壬○○英文姓名「
    WEI TZYY LIAN TIMOTHY」，顯係「WEI TZYY YUH DAISY」
    之誤寫，而均不影響於全案情節與決定書本旨。茲將己○○
    出生年月日及壬○○英文姓名，分別更正為「民國五十一年
    十一月二十五日生」及「WEI TZYY YUH DAISY」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    九    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    一    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
