【裁判字號】    94,交聲,1036
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1036號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  金聲交通有限公司
代  表  人  林源銘
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決民國94年7月13日所為處分（原處分案號：北市裁三
字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車檢驗應按指定日期將車輛駛往公路監理機關檢驗場所
    或指定地點接受檢驗；違反者，處新臺幣（下同）9百元以
    上1千8百元以下罰鍰，逾期1個月以上者並吊扣其牌照，至
    檢驗合格後發還，逾期6個月以上者，註銷其牌照，道路交
    通安全規則第36條、道路交通管理處罰條例第17條第1項分
    別定有明文。
二、本件異議人即受處分人金聲交通有限公司所有車牌號碼Y3-
    826號營業遊覽大客車未依限期於93年11月21日前、後1個月
    內參加定期檢驗，經臺北市監理處人員以該車違反道路交通
    管理處罰條例第17條第1項規定逕行舉發。嗣受處分人雖繳
    納罰鍰，惟逾6個月以上，仍未將上開車輛駛往公路監理機
    關檢驗場所或指定地點接受檢驗，原處分機關乃於94年9月7
    日依上揭規定，裁處註銷牌照。
三、異議人即受處分人聲明異議意旨並不否認上揭車輛應於93年
    11月21日參加定期檢驗，然逾期仍未受檢驗等情，惟辯以：
    該車係於93年4月6日經臺北市監理所檢驗合格，始購買並合
    法過戶；嗣屆93年11月21日定期檢驗日，曾依規定至北區檢
    驗，然遭拒絕定檢云云。經查，異議人所有上該車牌號碼
    Y3-826號營業遊覽大客車，原係依交通部核准之安審字第
    2210號合格證明之領牌車輛，惟該證業於93年4月29日廢止
    ，則按車輛型式安全及品質一致性審驗作業要點第22點規定
    ，持經交通部廢止之合格證明已登檢領照車輛，應依其與合
    格證明不符合情形由專業機構判定必要之實車檢測項目，辦
    理少量車型安全審驗並逐車取得合格證明後，再向公路監理
    機關辦理臨時檢驗，併同辦理使用中車輛變更登記；臺北市
    監理處並依據臺北市政府交通局93年5月3日北市交三字第
    09332079300號函轉交通部93年4月29日交路字第09300044
    93-1號函暨交通部93年4月29日0930004493號函，而於93年5
    月12日以北市監一字第09361386400號函通知受處分人。而
    核交通部廢止上開安審（89）字第2210號合格證明，顯基於
    國內多家經營遊覽大客車業者，於領得車輛合格證明後，隨
    即非法改裝，或致結構承載與原先規格不合致生危害於行車
    安全，或因減縮安全逃生門等設備，致搭乘者於事故發生時
    逃生不及等，凡此均影響社會大眾生命、交通安全甚鉅。是
    受處分人本應於93年11月21日其所有上該車輛應參加定期檢
    驗日前，辦理少量車型安全審驗並逐車取得合格證明後，再
    向公路監理機關辦理檢驗，詎受處分人未依上所述辦理少量
    車型安全審驗並取得合格證明後據以辦理車輛檢驗，則監理
    所依法自無從受理該車檢驗。受處分人徒以其曾依規定至北
    區檢驗遭拒云云置辯，委無可採。
四、綜上，本件受處分人確有未依限期參加汽車定期檢驗之違規
    事實，已臻明確；且自93年11月21日受處分人所有上該車輛
    應檢驗日期起，至94年7月13日臺北市交通事件裁決所處分
    時，已逾期6個月以上，從而，原處分機關依違反道路交通
    管理處罰條例第17條第1項規定，裁處註銷牌照，核無不當
    。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  交通法庭  法  官  林恆吉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  孫捷音
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
