【裁判字號】    95,簡,20
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22614號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人所有車牌號碼6V─3221號汽車之板金烤漆，足以
生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係鄰居關係，詎乙○○於民國94年7 月21日
    凌晨某時，騎乘機車至甲○○停放其所有車牌號碼6V─3221
    號車輛之臺北市○○○路○ 段113 巷1 弄10號之1 前，並即
    下車以不詳利器刮損甲○○上揭汽車之板金烤漆，致該車車
    身表面多處損壞，並致令烤漆防鏽及美觀功能喪失，足生損
    害於甲○○。嗣因甲○○於該處裝設有錄影監視器，經調取
    監視器錄影帶，而查悉上情。
二、訊據被告乙○○於警訊中坦承有刮損汽車板金烤漆之情，惟
    辯稱：當日因喝酒、故而不小心刮傷車子云云。經查，被告
    自陳確有刮損車輛板金烤漆等語，核與證人即告訴人甲○○
    之警詢指訴、及偵查證述相符，並有監視器錄影帶畫面翻拍
    照片及該車受損照片在卷可資佐證。且依上揭監視器錄影帶
    翻拍照片所示，被告下機車後即有意識地繞行告訴人上該汽
    車而行、步履亦未見蹣跚，其所辯飲酒云云，顯係事後卸飾
    之詞，尚無可採。退步言之，如被告確因飲酒致為本件犯行
    ，其酒後駕車行為，是否另涉有刑法交通危險罪或其他違反
    道路交通管理處罰條例之刑責，亦應再為審究，併此敘明。
三、綜上，被告所辯本件係因飲酒所致云云，尚無可採。是核其
    所為，係犯刑法第三百五十四條毀損罪，爰審酌被告智識程
    度不差，詎處事不循理性溝通方式為之，反趁夜半無人之際
    以損壞他人車輛之手段行之，足見其法意識薄弱、又漠視他
    人財產權，然本件車輛受損情形究非甚重等一切情狀，而量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
