【裁判字號】    94,訴,3746
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3746號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  曾月娟律師
訴訟代理人  方文萱律師
上列上訴人與被上訴人甲○○因94年訴字第3746號侵權行為損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額，
其中財產權部分為新臺幣（下同）壹元，應徵第二審裁判費壹仟
伍佰元，其中請求刊登道歉啟示部分係非因財產權之訴訟，該部
分之第二審裁判費為肆仟伍佰元，合計第二審裁判費為陸仟元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
