【裁判字號】    93,智,79
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                93年度智字第79號
原      告    金圓企業股份有限公司
法定代理人    甲○○
原      告    常夏音樂經紀有限公司
法定代理人    丁○○
共      同
訴訟代理人    張樹萱律師
被      告    東山國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人    王泓鑫律師
              朱容辰律師
              張逸婷律師
複代理人      莊佳樺律師
被      告    啟航國際股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    巫坤陽律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年二月十三日上午十時
三十分，在本院第二十六庭行言詞辯論。兩造應向本院陳明契約
所約定被告啟航國際股份有限公司得重製於啟航點腦隨選伴唱系
統（小機型號：K-DVD300）與原告主張被告有違法重製之機型，
兩者間之差異點為何，並提出各機型至本院以供勘驗。另被告啟
航國際股份有限公司，應具狀向本院說明，是否有以OEM方式代
人產製收錄或改換其他商標之任何機型之電腦伴唱機及附屬產品
之行為。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
