【裁判字號】    94,訴,1031
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1031號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案羈押於臺灣士林看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1970號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：甲○○為放鬆精神俾利睡眠，基於概括之犯意
  ，自九十四年四月底起至同年五月二十四日中午止，在臺北市
  中山區○○路三巷十五號五○三室租住處，將毒品海洛因摻入
  香菸內之方式，連續施用第一級毒品海洛因數次。迨於九十四
  年五月二十五日十四時四十分，在上址為警（通緝）逮捕，並
  扣得甲○○所有之安非他命殘渣袋二小包（量微無法磅秤）、
  玻璃球二只、吸食器七只（以上扣押物存於本署九十四年度毒
  偵字第一四九二號案），甲○○經警採驗尿液，驗出尿液呈嗎
  啡陽性反應（施用海洛因之代謝物）等語，因認被告涉犯毒品
  危害防制條例第十條第一項之罪。
二同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院審判
  之，繫屬在後之法院既不得為審判，應諭知不受理之判決，並
  得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八條、第三百零三條第七
  款、第三百零七條分別定有明文。此項訴訟法上所謂一事不再
  理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有適用，最高法
  院著有六十年臺非字第七七號判例可參。又所稱同一案件包括
  事實上及法律上同一案件，係指所訴彼此兩案為同一被告，其
  被訴之犯罪事實亦屬同一者而言，至案件是否同一，應從被告
  與犯罪事實二方面觀察，實質上或裁判上一罪，其基本事實或
  有差異，惟在實體法上作成一罪，刑罰權僅為單一，其在法律
  上之事實關係既屬單一，具有不可分性，則檢察官雖僅就其犯
  罪事實一部起訴，效力仍及於全部，亦不失為同一案件，故就
  連續犯之犯罪事實一部提起公訴，依審判不可分原則，其效力
  及於全部，其他部分自不得再行提起公訴。
三被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十
  三年二月中旬起至九十三年三月三日下午某時止，在臺北市北
  投區○○○路十二巷七之一號三樓住處，連續施用第二級毒品
  安非他命數次，經臺灣士林地方法院檢察署以九十三年度毒偵
  字第七三五號向臺灣士林地方法院提起公訴（該院案號為九十
  四年度易緝字第二十五號）；被告另又基於概括犯意，自九十
  三年四月二十六日下午三時十八分為警採尿前一百二十小時內
  某時起至同年六月中旬某時，連續在其位於臺北市北投區○○
  ○路十二巷七之一號三樓等住處，施用第一級毒品海洛因，經
  臺灣士林地方法院檢察署以九十三年度毒偵九二八號追加起訴
  ，於九十三年十一月四日繫屬臺灣士林地方法院。公訴意旨所
  指被告前述連續施用第一級毒品犯行之時間為九十四年四月底
  起至同年五月二十四日中，此部份行為與前述已繫屬臺灣士林
  地方法院之九十三年四月二十六日下午三時十八分為警採尿前
  一百二十小時內某時起至同年六月中旬某時期間之連續施用第
  二級毒品安非他命犯行，時間緊接，被訴罪名相同，顯係基於
  概括犯意反覆為之，有連續犯之裁判上一罪關係，屬於刑事訴
  訟法第八條前段所謂同一案件甚明。
四被告九十三年四月二十六日至九十四年五月二十四日期間連續
  施用第二級毒品之行為，已經臺灣士林地方法院於九十四年八
  月二十二日以九十四年易緝字第二十五號判決判處有期徒刑一
  年四月，並與同案連續施用第二級毒品犯行定應執行刑為有期
  徒刑二年，嗣經臺灣高等法院於同年十二月三十日以九十四年
  上訴字第三一五九號判決駁回上訴，惟尚未確定，有前述案號
  判決書及臺灣高等法院前案紀錄表可證。參照前述說明，本件
  爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五依刑事訴訟法第八條、第三百零三條第七款、第三百零七條，
  判決如主文。
中    華    民    國     95    年    1     月    9    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  黃雅君
                                      法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    1     月    16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
