【裁判字號】    94,易,1614
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1614號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    1樓
            丙○○
                    1樓
前二人共同
選任辯護人  周俊智律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一三三七二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○係父女關係，渠等與被
    告甲○○係鄰居。詎被告三人於民國九十四年七月一日下午
    二時三十分許，在臺北市○○○路○段七一巷六號地下室內
    ，因使用共用水塔之細故發生口角後，被告丙○○即以雙拳
    、被告乙○○持雨傘，共同基於傷害之犯意聯絡，與持掃帚
    基於傷害犯意之被告甲○○，雙方出手互毆，致被告丙○○
    受有頭部外傷、左臉頰挫傷、右手肘挫傷、陰莖輕微紅腫之
    傷害，被告乙○○受有頭部外傷、鼻韌血、左臂及左手挫傷
    之傷害，被告甲○○則受有臉部挫傷瘀腫、右前臂挫傷紅腫
    之傷害，因認被告三人均涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○告訴被告乙○○及丙○○傷害，暨被告乙○
    ○及丙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被告三人均
    係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告甲○○與被告乙○
    ○及丙○○達成和解，由被告甲○○賠償新臺幣五萬四千元
    與被告乙○○及丙○○，被告三人並均已撤回告訴（見本院
    九十五年一月四日審判筆錄），揆諸前揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    九    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    一    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
