【裁判字號】    95,交抗,3
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度交抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國九十四年十一月三日裁定（九十四年度交聲字第
一０一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件抗告人甲○○不了解法律規定，當
    收到內政部警政署國道公路警察局第三警察隊之書函時，前
    往台北地方法院請教訴訟輔導人，告知僅填寫異議狀即可，
    抗告人並非故意於未收到裁決書前就提出異議狀云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設
    交通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚
    不及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反
    道路交通管理事件之行政處分。道路交通管理處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明
    不服之規定，刑事訴訟法第三百四十九條但書「判決宣示後
    送達前之上訴，亦有效力」之規定，性質上非處理道路交通
    違規事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規
    舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式。
三、查本件異議人就上開內政部警政署國道公路警察局第三警察
    隊之書函，在該管監理單位尚未掣開裁決書前，即具狀向原
    審提出異議之聲明乙節，經原審函詢交通部公路總局台北區
    監理所甚明，此有該監理所九十四年十月二十五日北監自字
    第0946035454號附卷可考，足認抗告人乃係在其所轄之處罰
    機關為裁決之前，即逕行具狀向原審法院聲明異議。是異議
    人係於交通裁決單位裁決前，逕就前開處罰所為之舉發行為
    聲明異議，原審依上開說明，以抗告人之聲明異議程序非適
    法，且依其情形無從補正，而裁定予以駁回，經核其認事用
    法並無不合。抗告人之抗告意旨雖稱其係不知法律規定，而
    誤為提出異議聲明，原審卻予裁定駁回異議，而提起本件抗
    告，經核難認為有理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
