【裁判字號】    94,再,93
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度再字第93號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，再審原告對於中華民國94年5月24
日本院93年度上字第740號第二審確定判決，及94年9月15日最高
法院94年台上字第1696號裁定，提起再審之訴及再審聲請，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴及再審聲請均駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決
    ，於宣示時確定；不宣示者，於送達時確定，民事訴訟法第
    500條第1項第2項，第398條第1項本文第2項定有明文。本院
    93年度上字第740號判決後，再審原告不服本院判決上訴最
    高法院，最高法院於94年9月15日裁定駁回再審原告之上訴
    ，並於同年月30日送達再審原告，乃再審原告遲至民國94年
    12月13日，始行提起本件再審之訴及再審之聲請，指摘本院
    判決有民事訴訟法第496條第1項第1款及13款，最高法院裁
    定有同條第13款之再審事由（再審原告同時以最高法院上開
    確定裁定有同條項第1款規定之再審事由聲請再審部分，本
    院無管轄權，另以裁定移送最高法院），顯已逾30日之不變
    期間，揆諸前開說明，為不合法。
二、爰依民事訴訟法第502條第1項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1    月    9      日
                  民事第十三庭審判長法  官 劉靜嫻
                                    法  官 陳昆煇
                                    法  官 李錦美
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                    書記官 明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
