【裁判字號】    94,上更(一),61
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              94年度上更(一)字第61號
   上    訴    人
   即  反  訴  人  丙○○
   反  訴  被  告  丁○○
上列反訴人因反訴被告誣告案件，不服台灣台北地方法院89年度
自字第370號，中華民國90年2月 2日第一審判決，提起上訴，經
判決後由最高法院發回更審，本院更為判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件反訴意旨略稱：
    丁○○意圖使人因受刑事處分，明知坐落臺北市○○區○○
    段4小段825號土地所有權應有部分1萬分之115，及其上建物
    即門牌號碼臺北市○○○路 ○段41號7樓之3房屋所有權全部
    ，係丙○○繳付新台幣1300萬元向訴外人乙○○購得，並無
    虛偽買賣情事，竟於民國89年 4月18日向台灣台北地方法院
    提起自訴，誣指丙○○與甲○○勾結假買賣，共犯背信及使
    公務員登載不實罪責。因丙○○蒙不白之冤，提起反訴，認
    丁○○有誣告罪嫌云云。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第 2項、第329條分別
    定有明文。此兩規定，依刑事訴訟法第 364條，於第二審訴
    訟程序準用之。所謂準用與適用有別，適用係完全依其規定
    而適用之謂，準用則衹就某事項所定之法規，於性質不相牴
    觸之範圍內，適用於其他事項之謂，有最高法院41年度台非
    字第47號判例可資參照。申言之，現行法為限制濫行自訴，
    提高自訴品質，採行強制委任律師為代理人之自訴制度，自
    訴人於第一審委任律師為代理人提起自訴，第一審判決後，
    自訴人不服判決而提起上訴時，即發生另一審級之訴訟關係
    ，參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第17
    55號解釋，委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出
    ，是自訴人於上訴審仍應委任律師為代理人，如不委任，準
    用之結果，應係上訴不合法律程式，而非第一審之自訴不合
    法。實務上，雖有將之解為自訴不合法，然自訴合法與否，
    應以提起自訴當時是否合乎法律要件決定之，不因嗣後法律
    修正而溯及既往致使原合法之訴訟變為不合法，以免侵害法
    律之安定性及正當性。因此，有關自訴不合法之實務見解，
    因非判例，本庭不受其拘束。
三、本件由最高法院於94年1月6日發回更審，經雙方律師斡旋，
    因反訴人丙○○寬宏大量，反訴被告丁○○表示深深歉意後
    ，反訴人丙○○於94年12月30日當庭解除律師委任，致形成
    欠缺律師為代理人之狀態，因反訴本質與自訴無異，不過利
    用自訴程序而提起，依刑事訴訟法第 339條反訴準用自訴之
    規定，本院乃於同日當庭裁定反訴人丙○○應於 5日內補正
    委任律師為代理人，由於反訴人丙○○宥恕反訴被告丁○○
    ，並避免訟累，迄今仍未見其補正，依前揭說明，本件上訴
    為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事十三庭    審判長法  官  曾  德  水
                                      法  官  杜  惠  錦
                                      法  官  范  清  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  洪  雪  娥
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
