【裁判字號】    94,上訴,2191
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2191號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣台北看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○限制住居於住苗栗縣竹南鎮五谷王76號，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○因擄人勒贖等案件，前經本院執行羈押，嗣被告
聲請停止羈押，經核符合規定，且其罹犯「左上肺重度肺結核、
重度糖尿病」，臺灣臺北看守所陳報「本所礙於醫療設備不足，
實無法妥適照料，謹報請處理」等語，有臺灣臺北看守所94年8
月31日北所衛字第0947300738號函在卷可稽，因於94年10月5日
以94年度聲字第1090號裁定准其提出新台幣6萬元之保證書或保
證金後停止羈押，惟被告因故無法提出新台幣6萬元之保證書或
保證金交保在案；茲臺灣臺北看守所再以：「乙○○於95年1月3
日戒送板橋市衛生所胸腔科診療，據診斷書所載病名「左上肺重
度肺結核」，另該收容人患有糖尿病，定期胰島素注射治療，血
糖仍控制不佳（偏高），實不宜繼續羈押在所」等語前來，有該
所95年1月5日北所衛字第0951300019號函在卷可稽，且被告乙○
○因強盜案，已經本院判處5年6月在案，其所犯刑案事實已臻明
確，本院認已無羈押之必要，因准其限制住居於苗栗縣竹南鎮五
谷王76號，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條第5項、第121條
第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十一庭    審判長法  官  楊炳禎
                                        法  官  陳國文
                                        法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳秋萍
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
