【裁判字號】    94,再,93
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度再字第93號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間因拆屋還地事件，再審原告對於中華民國94年9 月
15日最高法院94年度台上字第1696號第三審確定裁定，提起再審
聲請，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項所
明定。本件再審原告以最高法院94年台上字第1696號確定裁定有
民事訴訟法第496條第1項第1款之情形（再審原告同時以上開確
定裁定有同條項第13款再審事由聲請再審部分，本院另以裁定駁
回），對之提起再審聲請。依同法第507條、第499條第1項之規
定，專屬為裁定之最高法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    9    日
                  民事第十三庭審判長法  官 劉靜嫻
                                    法  官 陳昆煇
                                    法  官 李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                    書記官 明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
