【裁判字號】    94,聲,1523
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  94年度聲字第1523號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年月
。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例、洗錢防制法、偽造文書、竊
盜、施用第一級毒品等罪，經本院及臺灣板橋地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳彥蕖
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
