【裁判字號】    94,上訴,4198
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4198號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因94年度上訴字第4198號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院於民國（下同）94年12月21日訊問後，認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：「(一)、被告甲○○因心臟病需按時吃藥，而
    所內的藥物和本人身體有所不符，且心臟病屬重大疾病，有
    定期至醫院檢查必要，所以請念在被告有病在身，准予被告
    交保候傳，被告必隨傳隨到，如需病歷資料開庭時附上。(二)
    、被告羈押近四個月，需釐清案情均已全部坦承及釐清，實
    無羈押必要，且被告犯後頗有悔意也知錯誤，必不會再犯，
    希望准被告之請求。(三)、被告家中僅剩一名高齡之母親經濟
    來源有限，被告羈押期間家中生活拮据，懇請准被告交保回
    去暫時整頓家中生計，一方面也可照顧老母，到時執行時方
    可安心執行」等語。
三、查被告因另案違反毒品危害防制條例，經臺灣桃園地方法院
    以94年度易字第896號刑事判決判處有期徒刑三月確定，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年1月6日以95年執助乙
    字第91號執行指揮書發監執行，有該指揮書在卷可查，是被
    告係受刑人身分，並非羈押之被告，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1    月     9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳彥蕖
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
