【裁判字號】    94,重國,1
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               94年度重國字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，復未於訴狀載明訴訟標的
    金額，經本院於民國94年1月5日以本院94年度補字第4號裁
    定命原告於10日內補正。該項裁定已於94年1月10日送達原
    告，有送達證書 (見本審卷第13頁)附卷可憑。原告於同年
    月13日具狀補正訴訟標的金額為新臺幣 (下同)29,300,000
    元，並請求訴訟救助，本院於同年月18日以本院94年度救字
    第2號裁定駁回原告訴訟救助之聲請，原告於同年月21日收
    受送達後，立於同日提起抗告，本院復於94年2月16日當庭
    告知原告應補繳訴訟費用269,840元，嗣上開訴訟救助事件
    於94年3月7日經臺灣高等法院花蓮分院以94年度抗字第28號
    裁定廢棄發回，原告又不服，提起再抗告，復經臺灣高等法
    院花蓮分院於94年6月23日裁定駁回確定，本院遵此於94年8
    月19日以本院94年度救更字第1號裁定駁回原告訴訟救助之
    聲請，原告於同年月24日收受送達後，於同年月25日提起抗
    告，再經臺灣高等法院花蓮分院於94年11月1日以94年度抗
    字第80號裁定駁回，原告又不服，於同年月11日提起再抗告
    ，終經臺灣高等法院花蓮分院於94年12月19日駁回再抗告確
    定，有各該卷宗在卷可佐。原告訴訟救助既經駁回確定，自
    應遵示補繳訴訟費用，惟迄今猶未見原告繳納，亦有本院民
    事科查詢簡表附卷足憑，揆諸首揭說明，原告之訴顯難認為
    合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事庭審判長法  官  王漢章
                              法  官  簡芳潔
                              法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
