【裁判字號】    94,簡,103
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第103號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張政衡律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一八四二號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜以簡易判
決處刑，判決如下︰
    主  文
甲○○連續以加害財產、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又公然侮辱
人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案海報
壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○原係男女朋友關係，甲○○因不滿乙○○提
    出分手，竟心生不滿，於民國九十四年七月十五日起至同年
    月二十六日止，基於恐嚇之概括犯意，以其所有00000
    00000號行動電話，連續以多通簡訊：「好看，好看，
    乙○○少婦三點全露大公開，關山十大地點能看到廣告，內
    容精彩，包你看了血脈噴漲．．．」、「我還是會報付，．
    ．．過一星期關山你家人也別住了，你會看到傳單裡面有三
    點全露，還有大名，住子，生日，你全家大名，開什麼店，
    還有學校也收的到．．．」、「再不接，就把你家燒了．．
    」、「再三天你的照片會在關山街道飛，最少有一百張，先
    通知你，要去撿」、「他的家人很快就認識你了，還有情氣
    ，你會很有明．．．」、「你的事我會幫，你放心，我會炒
    的很熱，知名度很高，很多人都認識你，對了你那男人很歖
    聽你叫春，那我扣比一份給他聽，讓他風狂一下．．．」、
    「要玩就玩大點，名單我有了，你家店也不用開了」等加害
    乙○○財產、名譽之事傳送至乙○○使用之0000000
    000號行動電話，使乙○○閱後心生畏懼，並致生危害於
    其安全；另於同年月三十一日，基於公然侮辱之犯意，在不
    特定人均可共見共聞之乙○○位於臺東縣關山鎮○○路四號
    住處前，張貼有歐素貞照片之海報一張，上並載「我是（小
    真）相片是本人，想有緣人做朋友，有意者，請進本店」、
    「等你來哦」、「我火辣哦」等以足以貶損乙○○社會評價
    之文字，侮辱乙○○。案經乙○○訴由臺東縣警察局移送臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查提起公訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○所指訴之情節相符。
    此外，復有照片四張、簡訊內容照片影本二十二張、通聯調
    閱查詢單一份附卷、海報一張、底片五張扣案可稽。被告自
    白核與事實相符，犯行明確，應依法論科。
三、按刑法第三百十條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而指
    摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，尚僅抽象的公然為
    謾罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第三百零九條第
    一項公然侮辱罪範疇（最高法院八十六年度台上字第六九二
    ０號判決參照）；又侮辱他人，不問以言語、文字或舉動，
    均足當之。本案依被告在海報上所書寫「我是（小真）相片
    是本人，想有緣人做朋友，有意者，請進本店」、「等你來
    哦」、「我火辣哦」等文字，顯並非指摘具體事實，而僅係
    抽象嘲弄。是核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪
    、同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。被告張貼海報之
    犯行，係構成公然侮辱罪，檢察官認係犯刑法第三百十條第
    二項之加重誹謗罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。被告先
    後多次恐嚇之犯行，時間緊接，觸犯基本構成要件相同之罪
    名，依其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告
    所犯恐嚇及公然侮辱二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告已有家室，仍與被害人交往，嗣感情生變，
    雖因一時氣憤致犯本罪，惟竟挾將公開與被害人交往期間之
    私密恫嚇被害人，並張貼內容不堪之海報加以羞辱，置他人
    尊嚴、名譽於不顧，犯行至為惡劣，且於偵查中、本院審理
    時雖坦承犯行，惟均供稱前開犯行僅在開玩笑，顯見並無真
    切悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之海報一張，係被告所製作而為其
    所有，且係供被告犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款，併予宣告沒收。又扣案之底片及其餘照片，均係
    被告與被害人交往時即拍攝及沖洗，且非供本案所用，業據
    被告供述在卷，自非得沒收之物，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第三百條，刑法第五十六條、第三百零五條、第三百零九
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    01    月    09    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日
附記：
中華民國刑法第305條：
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項：
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
