【裁判字號】    94,東簡,340
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         94年度東簡字第340號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十四年度毒偵字第二八三號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院以九十四年度毒聲字第八號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年二月十八日
    執行完畢釋放，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度毒偵緝字第二號不起訴處分確定。詎仍未知悔改，於
    九十四年二月二十日至同年七月二十八或二十九日間，在臺
    東縣臺東市○○街鼎東客運站、同市○○路一二八號等地，
    約每二、三日一次，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣
    於同年七月三十一日下午一時三十分許，因涉竊盜案件，在
    同市○○路一八０巷三九弄六八號前為警攔檢後採尿送驗而
    查知上情。案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院調查時坦承不
    諱。且被告於警詢時所採取之尿液，經送往慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜分析法檢驗結果，呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表及臺東縣警察局煙毒、麻醉藥品尿液送驗
    真實姓名對照表各一份在卷可稽。且一般施用安非他命（或
    甲基安非他命）後，自尿液排出之時限，雖受施用之劑量、
    方式、個人體質及其代謝情況影響而有差異，惟一般均在一
    至四日內，乃本院審理相同案件職務上已知之事實，是以被
    告於本院調查時供稱在採尿前二、三日仍有施用乙情，即屬
    可信。足認被告之自白確與事實相符，本件事證明確，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第
    二級毒品安非他命之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相
    同之罪名，依其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。
    又被告在警局採尿時間為九十四年七月三十一日，距聲請簡
    易判決處刑意旨所指九十四年七月二十三日之施用時間已距
    八日之久，已如前述，檢察官雖僅以被告九十四年七月二十
    三日該次犯行聲請簡易判決處刑，惟檢察官就犯罪事實一部
    起訴者，其效力及於全部，本於審判不可分之原則，被告其
    他施用犯行，本院自應併予審究。爰審酌被告甫經觀察、勒
    戒出所未幾即再度施用毒品，顯見其戒毒意志不堅，惟施用
    毒品動機及目的僅在求一己快感，戕害己身，犯罪所生之危
    害尚非重大，且犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    01    月    09    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附記：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
