【裁判字號】    94,訴,2292
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2292號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於民國94年12月28日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上揭判決之原本及其正本主文欄被告姓名所載「沈青龍」應更正
為「甲○○」。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國   095    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
