【裁判字號】    95,桃簡,32
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第32號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一五四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之汽車右前車門及右前葉子板鈑金，足以生損害
於他人，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前曾因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣臺東地方
    法院於民國九十二年四月十五日以九十二年度東簡字第一五
    ０號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元
    折算一日，而於九十二年五月五日確定，並於九十三年八月
    二十八日經通緝到案後入監執行，迄九十三年十一月二十七
    日在監執行完畢，猶不知悔改，其因感情問題，於九十四年
    八月十九日晚間十九時許，酒後（尚未達心神喪失或精神耗
    弱之程度）在桃園縣蘆竹鄉○○路○段二０五巷十七弄七號
    前，質問張慧珍為何不與其在一起且避不見面，並引起甲○
    ○心生不滿，甲○○竟基於毀損之犯意，忿而以其腳猛力踹
    踢張慧珍所有車號四九八三─ＫＱ號自用小客車之右前車門
    及右前葉子板，造成該自小客車右前車門及右前葉子板鐵板
    凹陷烤漆破裂須再鈑金始能回復原狀，致該凹陷部分之右前
    車門及右前葉子板鈑金喪失效用，足以生損害於張慧珍，旋
    由張慧珍立即報警處理而為趕至現場之警員當場逮獲甲○○
    。
二、案經被害人張慧珍訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時（詳九十四年度偵字
    第二一五四七號卷第十一頁至第十三頁）及偵查中（詳九十
    四年度核退字第一七五五號卷第四頁九十四年八月二十日偵
    訊筆錄）皆供承不諱，核與告訴人張慧珍之指訴（詳九十四
    年度偵字第二一五四七號卷第十五頁至第十六頁警詢筆錄）
    情節相符，並有車號四九八三─ＫＱ號自用小客車右前車門
    及右前葉子板凹陷受損照片四張（詳九十四年度偵字第二一
    五四七號卷第二一頁至第二二頁）附卷可稽。
二、按「精神是否耗弱，固指行為當時之精神狀態而言（二十六
    年渝上字第二三七號、四十八年台上字第一四八六號判例）
    ，惟行為當時之精神狀態究竟如何，往往未必徒憑事後精神
    狀態所可追溯鑑定真確，事實審法院仍非不得視個案情節，
    綜合被告行為當時各種言行表徵，就顯然未達此程度之精神
    狀態者，逕行判斷，並非對是否精神耗弱之認定，概須送請
    醫學專家鑑定，始得據為審斷之基礎。」（詳最高法院八十
    八年度台上字第九三０號判決參照）。查一般人之心神狀態
    為正常係常態，至心神喪失或精神耗弱，乃變態之社會事實
    ，被告甲○○迄未陳明其有精神方面之疾病，其於案發前雖
    曾飲酒，此據被告甲○○供明在卷，惟被告甲○○於本件犯
    行後當日之第一次警詢筆錄前於警員告知三項權利後即知悉
    要拒絕證言，已難認其意識狀態，有達於心神喪失或精神耗
    弱之地步，另觀諸被告甲○○於行為後之翌日所製作之警詢
    筆錄及偵訊筆錄均能明確、清晰陳述案情，是被告於行為當
    時，其對外界事物之認識力、理解力與常人無異，不能以被
    告甲○○於案發前曾飲酒，即認其犯罪時為精神耗弱或心神
    喪失之狀態，尚難認有阻卻責任之事由而藉此減免其刑責，
    是本院依一般社會常態認被告甲○○於案發前雖曾飲酒，但
    未達心神喪失或精神耗弱之程度，從而堪認被告甲○○於毀
    損告訴人張慧珍車輛右前車門及右前葉子板當時之精神狀態
    尚未達到心神喪失或精神耗弱而可減輕或免除刑事責任之程
    度，自無專案送請醫學鑑定之必要。綜上所述，被告甲○○
    任意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○毀
    損犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查自用小客車右前車門及右前葉子板鐵板雖僅係凹陷，但須
    再鈑金始能回復原狀，則凹陷部份之引擎蓋鐵板效用已喪失
    ，自應成立毀損罪（詳法務部（七五）法檢（二）字第一七
    八四號函釋）。被告甲○○踹踢告訴人張慧珍之車號四九八
    三─ＫＱ號自用小客車右前車門及右前葉子板致其凹損，是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。又
    被告甲○○前曾因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣臺東
    地方法院於九十二年四月十五日以九十二年度東簡字第一五
    ０號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元
    折算一日，而於九十二年五月五日確定，並於九十三年八月
    二十八日經通緝到案後入監執行，迄九十三年十一月二十七
    日在監執行完畢，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一紙在卷可參，被告甲○○於五年內再犯本件最重本刑有期
    徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重
    其刑。爰審酌被告甲○○之前科素行，有上開前案紀錄表足
    參，犯罪後雖坦承犯行，惟迄今仍未與告訴人張慧珍達成和
    解，賠償告訴人張慧珍之損失，與其犯罪之動機、手段及對
    告訴人張慧珍造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百五十四條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
