【裁判字號】    94,親,74
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度親字第74號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上一人
特別代理人  甲○○
上列聲請人聲請否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於原告對被告丙○○否認子女之訴時，為被告丙○○
之特別代理人；並指定於民國九十五年二月二十四日下午三時三
十分在本院家事法庭第三法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件原告起訴意旨略稱：原告自訴外人甲○○受胎而於民國
    94年3 月24日產下一女即被告丙○○，因該女受推定為原告
    與被告丁○○之婚生女，爰依法提起否認婚生女之訴。然被
    告丙○○為無行為能力人，而其法定代理人即被告丁○○目
    前所在不明，不能行代理權，以及延遲訴訟將使之受損害各
    情，爰聲請法院選任被告丙○○之生父甲○○為其特別代理
    人等語，並提出戶口名簿為證。經核本院依被告丁○○戶籍
    地址送達訴狀繕本及通知書，因原址查無此人遭退件，其顯
    然無法代理被告丙○○應訴，故原告以言詞聲請本院選任特
    別代理人，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
