【裁判字號】    89,重訴,429
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             89年度重訴字第429號
原      告  甲○○
兼上 一 人
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○○
共      同
訴訟代理人  鄧湘全律師
被      告  庚○○
            辛○○
            己○○
            廖晉祥
            廖文榜
                        巷25.
            丁○○
            戊○○
上列原告與被告庚○○等7 人間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主    文
被告應於收受本裁定之日起七日內墊支提解被告庚○○、辛○○
到庭之提解費新台幣參仟元。
被告應於收受本裁定之日起七日內墊支提解被告己○○到庭之提
解費新台幣壹萬肆仟肆佰元。
被告應於收受本裁定之日起七日內墊支提解被告廖晉祥到庭之提
解費新台幣壹萬陸仟陸佰柒拾元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序；前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之1 定有明文。
    依同法第272 條第1 項規定，上開規定於受命法官行準備程
    序時，準用之。又，該條項但書規定之「不預納費用致訴訟
    無從進行」者，例如分割共有物之測量費、鑑定費，或當事
    人在監之提解費等，當事人不繳納，致訴訟無從進行者，皆
    包含在內。此參辦理民事訴訟事件應行注意事項第29條第4
    項規定即明。
二、經查本件被告庚○○、辛○○現均因案羈押於臺灣臺北看守
    所，被告己○○現因案在臺灣臺南監獄執行中，被告廖晉祥
    現因案在臺灣花蓮監獄執行中，此有卷附被告4 人之台灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1 件附卷可參（見本件第1 卷
    第194 頁至第204 頁、第2 卷第15頁至第19頁），是被告4
    人均無法自行到庭，將致本件訴訟程序無法進行。依上說明
    ，自應由原告先行預納被告庚○○、辛○○出庭之提解費計
    新台幣（下同）3,000 元，被告己○○出庭之提解費14,400
    元，被告廖晉祥出庭之提解費16,670元（參本件第1 卷第23
    3 頁）。本院於94年12月8 日裁定命原告於收受裁定後7 日
    內預納上開提解費（包括被告戊○○之提解費在內，惟戊○
    ○已於上開裁定後之94年12月14日出獄，是本件關於戊○○
    部分即無庸再裁定命被告墊支其提解費），經原告共同訴訟
    代理人鄧湘全律師於94年12月21日收受裁定，此有送達證書
    1 紙在卷可稽。而原告逾期未預納上開提解費，亦有本院民
    事科查詢簡答表1 件在卷可參。爰依上開規定，命被告於收
    受本裁定後7 日內墊支本件提解費，如被告屆期亦不為墊支
    ，本件即視為合意停止訴訟程序，逾4 個月即視為原告撤回
    本件起訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡佳玲
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
