【裁判字號】    94,交聲,420
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     94年度交聲字第420號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路局新竹區監理所桃園監理站
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於中華民國94年8 月4
日桃監裁罰字第裁52-D00000000號違反道路交通管理事件裁決書
所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年5
    月14日駕駛車號V4-8739 號自用小客車，行經桃園縣平鎮市
    ○○路與三興路口時，係因腳一時未踩穩煞車致車輛向前稍
    微移動，才觸動感應器而被照相，原處分機關不知實際狀況
    而裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元，異議人深感不服
    ，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌指示之情形者，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣九
    百元以上一千八百元以下罰鍰；汽車駕駛人有第六十條第一
    項、第二項第一款至第三款之情形者，除依原條款處罰鍰外
    ，並予記違規點數一點；停止線，用以指示行駛車輛停止之
    界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線；車輛面對圓
    形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交
    通管理處罰條例第60條第2 項第3 款、第63條第1 項第1 款
    、道路交通標誌標線號誌設置規則第170 條第1 項、第206
    條第5 款第1 目分別定有明文。
三、經查，異議人甲○○對其於上開時間駕駛前揭車輛，行經上
    開地點因車輛前懸部分超越停止線而遭感應照相機拍照乙情
    ，並不爭執，且有採證照片2 張在卷可考，是異議人駕駛汽
    車面對圓形紅燈時超越停止線之違規情事，堪予認定。至其
    雖辯稱係一時未踩穩煞車所致云云，然縱認其踰越停止線之
    違規行為非故意為之而係過失所致，亦不得主張免罰，準此
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款
    、第63條第1 項第1 款之規定裁處異議人罰鍰900 元，並計
    違規點數1 點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
若不服本裁定，得於收受裁定後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
