【裁判字號】    94,桃簡,1199
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  李秦慶
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，業經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第400 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、李秦慶、乙○○傷害人之身體，各處罰金貳仟元，如易
服勞役，均以參佰元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，累犯，處罰金參仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充甲○○於民國90年間因背信案件經臺灣
    高等法院判處有期徒刑2 月，於91年6 月17日易科罰金執行
    完畢，及更正甲○○、丙○○、李秦慶、乙○○於93年7 月
    9 日22時48分許互毆外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列證據為證：
（一）被告甲○○之傷害犯行，業據被告甲○○於檢察官偵查中
      坦承有與李秦慶發生扭打（見94年度偵字第400 號偵查卷
      第30頁）等語不諱，且據被害人李秦慶於警詢指述：93年
      7 月9 日23時許，伊在桃園市○○路建德國小前幫乙○○
      擺地攤時，遭甲○○毆打，因天色太黑，所以未注意甲○
      ○有無持武器，伊受有雙肘挫傷、臉部挫傷、擦傷及頭部
      外傷（見同上偵查卷第15、16頁），於檢察官偵查中指稱
      ：伊要重新架設鐵架時，甲○○即打過來，伊與甲○○扭
      打在一起（見同上偵查卷第30頁）等語明確，核與乙○○
      於檢察官偵查中所述：93年7 月9 日23時許，伊至桃園市
      ○○路建國國小大門口時，發現架子不見，丙○○一見到
      伊，便持鐵架打伊，伊與丙○○扭打，而甲○○則跑去毆
      打李秦慶（見同上偵查卷第29、30頁）所述情節相符，並
      有診斷證明書1 紙在卷可稽。
（二）被告丙○○之傷害犯行，業據被告丙○○於警詢時坦承：
      乙○○翻伊之攤位並與伊發生拉扯，後雙方跌坐在地，乙
      ○○以手抓伊臉部，致伊臉受傷，伊則以嘴咬乙○○之手
      指頭，後乙○○持鐵架打伊手臂（見同上偵查卷第8 頁至
      第10頁）等語不諱，且據被害人乙○○於警詢指述：93年
      7 月9 日22時40分許，伊在桃園市○○路建德國小大門遭
      丙○○毆打。當日下午伊事先至該處擺設地攤鐵架預佔位
      子，準備隔天早上做生意，同日22時40分許，伊回上址察
      看時發現擺之鐵架已不見，換成丙○○擺之鐵架，伊走過
      去詢問丙○○，即遭丙○○以擺地攤之鐵架毆打，致伊受
      有身體、臉部、頸部及四肢挫傷（見同上偵查卷第19、20
      頁）；於檢察官偵查中指述：93年7 月9 日14時許，伊女
      兒先去桃園市○○路建國國小大門口看架子，並用架子佔
      位，同日23時許，伊再至該處察看架子時，發現架子已不
      見，而丙○○一見伊，即持鐵架打伊，伊與丙○○扭打（
      見同上偵查卷第29、30頁）等語綦詳，並有診斷證明書1
      紙在卷可稽。
（三）被告李秦慶之傷害犯行，業據被告李秦慶於檢察官偵查中
      自承有與甲○○扭打等語不諱（見同上偵查卷第30頁），
      且有被害人甲○○於警詢指述：當時伊與丙○○在該處擺
      攤，李秦慶與乙○○欲搶伊之位子，李秦慶先持鐵架向伊
      打過來，被伊接住後向前一推，李秦慶因而跌倒，伊將李
      秦慶壓在地上，後伊將李秦慶放開，李秦慶爬起毆打伊，
      致伊手臂受傷（見同上偵查卷第3 頁至第5 頁），於檢察
      官偵查中指稱：當日23時許，伊在該處睡覺，一下車李秦
      慶即持鐵棍毆打伊，伊有與李秦慶扭打在一起，李秦慶持
      鐵架打伊，伊接下後持鐵架按住李秦慶互相扭打（見同上
      偵查卷第29、30頁）等語明確，核與丙○○於警詢時陳稱
      ：當時伊與甲○○在該處擺攤，李秦慶與乙○○搶伊之位
      子，李秦慶先持鐵架打甲○○，被甲○○接住後向前一推
      ，李秦慶因而跌倒，後甲○○將李秦慶壓在地上，待甲○
      ○放開時，李秦慶復爬起毆打甲○○，致甲○○之手臂受
      傷（見同上偵查卷第8 頁至第10頁）情節相符，並有診斷
      證明書1 紙在卷可稽。
（四）被告乙○○之傷害犯行，業據被告乙○○於檢察官偵查中
      坦承：93年7 月9 日14時許，伊女兒先至桃園市○○路建
      國國小大門口以架子佔位，同日23時許，伊前去該處查看
      ，發現架子已不見，丙○○一見伊，即持鐵架打伊，伊與
      丙○○扭打（見同上偵查卷第29、30頁）等語不諱，且據
      被害人丙○○於警詢指述：李秦慶、乙○○欲搶伊之攤位
      ，乙○○翻伊之攤位，並與伊拉扯，後雙方跌坐在地，乙
      ○○用手抓伊臉部，致伊臉部受傷，而伊以嘴咬乙○○之
      手指頭，後乙○○持鐵架打伊手臂（見同上偵查卷第8 至
      10頁），於檢察官偵查中指陳：當日晚上11時許，乙○○
      持鐵架與伊扭打（見同上偵查卷第29、30頁）等語綦詳，
      核與甲○○於警詢中所述：乙○○翻丙○○之攤位，與丙
      ○○拉扯，後雙方跌坐在地，而乙○○以用手抓丙○○臉
      部，致丙○○臉部受傷（見同上偵查卷第3 至5 頁）等情
      相符，並有診斷證明書1 紙在卷可稽。
（五）綜上，被告等人前揭傷害犯行，堪以認定。本件事證明確
      ，均應依法論科。
三、核被告甲○○、丙○○、李秦慶、乙○○所為，均係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪。被告甲○○於90年間因背信
    案件經臺灣高等法院判處有期徒刑2 月，於91年6 月17日易
    科罰金執行完畢一情，有臺灣高等法院被告全國前案紀綠表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯
    有期徒刑之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告等人僅
    因攤位擺設無法協調即動手傷人，要無足取，然觀諸渠等所
    受傷勢多為挫傷、擦裂傷，尚非嚴重，且被告等人間為互毆
    ，被告犯罪情節較為輕微，及被告素行、智識程度、犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10 日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                         刑事第九庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條 (普通傷害罪)
 傷 害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
