【裁判字號】    94,訴,1193
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1193號
原      告    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
              己○○
被      告    永鴻昇紙業有限公司
兼法定代理人  乙○○原名莊秀.
被      告    丁○○原名趙偉.
              甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國94年12月28日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬參仟肆佰陸拾陸元，及
自民國九十四年七月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之
八點五計算之利息，暨自民國九十四年九月一日起至清償止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告永鴻昇紙業有限公司（下稱永鴻昇公司）邀同其餘被告
    為連帶保證人，於民國93年8 月26日向原告借得新台幣（下
    同）1,600,000元，約定借款期間自同年月31日起至96年8月
    31日止，每期1個月，依年息8.5％計付利息，本息自借款日
    起按期於每月末日攤還，且如未按期攤還本息或違約時，即
    喪失期限利益，全部借款視為到期，其逾期清償在6 個月以
    內者，應另按約定利率之10％，逾期超過6 個月者，應按約
    定利率之20％加付違約金。詎被告永鴻昇公司僅繳納系爭借
    款本息至94年7 月30日止，現尚餘本金1,153,466 元，及如
    主文所示之利息及違約金迄未清償，依兩造之約定系爭借款
    應即視為到期，被告自應負連帶給付責任，為此依消費借貸
    及連帶保證契約提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、授信約定書各1 件、交易明細表3 件為證
    。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文。查本件被告乙○○之住所雖不屬於本院土地管轄區
    內，惟兩造約定就系爭借款契約涉訟時，合意以本院為第一
    審管轄法院，有原告提出之授信約定書1 件在卷可稽，從而
    本院對被告亦有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據、
    授信約定書各1 件、交易明細表3 件為證。而記載原告上開
    主張之起訴狀繕本，已於94年12月5 日合法送達於被告，有
    本院送達證書1 紙在卷可稽，惟被告均未到場爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，依本院調查證據之結果，自堪信原
    告之主張為真實。
四、再按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對
    於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之
    債權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連
    帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。民法第47
    8 條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分
    別定有明文。是連帶保證人應與主債務人負同一清償責任，
    債權人對於主債務人就實行擔保物權受清償，或起訴請求保
    證人清償，乃得擇一行使，其對於與主債務人負同一清償責
    任之連帶保證人，亦得擇一請求。並有最高法院69年台上字
    第1924號判例可資參照。經查被告永鴻昇公司既未依約於94
    年8 月31日清償自同年7 月31日起之系爭借款本息，依兩造
    之前開約定，全部借款視為於其違約時之同年9 月1 日到期
    ，被告永鴻昇公司並應給付約定之利息及違約金。又系爭借
    款現尚有如主文所示之本金、利息及違約金未為清償，被告
    乙○○、丁○○、甲○○既均為系爭借款之連帶保證人，參
    照前開說明，自應與被告永鴻昇公司連帶負全部清償責任。
    從而原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如
    主文所示之借款、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     9    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     1    月     9    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
