【裁判字號】    94,自,28
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                94年度自字第28號
聲  請  人
即  自訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯詐欺案件，聲請閱卷，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人與甲○○間之詐欺案件，正由鈞院
    審理中，聲請人為瞭解案件進行情形，並抄錄、影印他造當
    事人所提證物，請求  鈞院指定期日，准予閱覽卷宗云云。
二、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，刑事
    訴訟法第33條定有明文。此一規定依同法第38條於被告或自
    訴人之代理人準用之。是以得依上開規定檢閱卷宗、證物及
    抄錄或攝影者，限於辯護人、被告或自訴人之代理人，並不
    及於被告或自訴人，且須於審判中為之（最高法院92年度臺
    聲字第5 號判決意旨參照）。查本件聲請人為自訴人，揆諸
    上開說明，依法自不得向本院聲請檢閱卷宗、證物及抄錄或
    攝影至明，從而聲請人之聲請洵屬無據，尚難准許，應予駁
    回。
三、又本件聲請人既已委任吳武川律師為自訴人之代理人，自訴
    人之代理人自得依上開規定向本院聲請檢閱卷宗、證物及抄
    錄或攝影，一併敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  潘進順
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
