【裁判字號】    93,簡上,152
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             93年度簡上字第152號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國94年10
月18日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告；對於財產權訴訟之第二審判
    決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100 萬元者
    ，不得上訴，民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第466 條第
    1 項分別定有明文。而此上訴第三審之利益額數，依同法第
    466 條第3 項規定授權，經司法院以（91）院台廳民一字第
    03074號令公告自91年2 月8 日起增至150 萬元。
二、查本件上訴人於原審起訴主張兩造於民國（下同）92年4 月
    24日協商由上訴人代其兄丙○○償還借款事宜，上訴人雖於
    同日簽立面額新台幣（下同）44萬元之本票及切結書各1 紙
    ，並交付46萬元現款予被上訴人收執，惟因丙○○欠款實僅
    46萬元，且因清償而債權消滅，而該44萬元係屬利息，故該
    利息之約定無效，乃訴請確認系爭本票及切結書之債權不存
    在，經原審於93年7 月19日以92年度桃簡字第1397號判決上
    訴人敗訴，嗣上訴人提起上訴，復經本院於94 年10 月18日
    以93年度簡上字第152 號判決上訴駁回。經核本件上訴人因
    上訴所得受之利益僅44萬元，未逾法定之150 萬元，為不得
    逕向最高法院提起上訴之事件，雖本院於判決書後為得上訴
    之贅載，惟並不影響本件屬依法不得上訴之事件。從而，上
    訴人對於不得上訴最高法院之判決，仍提起上訴，於法自有
    未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第481 條、第442 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     9    日
                     民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                     法  官  張震武
                                     法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日
                                     書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
