【裁判字號】    95,聲,26
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第26號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        8號5.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國94年5 月18日依台灣台
    北地方法院94年度裁全字第3232號裁定，提供新台幣（下同
    ）834,000 元為相對人供擔保後假扣押相對人所有之不動產
    ，惟相對人已同意聲請人領回前開擔保金，且聲請人業已撤
    回假扣押暨假扣押強制執行，爰聲請返還等語。經查，聲請
    人係依臺灣台北地方法院94年度裁全字第3232號裁定為相對
    人供擔保，為假扣押之執行，有聲請人提出之本院94年度存
    字第1582號提存書影本在卷可稽，本件聲請返還提存物事件
    自應由命供擔保之臺灣台北地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
