【裁判字號】    94,重訴,37
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
                    現於桃園看守所(
指定辯護人  本院公設辯護人吳勇毅
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○○○  ○○○○○  ○○○○○自民國玖拾伍年壹月拾日
起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因運輸第一級毒品海洛因入境，違反毒品危害防制條例
第4 條第1 項，該條項規定之法定刑為死刑、無期徒刑，屬最輕
本刑5 年以上有期徒刑之罪；又被告係美國籍在台無親友及固定
住、居所，足認有逃亡之虞，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 、3 款之情形而有羈押必要，於民國94年6 月10日執行
羈押。復經本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自
94年9 月10日起延長羈押2 月在案。又經本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，自94年11月10日起延長羈押2 月在案
。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年
1 月10日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
