【裁判字號】    95,重訴,13
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第13號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
代  理  人  吳伯修
被      告  甲○○
                      之3
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告係依其與被告所訂立之授信總額度約定書而依消
    費借貸及連帶保證之法律關係對被告提起本件訴訟，惟依據
    兩造間之授信總額度約定書第27條約定：「立約人與貴行如
    因與本合約有關之一切事宜涉訟，不論其住所或國籍有無變
    更，均同意以貴行總行所在地之地方法院為第一審管轄法院
    。」；又原告總行係設於台北市○○區○○街1 號，有公司
    基本資料查詢單1 紙附卷可稽。是兩造既明示就其間依上開
    授信總額度約定書所生之訴訟，合意由原告總行所在地之地
    方法院即臺灣臺北地方法院管轄，揆諸前開說明，本件應由
    臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
