【裁判字號】    94,訴,2334
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2334號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5223號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因煙毒等案件，經本院八十六年度訴字第三九六號
    刑事判決判處應執行有期徒刑三年八月確定，於民國八十六
    年八月四日入監執行，至八十八年六月二日縮刑假釋出獄，
    尚餘殘刑一年九月五日未執行，嗣其於假釋期間內，復因偽
    造貨幣案件，經本院八十九年度訴字第一二三三號刑事判決
    判處有期徒刑三年二月確定，前述殘刑於九十年二月二十三
    日入監執行，迄九十一年十一月二十七日執行完畢（構成累
    犯）。
二、惟其又因施用毒品案件，經本院八十九年度毒聲字第三七五
    九號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院八十九年度毒聲字第五一六三號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於八十九年八月十日入臺灣新竹戒治所執行強制
    戒治，迄九十年八月六日強制戒治期滿執行完畢。
三、詎其仍不知悔改，復於前述強制戒治執行完畢後五年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年九月二十日上
    午八時許，在桃園縣中壢市○○街一○六巷一弄二四號家中
    ，以海洛因粉末摻入香煙點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次，嗣於同年九月二十一日晚間十一時十五分許，
    在桃園縣桃園市○○○街與正康一街口為警查獲，經採集其
    尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
四、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之施用第一級毒品罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件
    以外之罪，而被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之
    一第一項之規定，裁定依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告於本院審
    理時坦承不諱（見本院卷第二七頁），核與被告為警查獲後
    ，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應相符，此有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
    一份在卷可稽（見偵卷第五七頁），足認被告前開自白與事
    實相符，堪以採信。
三、次查被告前因施用毒品案件，經本院八十九年度毒聲字第三
    七五九號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院八十九年度毒聲字第五一六三號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於八十九年八月十日入臺灣新竹戒治所執行
    強制戒治，迄九十年八月六日強制戒治期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於前述強
    制戒治執行完畢後五年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因
    之犯行，洵堪認定，自應依法論科。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一
    級毒品之低度行為，應為其進而施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如事實欄一所述犯罪科刑及執行完畢之紀
    錄，業經本院調取臺灣桃園地方法院檢察署九十年度執更字
    第二○號、執字第四八七六號及九十四年度執更字第三三七
    號執行卷宗，核閱屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行，及其前因施用毒品經觀察勒戒、
    強制戒治後，仍未能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，惟念
    其犯後坦承犯行，且所犯之罪係自戕行為等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲戒。又警方於上開時地查獲被告時
    ，尚扣得注射針筒三支，惟並無證據足認為被告所有，且無
    確證可證明前開注射針筒與本案有何直接關係，自不得宣告
    沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月     9    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
