【裁判字號】    94,訴緝,164
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（冒用蔡振宏年籍資料）
                    （於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國94年12
月30日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
上揭判決之原本及其正本法官姓名張淑華應更正為陳心婷。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
