【裁判字號】    95,補,5
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度補字第5號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
訴訟代理人  盧祐千
            胡建華
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣600,000 元，應徵第一審裁判費
為新臺幣6,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
