【裁判字號】    95,聲,39
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
代  理  人  戴美娟
相  對  人  興碟科技股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住台北縣土城市○○街19巷1弄13號4樓
相  對  人  甲○○    住同上
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾玖萬伍
仟零肆拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院94年度重訴字
    第221 號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 項、第3
    項定有明文。經查聲請人提起上開訴訟時繳納第一審裁判費
    新台幣（下同）195,040 元乙節，業經本院依職權調取上開
    案卷查明，是認相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為195,040 元，爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
