【裁判字號】    95,桃簡,88
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第88號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二一六０五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十一月二十八日上午六時四十分許，
    獨自一人步行至八德市○○路二號甲○○家工地建築物旁，
    因見有一條黃色連接之橡皮粗水管而剛好該工地旁置有非乙
    ○○所有然客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之老虎鉗、鐵鋸等工具，遂思及可順手利用鐵鋸一
    支將前揭黃色橡皮粗水管鋸斷後拿回桃園縣八德市○○路一
    三三巷一弄五號家裡用以澆花、灑水使用，竟萌生意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意，於同日上午六時五十分許，趁旁人
    不注意時，持兇器鐵鋸一支鋸斷前開黃色橡皮粗水管與一般
    水管連接處後，以此方式將約十五公尺長之黃色橡皮粗水管
    一條（價值約新臺幣【下同】一千元，又毀損犯行部分，未
    據被害人提出告訴）予以竊取入己，並於得手後將前揭黃色
    橡皮粗水管一條揹在身上，適於途經桃園縣八德市○○路二
    十號甲○○住處前之際，因甲○○之父親發現乙○○身上所
    揹之黃色橡皮粗水管一係自己家中工地內所置放之水管，乃
    呼叫甲○○及甲○○之哥哥起床自後追趕乙○○，迄於追躡
    至桃園縣八德市○○路與崙仔路口時合力逮獲乙○○並送交
    警方處理，且扣得乙○○所竊得之黃色橡皮粗水管一條。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時（詳偵查卷第八頁至
    第十頁）及偵查中（詳偵查卷第二二頁九十四年十一月二十
    八日偵訊筆錄及同卷第二九頁九十四年十二月二十日偵訊筆
    錄）均供承不諱，惟於九十四年十二月二十日偵訊時辯稱：
    我不知道水管是有人所有，當時很亂，水管就放在路旁云云
    。然查上揭事實，業據被害人甲○○指述綦詳（詳偵查卷第
    十二頁至第十三頁警詢筆錄），並有被害人甲○○九十四年
    十一月二十八日所立八德分局八德派出所贓物認領保管單（
    詳偵查卷第五頁，載領回水管一條（十五公尺）黃色粗水管
    ，價值約一千元整）、遭竊黃色橡皮粗水管、老虎鉗及鐵鋸
    等照片四張（詳偵查卷第十七頁至第十八頁）附卷可稽，參
    以卷附前揭黃色橡皮粗水管一條，係正由被害人甲○○家工
    地使用連接於一般水管上，被告乙○○復供承係利用鐵鋸一
    支鋸斷他人正在使用中之黃色橡皮粗水管與一般水管連接處
    後再予竊取，依客觀情形，被告乙○○主觀上當明知該黃色
    橡皮粗水管正由他人利用連接一般水管，所辯不知道水管是
    有人所有，當時很亂，水管就放在路旁云云，核係事後畏罪
    卸飾之詞，不足採信。綜上所述，本件事證明確，被告乙○
    ○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（詳
    最高法院七十九年台上字第五二五三號判例足資參照）；又
    按「攜帶兇器竊盜，祇須行竊時，攜帶具有危險性之兇器為
    已足，本件扣案之螺絲起子雖為仙○理髮廳所有，並非被告
    所攜往，然被告既於行竊之際攜之為工具，在客觀上已足對
    他人之生命身體構成威脅，具有危險性，自應成立刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。」（詳最高法
    院七十八年度台上字第四四二二號判決）。查被告乙○○行
    竊之際，既以現場鐵鋸為工具，而鐵鋸既得鋸斷前揭黃色橡
    皮粗水管，揆之前開判解說明，是核被告乙○○所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告乙○○之前科、素行，其僅因一時失慮而觸犯本案犯行
    ，其犯後尚大致坦承犯行，尚見悔意，持兇器鐵鋸竊取他人
    財物之犯罪手段，所竊黃色橡皮粗水管一條之價值非高，並
    已由被害人甲○○領回，有贓物認領保管單（詳偵查卷第五
    頁）附卷可稽，所生損害尚非重大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告乙○○用以行竊之鐵鋸一支並非被告乙○○所有，業據被
    告乙○○供明在卷，自毋庸宣告沒收，一併敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
