【裁判字號】    95,補,7
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度補字第7號
原      告  綠意開發股份有限公司
法定代理人  許燈城
訴訟代理人  楊金順律師
被      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額暫核定為新臺幣8,640,491 元，應徵第一審裁判
費為新臺幣86,635元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
