【裁判字號】    94,簡上,310
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度簡上字第310號
證      人  乙○○
                    國民
上列證人因被告甲○○偽造文書案件（本院94年度簡上字第310
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○無正當理由拒絕證言，處以罰鍰新臺幣參萬元。
    理  由
一、按證人無正當理由拒絕具結或證言者，得處以新臺幣三萬元
    以下之罰鍰。此項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為
    傳喚者，應聲請該管法院裁定之。刑事訴訟法第一百九十三
    條第一項前段、第二項準用同法第一百七十八條第二項，分
    別定有明文。
二、查證人乙○○於本院審理被告甲○○偽造文書案件案件，分
    別於九十四年十一月七日、十二月六日，及九十五年一月九
    日三度到庭作證，因其證言反覆，經檢察官、辯護人交互詰
    問及本院補充訊問，對於本院訊問就案情有重要關係之事項
    ，在無不自證己罪之虞之下，多次拒絕證言，不願回答，尤
    其於九十五年一月九日之審判期日，拒絕證言之情甚為嚴重
    （參見本院九十五年一月九日審判筆錄），本院經多次諭知
    無正當理由，不得拒絕證言，證人仍拒絕證言，經本院至於
    九十五年一月九日當庭諭知證人無正當理由拒絕證言，處以
    罰鍰新臺幣三萬元。因本件為得抗告之裁定，另製作裁定書
    送達。
三、依刑事訴訟法第一百九十三條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     9    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             審判長法  官  林  孟  宜
                                   法  官  陳  永  來
                                   法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
