【裁判字號】    94,訴,1693
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1693號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  簡長順律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○自民國玖拾伍年壹月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○因強盜案件，經本院訊問後，其就被訴之加重強盜
犯罪事實坦白承認，並核與被害人甲○○所指述之情節相符，復
有被告犯案時所穿之灰色外套1 件及已毀壞之錄影帶1 部分扣案
為證，是認被告涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪，犯罪嫌疑
重大，且被告經拘提到案，而其現亦因另涉強盜案件經臺灣臺北
地方法院檢察署通緝中，即有事實足認為有逃亡之虞，又其所犯
為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈
押必要，於民國94年10月12日執行羈押在案。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年1 月12日起延長羈押
2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                       刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                         法  官  陳雪玉
                                         法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  張子涵
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
