【裁判字號】    94,婚,440
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度婚字第440號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳啟銘律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於94年12月28日辯論終結，本
院判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：兩造於民國89年11月05日在台北縣永和市○○路「日
    酩樓餐廳」舉行公開儀式之結婚典禮，席開9桌宴客，惟未
    辦理結婚登記。婚後育有一子賴民瑋，全家居住於雲林縣斗
    南鎮○○里○○街36號4樓之25住處。詎被告竟於94年07月
    29 日無故離家，經原告苦苦哀求，仍無法回心轉意，其無
    故離家出走，拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義務，
    為此提起
    本件訴訟等語。
三、證據：提出戶籍謄本2份、字條影本1份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，茲依原告聲請，由其1造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於89年11月05日在台北縣永和市○○路「日酩
    樓餐廳」舉行公開儀式之結婚典禮，席開9桌宴客，惟未辦
    理結婚登記。婚後育有一子賴民瑋，全家居住於雲林縣斗南
    鎮○○里○○街36號4樓之25住處。詎被告竟於94年7月29日
    無故離家，經原告苦苦哀求，仍無法回心轉意，其無故離家
    出走，拒不與原告履行同居生活，顯然違背同居義務等情，
    已據原告提出戶籍謄本2份、字條影本1份為證。被告未到庭
    爭執。本院綜合上開資料判斷，自堪信原告之主張，應為實
    在。
三、按結婚應有公開儀式、及二人以上之證人即成立有效，並不
    以結婚登記為生效要件；又夫妻互負同居之義務，民法第10
    01條有明文規定。被告不履行同居義務，又查無不能履行同
    居之正當理由，則原告依上開規定，訴請被告履行同居，核
    無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  家事法庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本，並繳納裁判費新台幣4500元）
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                          書記官  張瑛瑢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
