【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度訴字第13號
原      告  甲○○
被      告  萬有紙廠股份有限公司
法定代理人  林錦龍
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告萬有紙廠股份有限公司
    發支付命令，惟被告萬有紙廠股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正左列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,521,129 元，應徵
          收第一審裁判費16,147元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣15,147元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
