【裁判字號】    94,訴,875
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度訴字第875號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      12號
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4538
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，由本院
合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑壹年。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
壹、構成犯罪事實：乙○○與戊○○（另為判決）因缺錢花用，
    而事先商定於竊取他人機車後，再以該部機車作為搶奪他人
    財物之工具，乃基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於
    民國94年10月24日14時許，戊○○騎車號不詳之機車搭載乙
    ○○前往彰化縣二水火車站前，由戊○○在旁把風，乙○○
    則持其所有之鑰匙1 支，竊得甲○○所有之車號KPA-801 號
    重型機車後，戊○○旋騎該贓車搭載乙○○沿路南下尋找作
    案目標，於同日18時許，行經雲林縣斗六市○○○路31號某
    檳榔攤前時，見丙○○脖頸上繫有金項鍊1 條，乃由戊○○
    在機車上伺機接應，乙○○則下車趁丙○○不及防備之際，
    徒手扯斷上開金項鍊後搶奪得手，乙○○、戊○○正欲共乘
    上開贓車離去時，因機車無法發動，兩人乃棄車奔跑逃逸，
    惟旋為路人於同日18時10分許在斗六市○○○路1 之5 號旁
    逮捕後報警處理，而查知上情，並扣得鑰匙1 支（上開金項
    鍊因乙○○逃逸過程中隨手丟棄而未尋獲）。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  一被告乙○○於警訊、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  二共犯戊○○於警訊及檢察官面前坦白上開犯行之陳述。
  三被害人甲○○、丙○○於警訊、檢察官面前所為之指證。
  四贓物認領保管單1 紙、照片6 張。
  五鑰匙1 支。
  六依上開補強證據，已足以證明被告所為自白之真實性，是被
    告前開自白竊盜、搶奪之犯行，屬於真實而可予採信。
、論罪科刑之理由：核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪、同法第325 條第1 項之搶奪罪。被告與共犯
    戊○○就上開竊盜、搶奪犯行均有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告與戊○○竊取機車，以遂行搶奪犯行，並有
    掩飾搶奪犯行之用意，是渠等竊取機車與搶奪間，有方法、
    目的之牽連犯關係，依刑法第55條規定，應從一重以搶奪罪
    處斷。爰審酌被告前有毒品勒戒之前案紀錄（此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按），素行非佳；且年輕力壯、四肢
    健全，竟不思以正途取得財物，意欲不勞而獲，而與戊○○
    偷竊他人機車以搶奪他人財物，破壞社會治安；惟被告犯後
    迭於警訊、檢察官訊問及本院審理時坦承犯行，態度良好，
    以及其失業已久，教育程度為國中畢業，目前罹有愛滋病（
    AIDS）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警惕。扣案
    之鑰匙1 支，為被告所有，並供其與戊○○偷竊機車之用，
    此業據被告供承甚詳，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，予以沒收之。
肆、適用之法律：
  一程序法方面：刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  二實體法方面：刑法第28條、第320 條第1 項、第325 條第1
    項、第55條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
附錄法條：刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項。
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
