【裁判字號】    94,易,556
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第1775號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國95年1月9日下午3時20分在本院第二法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案
    之玻璃球壹個及塑膠鏟管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，於民國90年4 月10日易科罰金執行完畢。復因施用
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第268 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1 年，戒治期間其成效經評定為合格，經法
    院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92年10月30
    日停止處分出監，嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修
    正，依新法停止保護管束執行，並逕予報結。詎仍不知悔改
    ，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒
    品安非他命之概括犯意，自94年8 月中旬某日起至94年9 月
    12日止，在其雲林縣崙背鄉○○村○○鄰○○路139 號之住處
    ，以將安非他命置於玻璃球吸管內用火燒烤後吸食其煙之方
    式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於94年9 月12日
    中午12時25分許，為警持搜索票在其上開住處查獲，並扣得
    其所有供施用安非他命所用之玻璃球1 個、塑膠鏟管1 支，
    於同日採尿送驗，檢出甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第56條
    、第47 條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                   刑事第五庭   法  官  王  素  珍
                                書記官  林  怡  君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
