【裁判字號】    94,交聲,256
【裁判日期】    950109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第256號
抗告人即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院中華民國94年12月26日所為之裁定（94年度交聲字第256 號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原處分機關對於管轄法院受理聲明異議所為之裁定有不服
    者，得為抗告，且此抗告程序準用刑事訴訟法之規定，道路
    交通管理處罰條例第87條第3 項、第89條定有明文；又抗告
    期間除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；原審法
    院認為抗告不合法律上之程式且無從補正者，應以裁定駁回
    其抗告，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分
    別定有明文。
二、本件抗告人即原處分機關交通部公路總局嘉義區監理所雲林
    監理站係於民國94年12月29日收受本院裁定正本，有送達證
    書1 紙在卷可稽，依前述刑事訴訟法之規定，其至遲應於95
    年1 月5 日前向本院提出抗告（抗告人之機關所在地在雲林
    縣斗六市，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，扣除在
    途期間2 日），惟抗告人遲至95年1 月6 日始具狀向本院提
    起抗告，有抗告狀上本院收發文室之收文章日期在卷可按，
    其抗告已逾越抗告之不變期間，而屬違背法律上之程式，且
    無從補正，自應予駁回。爰依道路交通案件處理辦法第26條
    ，刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日
                          臺灣雲林地方法院交通法庭
                              法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
