【裁判字號】    94,簡,5628
【裁判日期】    950211
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十四年度偵字第一九二一五號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉（宇宙悍將）
」壹臺（含IC板壹塊）及賭資新臺幣貳仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依電子遊戲場業管理條例第十一條之規定，經營電子遊戲場
    業應辦理營利事業登記。又未依該條例辦理營利事業登記者
    ，即不得經營電子遊戲場業；違反者，處行為人一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣（下同）五十萬元以上二百
    五十萬元以下罰金。該條例第十五條、第二十二條分別定有
    明文。查被告甲○○未辦理營利事業登記，即在開設之雜貨
    店內擺設電子遊戲機供不特定客人把玩，擅自經營電子遊戲
    場業，核被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之
    規定，應依同條例第二十二條規定處罰，又被告以電子遊戲
    機與不特定顧客賭博財物，核被告所為另犯刑法第二百六十
    六條第一項前段在公眾得出入場所賭博罪。被告先後多次賭
    博行為，時間緊接，手法相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應刑法第五十六條規定論以一罪。又被告所犯
    上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，依刑法
    第五十五條規定，從一重以電子遊戲場業管理條例第二十二
    條規定處斷。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、目的、
    手段，及其擺設之賭博性電子遊戲機之數量僅有一臺規模甚
    小，對社會秩序造成危害亦非重大等，暨其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之上
    開賭博性電子遊戲機「小瑪莉（宇宙悍將）」一臺（含ＩＣ
    板一塊），係當場之賭博器具；在機台內查獲之賭資二千五
    百元，屬在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二
    百六十六條第二項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    11    日
                      刑事十七庭法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
 在 公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
