【裁判字號】    95,家上,2
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決           95年度家上字第2號
上  訴  人  乙○
                        號
被上訴人    甲○○
當事人間請求離婚（損害賠償）事件，上訴人對於台灣花蓮地方
法院中華民國94年12月21日94年度婚字第336號第一審判決提起
上訴，判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣花蓮地方法院更為審理。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。
二、查民事訴訟法第385條固規定「言詞辯論期日，當事人之一
    造不到場者，得依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為判
    決；不到場之當事人，經再次通知而仍不到場者，並得依職
    權由一造辯論而為判決。」，但同法第386條第1款也規定「
    不到場之當事人未於相當時期受合法之通知者，法院應以裁
    定駁回前條聲請，並延展辯論期日」，亦即如果當事人沒有
    經過合法通知，不得一造辯論而判決。此項規定適用所有在
    我國（台灣地區）進行的民事訴訟程序，並不因為當事人為
    大陸地區人民而有所不同。至於對於住所設在大陸地區之當
    事人，有關文書之送達是否可以適用大陸地區民事訴訟法之
    規定逕行為郵寄送達，則應由審理之法院依職權決定之。
三、經查，本件上訴人以被上訴人惡意遺棄為理由，訴請裁判離
    婚，原審就被上訴人是否有設住所於台灣地區，或者是在大
    陸地區之住所為何，均未為查證，亦未命上訴人陳報，即囑
    託海峽交流基金會送達文書，經送達未果後，再囑託送達一
    次，在沒有送達回證之情形下，即進行言詞辯論程序，並由
    上訴人一造辯論而為判決，其進行的訴訟程序與前述規定顯
    有不合。而且足以影響當事人之訴訟審級上之權益，自應認
    其訴訟程序有重大瑕疵，應依前揭規定發回更審。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
(均須按他造當事人之人數附繕本)上訴時應提出委任律師或具有
律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師及格
證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但書
或第2項 (詳附註)所定關係之釋明文書影本。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    2    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
