【裁判字號】    94,基簡,815
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度基簡字第815號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡
易判決處刑書聲請案號：93年度偵字第3842號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○、乙○○共同行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人
，各處有期徒刑參月，如易科罰金均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。然應補充及更正如下：(一)
    、被告二人分別在如下之文件以如下之方式變造之：(1)在太
    陽神消防緊急廣播主機出廠證明書（型號TY-A7I之廣播主機
    ）上將「長江消防安全設備股份有限公司」、「簡文正」之
    印文塗去，蓋上「安力工程股份有限公司」、「甲○○」之
    印章，並加蓋施工按裝者「吳東滿」之印章。(2)在緊急廣播
    揚聲器出廠證明書（型式TY-05B）上將「長江消防安全設備
    股份有限公司」、「簡文正」之印文塗去，蓋上「安力工程
    股份有限公司」、「甲○○」之印章，並加蓋施工按裝者「
    吳東滿」之印章，又將使用數量「玖拾貳只」變更為「92」
    、 製造日期「90.12.15」變造為 「90.09」。 (3) 在規格
    21/2*20 M、型號TA01B之消防水帶出廠證明上將「長江消防
    安全設備股份有限公司」、「簡文正」之印文塗去，又將製
    造日期「91. 3.8」、購買日期「91.5.2」塗去。(4)在規格
    11/2*20M、型號TA01A之消防水帶出廠證明上將「長江消防
    安全設備股份有限公司」、「簡文正」之印文塗去，又將製
    造日期「91. 3.8」、購買日期「91.5.2」塗去。(5)在彰得
    興業股份有限公司消防安全設備使用數量表（品名：撒水頭
    ）上將「長江消防安全設備股份有限公司」、「簡文正」之
    印文塗去，蓋上「安力工程股份有限公司」、「甲○○」之
    印章，並加蓋施工按裝者「吳東滿」之印章，又將購買日期
    「90.12.5」變造為「91年3月」。(6)在彰得興業股份有限公
    司消防安全設備使用數量表（品名：自動警報逆止閥，型式
    AVD 9110，數量捌只）上將「長江消防安全設備股份有限公
    司」、「簡文正」之印文塗去，蓋上「安力工程股份有限公
    司」、「甲○○」之印章，並加蓋施工按裝者「吳東滿」之
    印章，又將購買日期「91.2.8」變造為「91年3月」。(7)在
    彰得興業股份有限公司消防安全設備使用數量表（品名：自
    動警報逆止閥，型式AVD 9110，數量肆只）上將「長江消防
    安全設備股份有限公司」、「簡文正」之印文塗去，蓋上「
    安力工程股份有限公司」、「甲○○」之印章，並加蓋施工
    按裝者「吳東滿」之印章，又將購買日期「91.2.8」變造為
    「90年9月」。(8)在產品出廠證明書將「長江消防安全設備
    股份有限公司」、「簡文正」之印文塗去，蓋上「安力工程
    股份有限公司」、「甲○○」之印章，並將出廠年月「91年
    2月」塗去。(二)、被告二人之行為除足以生損害於長江公司
    外，並足生損害於地方政府對於消防安全設施檢驗之正確性
    。(三)、爰審酌被告二人之犯罪目的係因安力公司與供應商長
    江公司具有債務糾紛，而為使已實際按裝之消防設施得以順
    利參加基隆市消防局之新建工程消防設施竣工檢驗而行使變
    造私文書（尚未有其他以無報有或其他變更，據而使原不應
    通過之新建工程消防設施竣工檢驗而通過）、被告之犯罪手
    段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      93年度偵字第3842號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○○街195巷33之9號7樓之4
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路213巷31號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係安力工程股份有限公司（下稱安力公司）之負責人
    ，並為基隆市○○路25巷2、6、8號「兆連國宅新建工程」
    承包商「德寶營造股份有限公司」（下稱德寶公司）水電消
    防工程之協力廠商，乙○○則為安力公司派駐於兆連國宅之
    現場負責人。安力公司於民國91年間承作兆連國宅新建工程
    水電消防工程時，因無法支付向長江消防安全設備股份有限
    公司（下稱長江公司）購買滅火器、廣播主機、消防緊急鳴
    響器、自動警報逆止閥等消防安全設備安裝之價金新臺幣30
    0萬元，致長江公司拒絕交付上開消防設備之出廠證明書正
    本予安力公司，供其提交予基隆市消防局進行消防設備檢查
    。詎甲○○及乙○○2人，為使兆連國宅消防工程通過查驗
    ，竟基於變造文書之犯意聯絡，由甲○○委由不知情之安力
    公司總經理江泰芳交付另行刻印之安力公司章及負責人甲○
    ○印章予乙○○，由乙○○在上開工地A棟2樓工地辦公室內
    ，將長江公司提供予安力公司申請消防查驗用之太陽神消防
    緊急廣播主機、緊急廣播揚聲器及泡沬原液槽消防設備出廠
    證明書影本上之經銷商欄位及彰得興業股份有限公司消防安
    全設備使用數量表購買公司欄位上，塗銷文件上原有之「長
    江公司」大、小章戳記並影印，再蓋上「安力公司」大、小
    章戳加以變造後，持向基隆市政府消防局審查人員李龍聖（
    另為不起訴處分）申請消防查驗，使兆連國宅之消防查驗通
    過驗收並取得使用執照，足生損害於長江公司。嗣因兆連國
    宅於同年9月30日通過消防查驗，且同年10月31日完成驗收
    取得使用執照後，長江公司始知上情。
二、案經長江公司副總經理楊祥中訴由法務部調查局基隆市調查
    站移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、犯罪證據
    （1）證人楊祥中之證言
    （2）證人即德寶公司工地主任王建浦之證言
    （3）證人即安力公司總經理江泰芳之證言
    （4）太陽神消防緊急廣播主機出廠證明書、緊急廣播揚聲
         器出廠證明書、彰得興業股份有公司消防設備使用數量
         表、泡沬原液槽產品出廠證明書正本及偽本各6紙附卷
         可稽
    （5）被告乙○○、甲○○之自白
二、核被告2人所為，均係犯刑法第216條、第210條行使變造私
    文書罪嫌。被告甲○○及乙○○2人就前開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告2人變造文書後復持以行
    使，其變造之低度行為應為行使上開文書之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    9    月    30    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    10    月    5    日
                              書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第210條 (偽造變造私文書罪)
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以
    下有期徒刑。
刑法第216條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
