【裁判字號】    95,基簡,76
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第76號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之「鑽石賓果」壹臺（含IC主機板
壹塊）、上開機臺內之賭資新臺幣參仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○係基隆市○○路109號1樓「吃飯喝酒」小吃店負責人
    ，明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可，不得擅
    自經營電子遊戲場，竟與綽號「大冠」之真實姓名、年籍不
    詳之成年男子，共同基於賭博之概括犯意，由「大冠」男子
    提供賭博性電動玩具「鑽石賓果」一台，由甲○○提供場地
    ，自民國95年95年1月11日16時許起，於公眾得出入之「吃
    飯喝酒」小吃店內擺設上開賭博性電動玩具，連續與不特定
    之人賭博財物，賭法為賭客每次投入新台幣（下同）10 元
    押注，經電腦隨機跑分，如押中則依所押比例退出同額現金
    ，反之則由該電動玩具贏得賭金，所贏賭金由甲○○與「大
    冠」二人均分，迄於95年1月17日22時25分許，經警據報後
    在上址查獲，並扣得上開電動賭博機具1台（含IC板）及機
    具內之賭資新台幣3500元。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊之自白。
（二）臨檢紀錄表、擺設電動玩具鑽石賓果現場測繪圖及照片五
      幀在卷可稽。
（三）電動賭博機具及賭資扣案可證。
三、論罪科刑：
(一)所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業務
    ，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為
    目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之
    條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」
    電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使
    於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊
    戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關
    規定之適用。故商業登記法第4條所規定之小規模商業，縱
    得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條例
    辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言。
    否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」或
    「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞，
    反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條例
    之立法意旨有違（最高法院90年臺非字第276號判例意旨參
    照）。
(二)核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    、刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告與真實姓名不詳、
    綽號「大冠」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告先後多次與不特定人賭博財物
    之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，應論以一罪，並依刑法第56條之
    規定加重其刑。又被告雖係自95年1 月11日16時許起，至95
    年1月17日22時25分許為警查獲時止，擺設上開賭博性遊戲
    機以經營電子遊戲場業，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行
    為，屬經營業務性質，且侵害者僅一個法益，自應僅成立一
    罪。又被告未經許可經營電子遊戲場業之目的，係為與不特
    定之賭客對賭，所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連犯關
    係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。而
    公訴人雖僅就賭博罪提起公訴，然被告所犯賭博罪與違反電
    子遊戲場業管理條例罪，屬裁判上一罪關係，其效力及於犯
    罪事實全部，本院自得加以審理，併此敘明。
(三)本院審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機
    具僅有1臺，規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大
    及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(四)扣案之賭博機具「鑽石賓果」1臺（含IC板1塊）、在上開機
    臺內之賭資新台幣3500元，為當場賭博之器具及在賭臺處之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定
    ，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、
    第56條、第266條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月  13      日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月  13      日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
