【裁判字號】    95,基簡,62
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第62號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第303號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之海洛因陸包（毛重貳點玖玖公克）、安非他命壹包（毛重
零點參柒肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪及同條第2項之持有第二級毒品罪。被告
    以一行為同時持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之毒品危
    害防制條例第11條第1項之持有第一級毒品罪處斷。又被告
    受有期徒刑執行完畢，5年內又犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條加重其刑。本院審酌海洛因及安非他命
    藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之結果可能導
    致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康及社會安全
    之管制藥品，被告竟仍濫行持有毒品，惟數量非微等一切犯
    罪情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案第一級毒品海洛因6包（毛重2.99公克）
    、安非他命1包（毛重0.374公克），分別為第一級、第二級
    毒品，有法務部調查局94年11月16日調科壹字第320003212
    號鑑定通知書及基隆市警察局第一分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告單各一紙在卷可按，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條、第55條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5
萬元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3
萬元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第303號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街114號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○曾因妨害自由、妨害公務、偽造文書及贓物等案件，
    經臺灣高等法院於民國86年7月28日分別判處有期徒刑3月、
    4 月、5月及6月，應執行有期徒刑1年4月確定，於94年2月
    22日執行完畢，仍不知悔改，明知海洛因及安非他命分別屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款及第2款所規定之第1級
    毒品與第2級毒品，禁止非法持有、轉讓、販賣，竟基於非
    法持有第1級毒品與第2級毒品之犯意，於94年9月9日晚上7
    時許，在基隆市○○路體育場旁，向姓名年籍不詳綽號「阿
    豪」之男子，以新臺幣1萬元之代價，購得海洛因6包 ( 毛
    重2.99公克)及安非他命1包 (毛重0.374公克)，嗣於同年月
    10日下午2時15分許，在基隆市○○街、精一路口，為警當
    場查獲，並扣得甲○○所持有之前開第1級毒品海洛因6包及
    第2級毒品安非他命1包。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且前開當場查扣被
    告所持有之物品，經送請法務部調查局及行政院衛生署管制
    藥品管理局鑑定結果，確係第1級毒品海洛因與第2級毒品安
    非他命，此有鑑定通知書及檢驗成績書各1份在卷可考，並
    有前開查扣之第1級毒品與第2級毒品可證，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第1級毒品及同條第2項之持有第2級毒品等罪嫌。被告
    以1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之
    規定，從1重以毒品危害防制條例第11條第1項之持有第1級
    毒品罪嫌處斷。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條之規定加重其刑。扣案之第1級毒品海洛
    因6 包 (毛重2.99公克)及第2級毒品安非他命1包 (毛重0.
    374公克)，係查獲之毒品，請依同條例第18條第1項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。至報告意旨雖認被告所為涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項之施用第1級毒品與施用第2
    級毒品等罪嫌，惟查，被告為警查獲後所採尿液，經送驗結
    果，呈嗎啡及安非他命陰性反應，是難認被告有此部分犯行
    ，惟此部分若成立犯罪，因與前開聲請簡易判決處刑部分，
    有事實上1罪之關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              檢察官  張  志  明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    21    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
