【裁判字號】    94,簡,451
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                     94年度簡字第00451號
原      告  甲○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國九十
四年十月二十七日台財訴字第０九四００三七０九四０號訴願決
定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告九十二年度綜合所得稅結算申報，列報免稅額新台幣
    （下同）六六六、０００元，被告以原告所列報扶養親屬吳
    沛澤、吳珮銣（原告誤書為吳佩銣）、吳姿欣及吳則旻等四
    人，不符合民法第一千一百十四條第四款及第及第一千一百
    二十三第三項之規定，乃否准認列免稅額二九六、０００元
    。原告不服，申經復查，未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁
    回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略以：
（一）原告申報扶養其他親屬吳則旻等四人，符合所得稅法第十
      七條第一項第一款第四目規定之其他親屬或家屬之規定，
      並已提示相關證明文件，遭被告以難以認定原告與系爭扶
      養親屬有以永久共同生活為目的而同居一家之家長家屬關
      係等為由，剔除認列免稅額二九六、０００元，原告不服
      ，遂提起行政訴訟。
（二）依財政部民國（下同）八十六年二月二十日台財稅第八六
      一八八五一一九號函：「．．．函釋綜合所得稅納稅義務
      人申報扶養符合所得稅法第十七條第一項第一款第四目規
      定之其他親屬或家屬列報免稅額，應提示之證明文件。說
      明：．．．二、所得稅法施行細則第二十一條之二規定，
      本法第十七條第一項第一款第四目關於減除扶養親屬免稅
      額之規定，其為納稅義務人之其他親屬或家屬者，應以與
      納稅義務人或其配偶同一戶籍，且確係受納稅義務人扶養
      者為限。嗣司法院釋字第四一五號解釋，以上開細則規定
      應以與納稅義務人或其配偶『同一戶籍』為要件，限縮母
      法之適用，有違憲法第十九條租稅法律主義，此部分應不
      予援用。三、自申報八十五年度綜合所得稅起，納稅義務
      人申報扶養符合所得稅法第十七條第一項第一款第四目規
      定之其他親屬或家屬，應提出左列有關之證明文件，據以
      減除免稅額：（一）家長家屬關係且確受扶養之證明文件
      ：1.納稅義務人與其他親屬或家屬有家長家屬關係而同居
      一戶者：如戶口名簿影本或身分證影本或其他適當證明文
      件。2.非同戶籍惟同居一家且確受扶養者：如村里長證明
      、受扶養者（或其監護人）註明確受納稅義務人扶養之切
      結書或其他適當證明文件。（二）無謀生能力或受扶養者
      之父母非屬所得稅法第四條第一、二款之免稅所得者之證
      明文件：1.年滿六十歲沒有謀生能力者：如醫師證明或其
      他適當證明文件。2.未滿二十歲，且父或母非屬現役軍人
      或托兒所、幼稚園、公私立國民中小學的教職員者：如受
      扶養父母親之身分證正反面影本。」
（三）又按司法院釋字第四一五號解釋：「所得稅法有關個人綜
      合所得稅『免稅額』之規定，其目的在以稅捐之優惠使納
      稅義務人對特定親屬或家屬盡其法定扶養義務。同法第十
      七條第一項第一款第四目規定：『納稅義務人其他親屬或
      家屬，合於民法第一千一百十四條第四款及第一千一百二
      十三條第三項之規定，未滿二十歲或滿六十歲以上無謀生
      能力，確係受納稅義務人扶養者』，得於申報所得稅時按
      受扶養之人數減除免稅額，固須以納稅義務人與受扶養人
      同居一家為要件，惟家者，以永久共同生活之目的而同居
      為要件，納稅義務人與受扶養人是否為家長家屬，應取決
      於其有無共同生活之客觀事實，而不應以是否登記同一戶
      籍為唯一認定標準。所得稅法施行細則第二十一條之二規
      定：『本法第十七條第一項第一款第四目關於減除扶養親
      屬免稅額之規定，其為納稅義務人之其他親屬或家屬者，
      應以與納稅義務人或其配偶同一戶籍，且確係受納稅義務
      人扶養者為限』，其應以與納稅義務人或其配偶『同一戶
      籍』為要件，限縮母法之適用，有違憲法第十九條租稅法
      律主義，其與上開解釋意旨不符部分應不予援用。」
（四）依上述財政部函釋及司法院解釋，被告以受扶養人未與原
      告設「同一戶籍」，核難認定原告與系爭扶養親屬有以永
      久共同生活為目的而同居一家之家長家屬關係等為由剔除
      免稅額，實與上開解釋不合，有違憲法第十九條租稅法律
      主義。
（五）至主張確有扶養乙節，被告以受扶養親屬吳沛澤等人設籍
      嘉義市，與本人九十二年度之戶籍地及工作地在桃園縣不
      同，斷然認定原告未與受扶養者等人共同生活，判定無家
      長家屬之關係，從而認定為資助施惠行為非扶養行為。事
      實是原告本人未婚，且實際與父母、兄長等人仍共同生活
      在一起、共同負擔家庭生活開支，只因嘉義市謀職不易，
      被迫到外縣市工作，並因需要而設籍桃園縣，況且台灣交
      通便捷，通勤跨區到外縣市上班者比比皆是。又被告忽略
      上述司法院解釋及財政部函釋，以前述未設籍「同一戶籍
      」，判定無家長家屬關係之理由，從而斷然認定原告檢附
      之受扶養者父母所立之切結書，僅符合形式要件，不得採
      據，實有違上述財政部函釋及司法院解釋之精神。又以工
      作地與被扶養人戶籍不同地，主觀否定有共同生活之事實
      ，實有如對經濟發展落後城鄉之百姓實施租稅懲罰─懲罰
      其不應到外縣市工作？此有違租稅公平正義。
（六）綜上所述，原告九十二年度綜合所得稅申報列報扶養其他
      親屬吳沛澤、吳則旻、吳姿欣、吳珮銣等四人，確已符合
      所得稅法等相關規定，被告逕予剔除，實有違誤，並有違
      租稅公平，聲明求為判決訴願決定及原處分均撤銷等語。
三、被告答辯則以：
（一）按「免稅額：納稅義務人按規定減除其本人、配偶及合於
      下列規定扶養親屬之免稅額；．．．（四）納稅義務人其
      他親屬或家屬，合於民法第一千一百十四條第四款及第一
      千一百二十三條第三項之規定，未滿二十歲或滿六十歲以
      上無謀生能力，確係受納稅義務人扶養者。但受扶養者之
      父或母如屬第四條第一款及第二款之免稅所得者，不得列
      報減除。」為所得稅法第十七條第一項第一款第四目所明
      定。次按「左列親屬互負扶養之義務：．．．四、家長家
      屬相互間。」及「雖非親屬而以永久共同生活為目的同居
      一家者，視為家屬。」分別為民法第一千一百一十四條第
      四款及第一千一百二十三條第三項所規定。復按「納稅義
      務人申報扶養符合所得稅法第十七條第一項第一款第四目
      規定之其他親屬或家屬，應提出左列有關之證明文件，據
      以減除免稅額：（一）家長家屬關係且確受扶養之證明文
      件：1.納稅義務人與其他親屬或家屬有家長家屬關係而同
      居一戶者：如戶口名簿影本或身分證影本或其他適當證明
      文件。2.非同戶籍惟同居一家且確受扶養者：如村里長證
      明、受扶養者（或其監護人）註明確受納稅義務人扶養之
      切結書或其他適當證明文件。（二）無謀生能力或受扶養
      者之父母非屬所得稅法第四條第一、二款之免稅所得者之
      證明文件：1.年滿六十歲沒有謀生能力者：如醫師證明或
      其他適當證明文件。2.未滿二十歲，且父或母非屬現役軍
      人或托兒所、幼稚園、公私立國民中小學的教職員者：如
      受扶養父母親之身分證正反面影本。」為財政部八十六年
      二月二十日台財稅第八六一八八五一一九號函所釋示。又
      「所得稅法有關個人綜合所得稅『免稅額』之規定，其目
      的在以稅捐之優惠使納稅義務人對特定親屬或家屬盡其法
      定扶養義務。同法第十七條第一項第一款第四目規定，．
      ．．得於申報所得稅時按受扶養之人數減除免稅額，固須
      以納稅義務人與受扶養人同居一家為要件；惟家者，以永
      久共同生活之目的而同居為要件，納稅義務人與受扶養人
      是否為家長家屬，應取決於其有無共同生活之客觀事實。
      」為司法院釋字第四一五號解釋在案。
（二）列報為扶養親屬之情形，如係屬所得稅法第十七條第一項
      第一款第一目至第三目者，僅需有受納稅義務人扶養之事
      實，即得列報；若屬所得稅法第十七條第一項第一款第四
      目之其他親屬或家屬，則需先符合首揭民法之規定，即應
      有家長與家屬關係，且以永久共同生活為目的而同居一家
      者，始可檢具首揭函釋所規定之證明文件以供佐證。又所
      謂家屬，依前開司法院釋字第四一五號解釋，固非必以登
      記同一戶籍者為限，然須以永久共同生活為目的而與家長
      同居一家為要件，要不待言。經查原告九十二年度工作地
      點（任職於敬得科技股份有限公司）與戶籍地均在桃園縣
      中壢市，而系爭受扶養親屬吳沛澤等四人（被告誤書為三
      人）均設籍於嘉義市，兩地相距甚遠，尚不可能如原告所
      稱係通勤跨區到外縣市上班之情形，原告與系爭扶養親屬
      未有共同居住之事實，核難認定其等間有以永久共同生活
      為目的而同居一家之家長家屬關係，更難謂符合首揭法條
      規定之扶養要件，故本件原告因顧念親屬之誼而給與資助
      之行為，乃本於雙方之親情而生，並不在得列報扶養親屬
      免稅額之範圍內，自無所得稅法第十七條第一項第一款第
      四目得享有免稅額之適用，縱其檢具系爭扶養親屬父母所
      立之切結書，因與要證事實不符，縱令符合形式要件，亦
      不得採據。是原告否准認列系爭免稅額，並無不合，其所
      訴洵不足採等語，聲明求為判決駁回原告之訴，資為抗辯
      。
四、按「．．．免稅額：納稅義務人按規定減除其本人、配偶及
    合於左列規定扶養親屬之免稅額；．．．（四）納稅義務人
    其他親屬或家屬，合於民法第一千一百十四條第四款及第一
    千一百二十三條第三項之規定，未滿二十歲或滿六十歲以上
    無謀生能力，確係受納稅義務人扶養者．．．。」行為時所
    得稅法第十七條第一項第一款第四目定有明文。次按「左列
    親屬互負扶養之義務：．．．四、家長家屬相互間。」、「
    負扶養義務者有數人時，應依左列順序定其履行義務之人：
    一、直系血親卑親屬。二、直系血親尊親屬。三、家長。四
    、兄弟姊妹。五、家屬。．．．。」、「家置家長。同家之
    人，除家長外，均為家屬。雖非親屬而以永久共同生活為目
    的同居一家者，視為家屬。」亦為民法第一千一百十四條第
    四款、第一千一百十五條第一項第一款至第五款及第一千一
    百二十三條所規定。又按「所得稅法有關個人綜合所得稅『
    免稅額』之規定，其目的在以稅捐之優惠使納稅義務人對特
    定親屬或家屬盡其法定扶養義務。同法第十七條第一項第一
    款第四目規定：『納稅義務人其他親屬或家屬，合於民法第
    一千一百十四條第四款及第一千一百二十三條第三項之規定
    ，未滿二十歲或滿六十歲以上無謀生能力，確係受納稅義務
    人扶養者』，得於申報所得稅時按受扶養之人數減除免稅額
    ，固須以納稅義務人與受扶養人同居一家為要件，惟家者，
    以永久共同生活之目的而同居為要件，納稅義務人與受扶養
    人是否為家長家屬，應取決於其有無共同生活之客觀事實，
    而不應以是否登記同一戶籍為唯一認定標準。．．．。」、
    「念同宗之誼而給與津貼，此種慈惠施與行為，乃本於雙方
    之感情而生，於法原不能援為要求扶養之根據。」司法院釋
    字第四一五號解釋、最高法院二十年上字第二九九號判例可
    資參照。另所得稅法第十七條第一項第一款關於扶養親屬免
    稅額減除之重點在於有無法定扶養義務，而扶養義務依據民
    法第一千一百十五條規定，有先後順位之分，故依據所得稅
    法第十七條第一項第一款扶養親屬免稅額之使用者，自應以
    扶養義務順位在先者為先，亦即原則上應由父母優先扶養，
    若係由扶養義務順位在後之家長為此扶養親屬免稅額之申報
    ，則納稅義務人自應就其家屬之父母無法扶養之事實負舉證
    責任（參閱行政法爭議法律問題（下）學者葛克昌著「論公
    法上金錢給付義務之法律性質」一文第二十三頁）。
五、經查，原告九十二年度綜合所得稅結算申報，列報免稅額六
    六六、０００元，被告以原告所列報扶養親屬吳沛澤、吳珮
    銣、吳姿欣及吳則旻等四人，不符合民法第一千一百十四條
    第四款及第及第一千一百二十三第三項之規定，乃否准認列
    免稅額二九六、０００元等情，為兩造分別陳述在卷，並有
    原告九十二年度綜合所得稅網際路結算申報國稅局審核專用
    申報書及被告綜合所得稅核定通知書等影本附原處分卷可稽
    ，自堪認定。而原告提起本件訴訟，無非以：被告以系爭扶
    養親屬與原告未設同一戶籍，而認定原告與系爭扶養親屬未
    有以永久共同生活為目的而同居一家之家長家屬關係；又原
    告因未婚故與父母、兄長同住，共同負擔家庭生活開支，被
    告僅以原告所提出系爭扶養親屬父母之切結書，係屬形式要
    件而不採，實有違財政部八十六年二月二十日台財稅第八六
    一八八五一一九號函釋及司法院釋字第四一五號解釋意旨等
    語，資為論據。
六、經查，九十二年度原告所列報受扶養親屬，其設籍情形如下
    ：吳沛澤設籍於嘉義市○區○○里○○路九００號其父親吳
    松武戶內；吳珮銣設籍於其父親吳松文嘉義市○區○○里○
    ○○路六一七巷十三弄十二號戶內；吳姿欣及吳則旻則設籍
    於其等祖父吳延亮嘉義市○區○○里○○○路六一七巷十三
    弄十三號戶內。而原告於九十二年度時任職於桃園縣中壢市
    月眉里一三九之五號一樓之敬得科技股份有限公司，並設籍
    於同市○○○街一一三號六樓，此有前揭各該人之個人戶籍
    資料查詢清單及敬得科技股份有限公司營業人暨扣繳單位統
    一編號查詢資料附原處分卷可證，是要難認定原告與各該系
    爭扶養親屬有以永久共同生活為目的而同居一家之家長家屬
    關係，揆諸前揭法律規定，即不符合列報為扶養親屬免稅額
    之要件。
七、又查，縱如原告主張其通勤至桃園縣上班，而仍與其父母、
    兄長共同生活，並共同分擔家庭生活開支屬實。惟按同家之
    人，除家長外，均為家屬，民法第一千一百二十三條第二項
    定有明文。經查，原告之父母吳延亮、吳柯換所設籍之嘉義
    市○區○○里○○○路六一七巷十三弄十三號戶籍內，其家
    長為原告之父吳延亮，有該全住戶籍資料查詢清單附原處分
    卷可稽。顯見原告並非該家之家長，故縱其主張與系爭受扶
    養親屬確有同居一家共同生活之事實屬實，惟原告與系爭親
    屬吳沛澤、吳珮銣、吳姿欣及吳則旻等四人亦僅係家屬與家
    屬間之關係，並非民法第一千一百十四條第四款規定之家長
    家屬關係，揆諸前揭法律規定及說明，即與行為時所得稅法
    第十七條第一項第一款第四目得列報扶養親屬免稅額之規定
    不符。又原告縱對上開扶養親屬有為經濟上之支援，然此資
    助行為，依前開最高法院二十年上字第二九九號判例意旨，
    亦僅屬念同宗之誼而給予之津貼，此種慈惠施與行為，並不
    能援為要求扶養之依據，則原告自不能將吳沛澤等四人列報
    為綜合所得稅免稅額之扶養親屬，從而，被告否准認列該四
    人之免稅額，依法自屬有據。
八、另查，申報扶養家屬之免稅額，仍應以該家屬之父母未具扶
    養子女之能力為限，而非謂一旦具有家長、家屬之關係，即
    得據以申報扶養家屬之免稅額，且申報人應就其家屬之父母
    無法扶養之事實負舉證責任，倘該家屬之父母尚有扶養子女
    之能力，或申報人無法舉證證明該家屬之父母確無扶養其子
    女之能力，則自難認列其扶養家屬免稅額之申報。今系爭受
    扶養親屬吳沛澤之父母吳松武（四十二年生）、林雅芳（四
    十四年生），吳珮銣之父母吳松文（四十二年生）、劉月娟
    （五十三年生）及吳姿欣、吳則旻之父母吳松賓（四十四年
    生）、李佛清（五十一年生）均健在，有原告於九十四年四
    月四日所提出之復查申請書所附之上開等人之切結書及身分
    證影本附原處分卷可稽；且系爭受扶養親屬之父，分別為原
    告之兄長，原告並自承與之共同生活，共同分擔家庭生活開
    支，則其兄長均有扶養各自子女之能力，已甚明確，原告既
    未能提出系爭受扶養親屬之父吳松武等人有何不能履行扶養
    系爭受扶養人，而須由原告負起扶養義務之客觀事證，是其
    請求追認系爭親屬免稅額，自亦尚難採取。故原告主張其於
    九十二年度確有扶養吳沛澤等四人，並有共同生活之事實，
    被告剔除其扶養親屬免稅額，實有違誤云云，顯有誤解，不
    足採取。
九、原告前揭主張既不足採，則原告九十二年度綜合所得稅結算
    申報，被告以其所列報扶養親屬吳沛澤、吳珮銣、吳姿欣及
    吳則旻等四人，不符合所得稅法第十七條第一項第一款第四
    目之規定，乃否准認列免稅額二九六、０００元，依法並無
    不合。訴願決定決定遞予維持，亦無違誤。原告起訴意旨求
    為均予撤銷，為無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，
    兩造其餘攻擊防禦方法，均核與本件判決結果不生影響，爰
    不一一論述。另本件屬簡易訴訟事件，爰不經言詞辯論為之
    。
十、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三
    十六條、第二百三十三條第一項、第一百九十五條第一項後
    段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   13     日
                  第三庭      法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票7份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     2    月   13     日
                              書記官   林幸怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
