【裁判字號】    93,上,209
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           93年度上字第209號
上  訴  人  甲○○
                        2號2樓
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            李文娟律師
被  上訴人  振吉電化廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  阮文泉律師
上列當事人間因撤銷股東會決議事件，本院裁定如下：
一、本件甲○○對本院判決提起上訴部分，係先位聲明：「確認
    振吉電化廠股份有限公司（下稱振吉公司）91年3 月14日之
    股東臨時會決議無效」，備位聲明：「撤銷振吉公司91年3
    月14日之股東臨時會決議」，係屬財產權之訴訟，因甲○○
    所持有振吉公司股份之價值，係以振吉公司之營運狀況、盈
    虧狀況而定，與本件訴訟是否獲勝訴判決無關，故甲○○如
    獲本件勝訴判決所得受客觀利益，尚無法核定，依民事訴訟
    法第77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定，以第466 條
    所定不得上訴第三審之最高利益數額加10分之1 定之，即為
    新台幣（下同）1,650,000 元。故兩造應補繳裁判費如下：
  (一)上訴人甲○○部分：
    上訴人甲○○提起第三審上訴，應徵第三審裁判費26,002元
    ，已據繳納4,500 元，尚應補繳21,502元。另於91年4 月10
    日起訴，應依廢止之民事訴訟費用法第15條之規定，訴訟標
    的之價額不能核定者，視為500 元（銀元），應繳納第一審
    裁判費1,500 元，已據繳納180 元，尚應補繳1,320 元。
  (二)被上訴人振吉公司部分：
    被上訴人振吉公司對原審判決不服，提起上訴，應徵第二審
    裁判費26,002元，已據繳納4,500 元，尚應補繳21,502元。
二、茲限兩造於收受本裁定5 日內，如數逕向本院補繳上開裁判
    費。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                            民事第二庭
                                審判長法官  簡色嬌
                                法      官  朱玲瑤
                                法      官  周慶光
關於核定訴訟標的價額部分，如不服本件裁定，應於送達後10日
內向本院提出抗告狀，（並按他造當事人之人數附繕本）。並應
繳納抗告費用新台幣1,000 元。
其餘命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書  記  官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
