【裁判字號】    95,毒抗,10
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第10號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國94年12月30日裁定（94年度毒聲字第3043號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○並未施用毒品，是因住處狹小
    ，是友人「小戴」者在施用毒品，查到的吸食器是「小戴」
    者所有，抗告人甲○○是吸到二手煙，並未施用毒品，可以
    再驗尿釐清事實云云。
三、本院查：抗告人即被告甲○○於民國94年9 月16日下午4 時
    8 分許回溯24小時內某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基
    安非他命，為警於同日下午2 時30分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路216 號之4 住處查獲之事實，其尿液經送檢驗後呈甲基
    安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司出具之
    94年10月7 日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告
    附卷可稽，且有在抗告人甲○○住處查獲之玻璃球吸食器2
    只、安非他命殘渣袋2 個扣案及相片2 張在卷可稽，抗告人
    甲○○雖辯稱是吸到二手煙云云，惟查吸到二手煙，因量十
    分稀微，不會造成尿液有毒品反應，抗告人甲○○之尿液檢
    出有毒品反應，應不是從吸到二手煙所造成，並有吸食器、
    安非他命殘渣袋等扣案可資佐証，足見抗告人甲○○確有非
    法施用毒品情事，所辯不足採信，其有施用第二級毒品之犯
    行堪以認定，原審依毒品危害防制條例第20條第1 項及觀察
    勒戒執行條例第3 條第1 項規定，裁定將抗告人甲○○送勒
    戒處所觀察、勒戒，核無不合，本件抗告為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
