【裁判字號】    94,上訴,1385
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1385號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  周春米  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉武侯  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國95年2 月23日起，各延長貳
月 。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，於民國94年9月23日執行羈押，至民
    國94年12月22日第一次羈押期間已屆滿。嗣經第一次延長羈
    押，至民國95年2月22日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2 月23日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
