【裁判字號】    95,上更(一),7
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       95年度上更(一)字第7號
自  訴  人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被自訴誣告等案件，不服臺灣高雄地方法院91年度
自字第145 號中華民國91年11月22日第一審判決，提起上訴，判
決後，經最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人並提出
委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；92年2 月6 日公布同年9
    月1 日施行之刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項
    分別定有明文。本件上訴人提起自訴及被告提起第二審上訴
    時，固均在上開條文公布施行前，然本件既經最高法院發回
    更審，而於95年1 月3 日繫屬本院，自屬第二審審級程序重
    新開始，自訴人自應依上開規定委任律師為自訴代理人（最
    高法院94年度第6 、7 次刑事庭會議參照）。
二、本件自訴人甲○○並未提出委任律師為代理人之委任書狀，
    法律上之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之
    規定，命自訴人應於本裁定送達後7 日內補正如主文所示事
    項，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
