【裁判字號】    95,苗交簡,54
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第54號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，於法院判處拘役40日
    確定，於94年6 月3 日執行完畢。然其於94年12月7 日22時
    許起至23時許止，在臺中縣大甲鎮某小吃店內吃家有米酒之
    羊肉爐後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號碼
    MO－1663號自用小客車，欲返回其位於苗栗縣之住處。嗣於
    同日23時21分許，行經苗栗縣苑裡鎮新復里台一線立泰水泥
    廠前，經執行勤務之員警攔檢，見其滿臉通紅、身上酒味甚
    濃，經施以酒精測試器測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.88
    毫克，而查知上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年12月7 日23時21分許，行經苗栗縣苑裡鎮新
          復里台一線立泰水泥廠前，經執行勤務之員警攔檢，
          見其滿臉通紅、身上酒味甚濃，經施以酒精測試器測
          得其呼氣酒精濃度值為每公升0.88毫克之事實，於警
          詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185條之3案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉
          發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院
          被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.88mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.88mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.176 ，對
          駕駛能力之影響為：線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及滿臉通紅、身上酒味甚
          濃等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即
          上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告於94年間已有1 次酒後駕車之公共危險犯罪
          紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽、
          查獲時酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、未肇事
          產生實害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，並認檢
          察官具體求處有期徒刑4 月不宜，附此說明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
