【裁判字號】    94,易,270
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度易字第270號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
            乙○○
上列被告因傷害案件，本院於中華民國94年11月29日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄二之記載應予更正為「案經甲○、
乙○○訴請暨苗栗縣警察局大湖分局報請臺灣苗栗地方法院檢察
署檢察官偵查起訴」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄二「案經甲○、乙○○訴
    請暨苗栗縣警察局大湖分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴」，誤植為「案經甲○訴請暨苗栗縣警察局大
    湖分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴」，此
    部分有顯然誤寫、誤繕之情形，而於全案情節與判決之本旨
    並不影響，爰裁定如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
