【裁判字號】    95,苗交簡,53
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第53號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第361號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處拘役20日、緩刑2 年，於90年7 月16日確定。然其於
    94 年12 月14日14時許起至同日16時許止，在苗栗縣公館鄉
    市場內飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍駕
    駛車號MD－5280號自用小客車欲返回住處。嗣於同日16時50
    分許，行經苗栗縣苗栗市新東大橋，追撞前方甲○○所駕駛
    之車號2D－5422號自用小客車，經警據報到場處理，見其有
    飲酒之情事，經施以酒精測試器測得其呼氣酒精濃度值為每
    公升1.07毫克，而查知上情。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年12月14日16時50分許，行經苗栗縣苗栗市新
          東大橋，追撞前方甲○○所駕駛之車號2D－5422號自
          用小客車，經警據報到場處理，見其有飲酒之情事，
          經施以酒精測試器測得其呼氣酒精濃度值為每公升
          1.07毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本、證人甲○○於警詢中之
          證述、事故現場照片6 幀及台灣高等法院被告前案紀
          錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.07mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.07mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.214 ，對
          駕駛能力之影響為：線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及追撞前方車輛等情而觀
          ，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小
          客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告於90年間已有1 次酒後駕車之公共危險犯罪
          紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽、
          查獲時酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、肇事產
          生實害，並已支付被害人修理費用及犯後坦承犯行之
          態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
          罰金之折算標準，並認檢察官求處有期徒刑4 月不宜
          ，附此說明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
