【裁判字號】    95,苗交簡,50
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第50號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年12月3日7時29分許，駕駛車號5L－5643號
    自用小客貨車，沿苗栗縣苑裡鎮○○○路由西往東方向行駛
    ，原應注意駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，天氣晴朗、日間自然光線，柏油路面乾
    燥、無缺陷、有障礙物，但並無不能注意之情況，竟疏未注
    意，駕駛前開自用小客貨車行經苗栗縣苑裡鎮○○○路與南
    北一路路口時，適有乙○○騎車號TSK －231 號輕型機車，
    沿苗栗縣苑裡鎮○○○路由北往南方向行駛行經該路口，甲
    ○○因避煞不及，遂與乙○○所騎之輕型機車發生碰撞，致
    乙○○受有頭部、胸部、四肢多發外傷併內出血等傷害，經
    送醫後於94年12月3 日上午9 時13日不治死亡。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦承不諱。
    （二）被害人家屬陳振坤於警詢、偵訊中之陳述。
    （三）道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通事
          故現場圖1 份。
    （四）車禍現場及車輛毀損照片共6 張。
    （五）相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及相驗照片10張
          。
    （六）和解書1 份。
    （七）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
          必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定
          有明文，被告駕車自應注意上述規定，而依卷附道路
          交通事故調查報告表所載，肇事地點柏油路面乾燥、
          無缺陷、有障礙物、天氣晴、日間自然光線，但並無
          不能注意之情況，而被告竟疏未注意採取必要之安全
          措施，致發生本件車禍，被告顯有過失，且其過失行
          為與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死
          罪。
    （二）審酌被告無前科之素行，有台灣高等法院被告前案紀
          錄表一份在卷可稽，過失程度、事後坦承犯罪之良好
          態度、已與被害人之家屬在苗栗縣苑裡鎮調解委員會
          達成民事上和解，賠償（含汽車強制險）新台幣（下
          同）380 萬元，有上開調解委員會調解筆錄乙份在卷
          可稽（詳見95年度偵字第34號卷第8 頁），及斟酌被
          告及被害人陳振坤於檢察官訊問時均同意科處有期徒
          刑6 月，緩刑3 年等一切情狀，及本件並無刑事訴訟
          法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院於聲請人
          求刑之範圍內判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
          之折算標準。
    （三）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，因一時疏失，偶
          罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
          故本院因認暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以
          啟自新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
          1 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
