【裁判字號】    95,苗救,2
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度苗救字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳榮昌律師
相  對  人  捷誠室內設計有限公司
法定代理人  高淑蘋
上列聲請人因與相對人間請求承攬報酬事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，法律扶助法第62條前段定有明文。又按當事人無資力支
    出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯
    無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107 條第1 項復有
    明文。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人承攬相對人捷誠室內設計有限公
    司（以下簡稱捷誠公司）位於台南科技園區之力特光電1 、
    2 、4 、5 樓之無塵室矽膠填縫工作，雙方約定實作實算，
    承攬報酬為矽膠填縫每公尺新台幣（下同）8,000 元。工程
    竣工後，聲請人核算承攬報酬為607,280 元，詎捷誠公司僅
    核算承攬報酬為433,680 元，且迄今僅給付329,988 元，雖
    經聲請人多次催討及聲請調解，捷誠公司仍拒不履行，爰起
    訴請求捷誠公司給付承攬報酬。聲請人因家境窘困，無力支
    付訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會准予扶助，且本件
    請求承攬報酬訴訟非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語
    。
三、聲請人所陳上情，業據其提出財團法人法律扶助基金會苗栗
    分會扶助律師接案通知書及審查表財團法人法律扶助基金會
    專用委任狀等件為據。本院另依職權調閱本院95年度苗簡字
    第58號請求給付承攬酬事件卷宗，該訴訟亦非顯無勝訴之望
    。是揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、綜上，爰依法律扶助法第62條前段、民事訴訟法第107 條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
