【裁判字號】    95,苗簡,74
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第74號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○係後備軍人，且為94年博愛2502之6 號教育召集之應
    召員，其召集令業於民國94年9 月6 日經郵局寄交送達，並
    由其本人簽收，然其明知應於94年10月16日按時前往苗栗縣
    頭份鎮斗煥里199 號後備911 旅步4 營報到，竟無故逾召集
    期限2 日，未依規定報到參訓。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢中固坦承有未依指定時間前往報到
          之事實，惟矢口否認有何違反妨害兵役治罪條例之犯
          行，辯稱：伊收到召集令後未詳閱報到之時間及地點
          ，嗣因不慎遺失，所以才無法如期報到云云。經查，
          被告警詢中坦承上開召集令係由其本人所簽收，並有
          教育召集令郵件回執1 紙在卷足憑，因此被告既已知
          悉應接受教育召集，縱有遺失召集令之情事，應立即
          與苗栗縣後備司令部聯絡，以查明應報到之時、地。
          是被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    （二）苗栗縣後備司令部94年12月20日有愛字第094005812
          號妨害兵役報告書乙份。
    （三）苗栗縣後備司令部列管後備軍人移送法辦年籍表乙份
          。
    （四）94年度博愛2502之6 號教育召集令受領回執乙份。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第
          1 項第4 款之罪。
    （二）審酌被告犯罪動機、手段、目的、對國家兵役管理所
          生影響及犯罪後之態度等一切情狀，判處如主文所示
          之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
