【裁判字號】    95,苗交簡,59
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第59號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第216號），本院判決如下：
    主  文
戊○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金 ，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○於民國94年11月18日17時許，在苗栗市協和醫院附近
    飲用約3 瓶含酒精成分之保力達飲品後，明知無法安全駕駛
    動力交通工具，卻駕駛車號2P─6521號自用小客車欲返回住
    處。嗣於同日20時30分許，沿台13線由南往北行駛，行經苗
    栗市福麗里台13線福麗里活動中心前時，撞擊停放於路旁，
    乙○○所有車號H2─6727號自用小客車、丙○○所有車號
    1990─KX自用小客車、甲○○所有車牌號碼IIQ ─366 號重
    型機車及丁○○所有2H─0089號自用小客車，嗣經警至現場
    處理，並將其帶往苗栗市大千綜合醫院抽血檢測，測得其體
    內血液酒精濃度達199mg/dl，換算呼氣酒精濃度值達每公升
    1 毫克，而查悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告戊○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年11月18日20時30分許，沿台13線由南往北行
          駛，行經苗栗市福麗里台13線福麗里活動中心前時，
          失控撞擊停放於路旁，乙○○所有車號H2─6727號自
          用小客車、丙○○所有車號1990─KX自用小客車、張
          紹鴻所有車牌號碼IIQ─366號重型機車及丁○○所有
          2H─0089號自用小客車，嗣經警至現場處理，經換算
          呼氣酒精濃度值達每公升1 毫克之事實，於警詢及偵
          訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本、現場及車損照片共12幀
          、證人乙○○、丙○○、甲○○及丁○○在警詢中之
          證述及台灣高等法院高等法院被告前案紀錄表等件在
          卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1 mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1 mg/l相當血液酒精濃度百分之2 ，對駕駛能力
          之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及
          理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
          意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、
          精神處於麻痺狀態及撞擊其他車輛而觀，被告顯然不
          能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生
          實害及尚未賠償被害人等、犯後坦承犯行之態度等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
          算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
