【裁判字號】    95,聲,30
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第30號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  黃明富
相  對  人  甲○○
                      號
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十四年度存字第五七九號提存事件，聲請人所提存之中國
信託商業銀行敦北分行可轉讓定期存單參張（存單號碼：000000
0 、0000000 、0000000 ，面額各新臺幣壹拾萬元整）、面額合
計新臺幣參拾萬元整，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之；民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第938 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供中國信託商業銀行敦北分行可轉讓定期存單
    3 張為擔保，並經本院以94年度存字第579 號提存事件提存
    在案。茲因相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保
    金，為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第938 號民
    事裁定、94年度存字第579 號提存書、相對人取回提存物同
    意書及相對人印鑑證明等文件為證。並經本院依職權調閱上
    開卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
