【裁判字號】    95,補,133
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第133號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣壹佰零陸萬貳仟壹佰貳拾
          伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾參
          元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應
          補繳新臺幣壹萬零伍佰玖拾參元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第三庭法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                            書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
