【裁判字號】    95,司,43
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度司字第43號
聲  請  人  甲○○
                        ng .
                        hai.
上列聲請人聲請聖戈班偉伯股份有限公司展期清算事件，本院裁
定如下：
    主      文
本件清算自民國九十五年二月四日起展延至民國九十五年八月三
日止。
聲請程序費用由聖戈班偉伯股份有限公司負擔。
    理      由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人經於民國94年 8月3
    日就任聖戈班偉伯股份有限公司之清算人，嗣向鈞院呈報清
    算人，並經鈞院准予備查在案。惟尚未完成國稅清算申報，
    致無法完成清算程序，爰聲請延展清算期間6 個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    95年2 月4 日起展延至95年8月3日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
