【裁判字號】    95,聲,397
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第397 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度訴字第
207 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院訊問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
    第4 項、第12條第4 項罪嫌，犯罪嫌疑重大，惟若能覓保確
    保到庭，則無羈押之必要，然被告未能覓保，而有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，有羈押之必要，
    而裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告之母親因罹患癌症，需持續就醫治療，
    且家境清寒，父親又年邁無工作能力，全家生計僅靠被告工
    作維持，被告亦對自己之犯行懊悔不已，願接受法律制裁，
    爰聲請准予具保停止羈押。
三、經查：被告前揭照顧家中生計之聲請停止羈押理由，核與刑
    事訴訟法第114 條所定事由不符，聲請人以此為由聲請停止
    羈押，自難准許。且被告之羈押原因仍然存在（已如前述）
    ，是聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高  玉  舜
                                      法  官  吳  幸  娥
                                      法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
