【裁判字號】    94,訴,2489
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2489號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官甲○
被      告  丙○○
                    〔另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中〕
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴〔94年度偵緝字第1922
號〕，暨移送併案審理〔94年度偵字第19917 號〕。本院合議庭
評決由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
    事  實
壹、丙○○〔原名康志鋒〕前於(一)民國〔下同〕89年間，因違反
    毒品危害防制條例案〔臺灣臺北地方法院檢察署89年度偵字
    第7090號〕，經臺灣高等法院判處有期徒刑柒月，確定後入
    監服刑，嗣於90年5 月9 日，因縮短刑期執畢出監。(二)91年
    間，因違反毒品危害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署
    91年度毒偵字第3123號〕，經本院判處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日確定。(三)91年間，因妨害風化案
    〔臺灣板橋地方法院檢察署91年度偵字第17863 號〕，經本
    院判處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定
    。(四)上列(二)(三)所定徒刑，經法院裁定應執行有期徒刑伍月確
    定，嗣於92年11月30日執行完畢。(五)94年間，因違反毒品危
    害防制條例案，經本院就其施用第壹、貳級毒品犯行，依序
    判處有期徒刑拾月、有期徒刑肆月，並定應執行刑為有期徒
    刑壹年確定，現在監執行中〔指揮書執畢日期為95年9 月20
    日〕。
貳、丙○○未見悔悟，於94年6 月15日中午1時20 分許，由蘇宗
    文〔由本院另案審理中〕騎乘竊得之牌照號碼MMT-865 號重
    型機車，附載丙○○〔涉犯竊取上開機車犯行，業經公訴人
    移併本院另案審理〕，途經臺北縣三重市○○○路331 巷口
    時，見周宏俊駕駛之牌照號碼K6-3269 號自小貨車後車箱放
    置氣動工具箱壹組，貳人竟共同基於意圖為自己不法之所有
    之犯意聯絡，蘇宗文騎乘上揭機車接近周宏俊駕駛之上揭自
    小貨車，後由丙○○趁周宏俊不及防備之際，著手搶奪周宏
    俊所有之上開氣動工具箱壹組得手。即為周宏俊發覺，自後
    追躡貳人，並報警處理，嗣於同日中午1 時50分許，在臺北
    縣三重市○○路○ 段15巷16弄口，經警查獲。
參、案經臺北縣警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、上揭事實，業經被告丙○○坦承不諱〔參見本院準備程序筆
    錄、簡式審判筆錄〕，核與(一)共同被告蘇宗文於警詢時自白
    情節〔參見94年度偵字第10547 號卷第6 頁至第9 頁〕。(二)
    被害人乙○○指述被害情節〔參見同上偵卷第14頁至第15頁
    〕，互核相符，復有贓物認領保管單壹紙、贓物照片貳紙〔
    附同上偵卷第27頁、第32頁〕、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表足佐，堪認被告自白情節，與事實相符，足為認定上揭事
    實之依據；本件事證明確，被告之上揭犯行，堪予認定。
貳、核被告丙○○所為，係犯第325 條第1 項之普通搶奪罪。被
    告丙○○與蘇宗文就本件搶奪犯行，有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯；被告前犯事實欄壹之(一)(二)(三)所示之罪，經法
    院判處罪、刑，確定後先後於90年5 月9 日、92年11月30日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，伍
    年之內，再犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定，加重其
    刑；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪
    後態度等一切情狀，處如主文所示之刑。
參、移送併辦之臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第19917 號
    ，關於被告丙○○夥同蘇宗文於94年6 月15日中午1 時20
    分許，涉嫌搶奪部份，與本案起訴之事實同一，業審結如前
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325條第1項、第47條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑參考法條：
中華民國刑法第325條
〔普通搶奪罪〕
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
