【裁判字號】    95,簡,196
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度核退偵字第1287號），本院判決如下：
        主  文
甲○○於夜間，在公共場所，未經許可持有刀械，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之非農用掃刀壹把沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：「於九十四年九月十二日晚間九時三十分許之夜間，：
    ：：，在台北縣板橋市○○街一三八巷一弄四十八號前之公
    共場所」，及應適用之法條應更正為槍砲彈藥刀械管制條例
    第十五條第一、二款外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第
    一款、第二款之於夜間在公共場所未經許可持有刀械罪（檢
    察官聲請簡易判決處刑書雖認為係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第十四條第三項之罪，然業經檢察官於九十五年二月九日本
    院訊問時，更正論罪法條為槍砲彈藥刀械管制條例第十五條
    第一款、第二款之於夜間在公共場所未經許可持有刀械罪，
    且經被告當庭表示並無異議）。爰審酌被告持有非農用掃刀
    一把，對他人生命、身體安全已構成潛在威脅，惟其持有時
    間不長，且數量僅有一把，並考量其品行、智識程度、生活
    狀況及其犯罪動機、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行，尚知
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑二年，用啟自新。扣案之非農用掃刀一把，係屬違禁
    物，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例
    第十五條第一、二款、刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一款、第三十八條第一項第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官    胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
