【裁判字號】    94,簡,5227
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第10996號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；如附表所示簽帳單之持
卡人存根聯壹張（含其上偽造「林芳嶺」署名壹枚）及該簽帳單
之商店存根聯上偽造之「林芳嶺」署名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因妨害風化案件，經本院以九十一年度訴字第一六
    三八號判決處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一
    日，並經臺灣高等法院以九十二年度上訴字第一五一一號判
    決駁回上訴確定，已於民國九十二年十月二日易科罰金執行
    完畢，詎其不知悔改，於九十四年三月二十四日下午，駕駛
    車牌號碼九Ｂ─六一五號營業用小客車（即計程車），自台
    北市○○路西門町附近搭載客人甲○○前往台北縣五股鄉，
    因甲○○下車時遺忘其隨身攜帶之皮包一個，該皮包內有甲
    ○○所有之卡號0000000000000000號之匯
    豐銀行信用卡一張等財物，乙○○拾獲甲○○遺留於車內之
    上開皮包一個及其內財物後，竟意圖為自己不法之所有，予
    以侵占入己，旋於同日下午四時三十八分許，駕駛該車至台
    北市○○○路一九四號之中國石油股份有限公司民權西路加
    油站，意圖為自己不法之所有，持上開信用卡，假冒自己係
    真正之持卡人而以刷卡消費方式購買價額為新臺幣（下同）
    五百元之汽油，使該加油站不知情之員工刷卡製作簽帳單後
    ，由乙○○在該簽帳單上偽簽「林芳嶺」之署名（該簽帳單
    為一式二聯，分別為持卡人存根聯及商店存根聯，採複寫方
    式，故一次簽名即同時產生二枚署名），表示持卡人甲○○
    確認簽帳單上記載之交易標的及金額，並向發卡銀行請求撥
    付消費款項予特約商店之意思，以作為特約商店經由收單銀
    行向發卡銀行請款之用，乙○○再將該簽帳單交還該加油站
    員工，而行使該偽造之簽帳單私文書，致使該加油站員工誤
    認乙○○係持卡人甲○○本人簽帳消費而陷於錯誤，加油交
    付價值五百元之汽油予乙○○，足以生損害於甲○○、匯豐
    銀行及上開加油站。
二、證據：
  (一)、告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (二)、出租上揭車輛與被告之證人鄭金鎰於警詢時之證詞。
  (三)、計程車租賃契約書一份、如附表所示簽帳單之商店存根聯
      影本一紙、現場翻拍照片彩色影本二紙附卷可稽。
  (四)、被告乙○○於偵查中坦承租用上開營業用小客車載客營業
      之事實，雖其矢口否認上揭犯行並辯稱：伊沒有偽簽盜刷
      他人信用卡，伊曾將該車借予友人張宜敏云云。惟查：證
      人張宜敏於檢察官偵查中到庭具結證稱：伊雖曾向被告借
      過該車去跑車，但最近一次已是去年（即九十三年）十一
      月份，今年沒有再借過，伊是婚紗攝影師，生意不好時才
      向被告借車賺錢，今年以來因為生意穩定，所以伊記得很
      清楚沒有再向被告借過車等語，而被告聽聞後亦坦承證人
      張宜敏最後一次借車時間已相距甚久，並隨即改口辯稱：
      伊尚曾將車輛借予「小胖」，但不知小胖如何聯繫云云，
      被告所辯反反覆覆，顯不實在。
三、核(一)被告乙○○侵占甲○○遺失之上揭皮包及其內財物之行
    為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。(二)被告於簽
    帳單上偽造「林芳嶺」之署押，再將簽帳單交還加油站員工
    ，足以生損害於甲○○、匯豐銀行及上開加油站，係犯刑法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（按於信用
    卡簽帳單上偽簽姓名，不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示已收受特約商店所交付之交易標的物
    或所提供之服務，並確認交易金額，含有收據性質，屬於刑
    法第二百十條所稱之私文書）；被告於簽帳單上偽造署押為
    偽造私文書之部分（或謂階段）行為，而偽造私文書之行為
    又為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。(三)被告假冒真正
    持卡人身分向加油站刷卡購買汽油，使加油站員工陷於錯誤
    而交付汽油，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。(四)被告所犯上開侵占遺失物罪、行使偽造私文書罪、詐欺
    取財罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法
    第五十五條規定從一重之行使偽造私文書罪處斷。(五)被告有
    上揭事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可考，其於有期徒執行完畢後，
    五年之內再犯本件法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。(六)爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段
    、所詐得之財物價值不高、行使偽造私文書所生之危害及犯
    後未坦承犯行、飾詞圖卸刑責等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。(七)被告於附表所示簽帳
    單上偽造「林芳嶺」之署名，該簽帳單為一式二聯，分為持
    卡人存根聯及商店存根聯，加油站員工於被告刷卡加油後，
    已將其中持卡人存根聯交付被告收執，屬被告所有，故如附
    表所示簽帳單之持卡人存根聯一張，係被告因行使偽造私文
    書及詐欺取財所得之物，雖未扣案，惟無證據證明已滅失，
    併依刑法第三十八條第一項第三款宣告沒收；至於附表所示
    簽帳單之商店存根聯一張，非屬被告所有，惟其上偽造之「
    林芳嶺」署名一枚，與該簽帳單之持卡人存根聯上偽造之「
    林芳嶺」署名一枚，均應依刑法第二百十九條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百三十七條、第二百十六條、第二
    百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條、第三十八條第一
    項第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附表：
┌──────┬──────┬───┬────────┐
│簽帳時間    │特約商店名稱│簽帳金│偽造之署押      │
│            │            │額    │                │
├──────┼──────┼───┼────────┤
│九十四年三月│中國石油股份│新台幣│偽造「林芳嶺」之│
│廿四日下午四│有限公司民權│五百元│署押二枚（簽帳單│
│時三十八分四│西路站      │      │為一式二聯，分為│
│十四秒      │            │      │持卡人存根聯及商│
│            │            │      │店存根聯，採複寫│
│            │            │      │方法，故一次簽名│
│            │            │      │，即產生二枚署押│
│            │            │      │）。            │
└──────┴──────┴───┴────────┘
附錄本案論罪科刑主要法條：
刑法第337條
  (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。
刑法第216條
  (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
  (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第339條
  (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
