【裁判字號】    95,抗,16
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第16號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人板信商業銀行股份有限公司間因聲請裁定
本票准予強制執行事件，對於中華民國94年9月7日本院94年度票
字第9593號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係
    屬非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，有最高法院56年
    台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例可參。
二、本件相對人板信商業銀行股份有限公司主張：伊執有抗告人
    等二人與容盛科技有限公司為共同發票人（容盛科技有限公
    司未提起抗告），於民國93年11月23日共同簽發內載憑票支
    付新臺幣（下同）500,000 元之本票一紙，並免除作成拒絕
    證書，就其中307,434 元之本金及利息尚未獲付款，為此依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：因
    容盛科技有限公司負責人汪雨凡病逝，不能履行債務，經板
    信銀行台中分行口頭承諾由從債務人、保證人乙○○、甲○
    ○每月先攤還5,000 元，板信銀行希望乙○○、甲○○由保
    證人變成主債務人等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  楊千儀
                              法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
