【裁判字號】    95,司,19
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度司字第19號
聲  請  人  甲○○（即光元工業股份有限公司之清算人）
上列聲請人就光元工業股份有限公司之清算期間，聲請准予展期
，本院裁定如左：
    主  文
本件清算期間准自民國95年1 月18日起延展至民國95年6 月17日
止。
程序費用由光元工業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334 條、
    第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就任光元工業股份有限公司之清
    算人後，因故未能完成清算，為此聲請准予展期等語。經核
    與首揭規定尚無不合，應予准許，爰准予展期如主文所示。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
