【裁判字號】    95,聲,406
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第六四
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點陸壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第三四號被告陳明賢違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    檢察官簽結，惟扣案之海洛因一包（淨重零點六一公克）為
    違禁物，爰依刑法第三十八條第一第一款、第二項及同法第
    四十條但書規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項即第四十條但書
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院著有十八年院字第六七號、三十年
    院字第二一六九號解釋可資參照。又海洛因係第一級毒品，
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字第三四號
    被告陳明賢違反毒品危害防制條例一案，臺北市政府警察局
    內湖分局查獲被告持有白色粉末一包，經法務部調查局鑑定
    結果確為第一級毒品海洛因（淨重零點六一公克），有法務
    部調查局鑑定通知書一紙附卷可稽，而被告涉嫌施用毒品犯
    行，因與該署九十四年度毒偵緝字五Ｏ七號案件有連續犯之
    關係，屬於裁判上一罪，又該案件已經檢察官為不起訴處分
    確定，其涉嫌施用毒品犯行為上開案件不起訴處分效力所及
    ，經該署檢察官簽結，有上開不起訴處分書、簽呈各一件在
    卷可按。聲請人聲請裁定將被告持有之海洛因宣告沒收銷燬
    之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
