【裁判字號】    95,聲,74
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第74號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  捷成興業有限公司
法定代理人  張曉雲
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，並經本院發給94年度執全字第6524號執行命令在案。惟
    相對人迄未起訴，為此爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲
    請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以94年度裁全字第10824 號
    民事裁定假扣押聲請人之財產，業於民國95年1 月12日以同
    一原因事實另向本院對聲請人起訴請求履行契約，由本院以
    95年度重勞調第5 號履行契約事件受理在案，此經本院調取
    上開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，
    聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                               書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
