【裁判字號】    94,交簡,953
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13236 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；緩刑貳年。
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○之素行良好、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害及犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表2 份附卷可考，其2 人因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    均宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月     13   日
                    交通法庭  法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                              書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2    月     13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
