【裁判字號】    94,訴,1112
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1112號
原      告  丙○○
            午○○
            巳○○
            乙○○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
            子○○
共      同
訴訟代理人  徐南城律師
複 代理 人  詹璧如律師
被      告  卯○○
訴訟代理人  陳秀卿律師
            林世芬律師
被      告  癸○○○
                      樓
            申○○
            寅○○
            未○○
            酉○○
            丑○○
            辰○○
            甲○○○
上列當事人間塗銷地上權登記等事件，本院於民國94年12月23日
所為之判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第一項關於「面積一百七十六平
方公尺之土地」之記載，應更正為「面積柒拾參點捌貳平方公尺
之土地」；第二項關於「面積一百七十六平方公尺之土地」之記
載，應更正為「面積陸拾柒點陸零平方公尺之土地」，暨事實及
理由欄第二項(一)第一行關於「面積176 平方公尺之土地」之記載
，應更正為「面積1,760平方公尺之土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
