【裁判字號】    94,訴,1112
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1112號
上  訴  人  庚○○
            丁○○
            己○○
            辛○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因塗銷地上權登記等事件，經
上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,
267,560 元，應徵第二審裁判費64,909元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
