【裁判字號】    95,撤緩,14
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣士林地方法院九十三年度簡
字第三四三號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十四年度執聲字第一
三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院於以九十三年度簡字第三四三號判處有期徒刑六月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日，緩刑二年，於九十三年十
    二月二十七日確定在案。乃於緩刑期內即九十四年八月十五
    日更犯竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院於九十四年十月二十
    五日以九十四年度簡字第四八００號判處有期徒刑四月確定
    。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第一款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之
    規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十三  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
