【裁判字號】    95,簡,454
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹塊）及新台幣參仟壹佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「賭資三千一百二十元」應更正為「賭資三
    千一百十元」，並補充「以新台幣五元為一分之比例押注，
    亦以相同比例退還現金」，證據補充「臺北縣政府警察局中
    和分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙」外，其餘
    犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決聲請書所載（詳
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告於
    得公眾得出入之場所，與不特定客人賭博之數行為，時間緊
    接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，
    爰依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告
    所犯上開二罪間，具有方法、結果之牽連關係，應從一重之
    違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告素行良好、
    犯罪之動機、目的、智識程度，與人賭博財物，藉以從中獲
    取不法利益，對社會善良風氣造成不良影響，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之電動賭博機具「小瑪莉」一台（含
    ＩＣ板一塊）及三千一百十元，分別係當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第
    二百六十六條第二項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
