【裁判字號】    95,簡,674
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「滿貫大亨麻將」貳台（含ＩＣ板貳塊）
、水果盤壹台（含ＩＣ板壹塊）、「豹中豹三代小瑪莉」壹台（
含ＩＣ板壹塊）、「大滿貫小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊），賭
資新臺幣壹萬零伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實應補充：「台
    北縣泰山鄉○○路○段三三七號前檳榔攤之公眾得出入之場
    所」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、核被告所為，違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，
    應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二百六十六
    條第一項後段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又其先後
    多次在公眾得出入之場所賭博犯行，均時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第五十六條規定論以一罪。所犯電子遊戲場業管
    理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百
    六十六條第一項後段之賭博罪間，具有方法、結果之牽連關
    係，應從較重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經
    營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告之前科素行，犯罪之動
    機目的，擺設五賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度
    ，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊
    戲機具「滿貫大亨麻將」貳台（含ＩＣ板貳塊）、水果盤壹
    台（含ＩＣ板壹塊）、「豹中豹三代小瑪莉」壹台（含ＩＣ
    板壹塊）、「大滿貫小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊），，係
    當場賭博之器具，現金一萬零五百元為賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十
    六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
