【裁判字號】    94,交簡上,117
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           94年度交簡上字第117號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院九十四年度交簡字第
六三八號中華民國九十四年八月三十一日所為第一審簡易判決（
聲請處刑案號：九十四年度偵字第八五九九號，併辦案號：九十
四年度偵字第一一五八九號），提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為係犯刑法
    第二百八十四條第一項前段過失傷害罪，判處拘役五十日，
    並諭知如易科罰金之折算標準為三百元折算一日，其認事用
    法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一
    審判決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官依告訴人丙○○具狀請求上訴意旨略以：被告尚未給
    醫療費用，原審量刑過輕等語。經查，被告在本院審理時供
    稱：告訴人丙○○之醫療費用雖花費新臺幣（下同）二十八
    萬多元，但伊機車所投保之強制責任險，保險公司已給付告
    訴人醫療費用二十萬元，而告訴人要求伊再賠償八萬元，因
    伊認為告訴人也有過失亦應分擔損失，依伊之能力只能賠償
    五萬元等語。而告訴人丙○○亦不否認已收受保險公司給付
    之賠償金二十萬元等情，且本件告訴人丙○○、丁○○二人
    亦與有過失，業經原審判決詳予敘明，況告訴人二人因欲違
    規跨越分向限制線橫越道路，為肇事主因，亦有臺灣省臺北
    縣區行車事故鑑定委員會鑑定意見書附卷可稽。是原審就被
    告所犯過失傷害罪量處拘役五十日，併諭知易科罰金之折算
    標準，經核並無不當。從而，檢察官之上訴為無理由，應予
    駁回。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且斟酌其與告訴人二人之過失程度，並已賠償告訴
    人丙○○二十萬元，被告經此刑之宣告後，應知所警惕信無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條、第七十四條第一款，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                     交通法庭  審判長法  官  潘翠雪
                                     法  官  楊明佳
                                     法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
