【裁判字號】    95,聲,422
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（95
年執聲沒字第97號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○涉犯毀損案件，經依法院指
    定保證金額新台幣（下同）一萬元，由具保人乙○○繳納現
    金後，已將被告停止羈押，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法
    第一百十八條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第一百十八條固定有明文。惟按沒入具保人
    繳納之保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，
    且以被告在逃匿中為其要件。經查，本件聲請人固曾於九十
    四年八月卅日以甲○榮丙九四執五四三九字第六四五九二號
    通知，郵寄至「桃園縣龍潭鄉○○路六三巷三二弄十四號」
    ，該通知之主旨記載「請臺端（即乙○○）通知被保人（或
    帶同）丙○○於九十四年九月十五日上午十時到案接受執行
    ，逾期該被保人如逃匿，即依法聲請沒入保證金壹萬元」，
    因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而於九
    十三年九月五日寄存於桃園縣政府警察局平鎮分局中興派出
    所，有該通知及送達證書各一份附於該署九十五年執聲沒字
    第九七號卷。然而，乙○○自八十七年四月二日起即設籍於
    台北縣中和市○○街一００巷十八號，有法務部戶役政連結
    作業系統一紙在卷可考，聲請人之上開通知並非寄存在被告
    住所所在地之自治或警察機關，其寄存送達難認合法；再者
    ，刑事訴訟法第六十二條規定：「送達文書，本章有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定。」而民事訴訟法第一百三十
    八條第二項規定：「寄存送達，自寄存之日起，經十日發生
    效力。」上開通知於九十四年九月五日始寄存於中興派出所
    ，經十日即於九十四年九月十五日始發生送達之效力。是縱
    認上開寄存送達於九十四年九月十五日發生送達效力，具保
    人亦無從依聲請人通知所指定之日期即九十四年九月十五日
    上午十時通知或帶同被告丙○○到案接受執行。綜上論述，
    本件聲請人未合法通知具保人帶同或通知被告到案接受執行
    ，即逕聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，本
    件聲請應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
