【裁判字號】    94,交聲,1033
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1033號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因異議人違反道路交通管理處罰條例案件，案件，不
服本院94年度交聲字第1033號中華民國94年10月12日所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
異議駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定認異議人甲○○併排停車之違規事實
    洵堪認定，自應依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6
    款規定處罰，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，汽
    車併排停車係單一罰款，應處新臺幣（下同）一千二百元，
    茲對原裁定處罰鍰九百元不服，爰依法提出抗告等語。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國94年5 月11日下
    午3 時20分許，將其所有車牌號碼2752-FL 號自用小客車停
    放於桃園市○○路11號前，有併排停車之違規事實明確，依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表（係依道路交通管理處罰條例第92
    條第3 項之授權），汽車併排停車確應均處罰鍰一千二百元
    ，原裁定以異議人於應到案期限前提出申訴誤認應處罰鍰九
    百元（按機器腳踏車有併排停車之違規而於應到案期限前提
    出申訴方為應處罰鍰九百元），而將原處分撤銷，改裁處罰
    鍰九百元，自有未合。是本件抗告為有理由，應將原裁定撤
    銷，並更正如主文第二項所示。爰依刑事訴訟法第408 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                      交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
