【裁判字號】    94,訴,2706
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第482 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因（以
    下簡稱海洛因）之犯意，於民國94年1 月13日凌晨2 時許為
    警採集尿液前26小時內某時，在不詳處所，施用海洛因1 次
    。嗣於同年月12日晚間11時許，在臺北縣樹林市○○街○ 段
    337 巷57號地下室為警查獲。因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查：被告前因自93年11月間某日起至94年5 月5 日止，連
    續多次施用海洛因，違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    94年12月30日以94年度訴字第2525號判決判處有期徒刑10月
    ，並於95年2 月9 日確定，有前開刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可資佐證。是本件被告被訴於94年1
    月13日凌晨2 時許為警採集尿液前26小時內某時施用海洛因
    犯行，業經本院判決確定在案，揆諸首開法條規定，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
