【裁判字號】    95,聲,416
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（總淨重零點壹公克）均沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，雖經檢察官以94年度戒毒偵字第441 號處分不起訴，惟
    扣案之海洛因2 包（總淨重0.13公克），係第一級毒品，復
    有法務部調查局鑑定通知書乙紙可憑，屬毒品危害防條例規
    定之違禁物，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規
    定相符。應予准許，並均依法諭知沒收銷燬之，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
