【裁判字號】    95,聲,173
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第173號
聲  請  人  景德製藥股份有限公司
法定代理人  辜成允
相  對  人  財政部國有財產局
法定代理人  洪寶川
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院86年度訴字第221 號民
    事判決，分別提供面額新台幣7,200,000 元之第一商業銀行
    敦化分行可轉讓定期存單為擔保金後，聲請免為假執行在案
    。茲因本案判決業經最高法院92年度台上字第858 號判決確
    定，而相對人並已撤回強制執行在案，且兩造均已依確定判
    決履行完畢，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款後段
    之規定，聲請本院通知相對人行使權利，並向本院為行使權
    利之證明，逾期未為證明者，請求裁定返還本院91年度存字
    第1132號及91年度存字第1133號提存事件內之擔保金等語，
    並提出本院86年度訴字第221號民事判決、91年度存字第113
    2 號提存書、91年度存字第1133號提存書、臺灣高等法院88
    年度重上更(一)字第131 號民事判決、最高法院92年度台上字
    第858號民事判決暨確定證明書、板院輔86執新字第16648號
    通知函等影本各1 件為證。
三、按法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴
    訟法第104條第1項第3 款固定有明文，惟聲請人係於提出本
    件聲請時，一併聲請本院發函通知相對人應於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明，其聲請本院發函通知相
    對人行使權利之部分甫經准許而由本院另予以處理，因本院
    上開通知尚未到達相對人，所定相對人行使權利之期間既未
    開始起算，自無期間屆至後相對人未證明已行使權利可言，
    是本件聲請與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定要件不符
    ，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                               書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
