【裁判字號】    95,聲,405
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
63號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點柒貳公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵緝字第
    507 號被告陳明賢違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣案之第一級
    毒品海洛因（淨重1.72公克，有法務部調查局鑑定通知書在
    卷可稽），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定
    之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條分別定有
    明文；又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明
    定。
三、經查：本件扣案之白粉1 包，經送請法務部調查局鑑驗，確
    含第一級毒品海洛因成分（淨重1.72公克），此有法務部調
    查局94年6 月15日調科壹字第060009845 號鑑定通知書在卷
    足憑，確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵緝字第507 號為不起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書在卷可參。揆諸前開規定，本件聲請於法要無
    不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        刑事第四庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
