【裁判字號】    95,簡,97
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第97號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度毒偵字第五五七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命拾包（實稱毛重拾肆點零陸柒
公克），沒收銷燬之；扣案之分裝用塑膠吸管參支、玻璃球壹個
、吸食器壹組、分裝用塑膠袋陸拾個，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第一
    五五０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國九十三年十月二十二日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年十月二十六日以九
    十三年度毒偵字第四三０九號為不起訴處分確定在案。詎猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    上開觀察、勒戒執行完畢後五年內之九十四年九月二十二日
    上午七時十分許，在其位於臺北縣蘆洲市○○路三七七號三
    樓之住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於自製吸食器燒
    烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於九十四年九月二十二日下午二時三十分許，為警在上
    址查獲，並扣得甲基安非他命十包（實稱毛重十四點零六七
    公克）、分裝用塑膠吸管三支、玻璃球一個、吸食器一組、
    分裝用塑膠袋六十個。案經臺北縣政府警察局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之甲基安非他命十包（實稱毛重十四點零六七公克）、
    分裝用塑膠吸管三支、玻璃球一個、吸食器一組、分裝用塑
    膠袋六十個。
  (三)卷附之臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液代碼表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十四年十月十二日報告編號ＣＨ／二
    ００五／九一二０一號濫用藥物尿液檢驗報告、行政院衛生
    署管制藥品管理局九十五年一月二十七日管檢字第０九五０
    ００００七四號檢驗成績書各一紙。
  (四)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又扣案之甲基安非他命十包，實稱毛重十四點
    零六七公克，屬查獲之第二級毒品甲基安非他命，不問屬於
    犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段併
    予宣告沒收銷燬之；而包裝上開毒品之包裝袋十個，其與毒
    品於物理外觀上附合而難予析離，如強予析離至完全無殘渣
    留存，將耗費相當之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益
    ，依社會一般通念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合成為
    一體而無從強加析離，是甲基安非他命既屬毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段所規定之違禁物，其外包裝袋自亦應
    併予沒收銷燬之。另扣案之分裝用塑膠吸管三支、玻璃球一
    個、吸食器一組、分裝用塑膠袋六十個，係被告所有，供施
    用第二級毒品安非他命所用或預備之物，已經被告供承在卷
    ，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十三  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
