【裁判字號】    95,竹交簡,82
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第82號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第200號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第一行「甲○○於民國94年4月1日下午1時40分
    許」應補充並更正為「甲○○未考領自用小客車駕駛執照，
    仍於民國94年4月1日下午1時40分許」、第六行至第七行「
    而依當時情形又無不能注意之事由，竟貿然於聯絡道路口自
    汽車專用道右轉」應補充為「而依當時天候為晴天，日間自
    然光線、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好等一切情狀，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然於上開聯絡道口之
    汽車專用道右轉」、最後一行應補充「甲○○於車禍肇事後
    ，在有偵查權之機關或公務員尚未發覺其為犯人前，向警方
    自首承認駕車肇事，並接受裁判。」；證據欄（４）「現場
    照片3幀」應更正為「現場照片5幀」、（５）「事故現場沿
    線D路交通標誌、標線、號誌相片20幀」應更正為「事故現
    場道路交通標誌、標線、號誌相片20幀」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    其為汽車駕駛人，無駕駛執照駕車肇事，因而致告訴人受傷
    ，依法應負過失傷害刑事責任，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項之規定加重其刑。其於肇事後未被偵查機關發
    覺前，主動向前往處理本件車禍事宜之警員承認駕車肇事而
    自首，並接受裁判一節，有本院電話紀錄表一份在卷可證，
    應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。其刑有加重及減輕之
    事由，應先加後減之。爰審酌被告曾有竊盜、賭博等前科之
    素行、因其單方面過失而肇事、造成告訴人受傷之程度及坦
    認犯行，惟僅賠償告訴人部分醫療費用新台幣六千三百零六
    元，尚未與告訴人達成民事和解之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 前段、第41條第
    1 項前段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                                書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
