【裁判字號】    94,易,647
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度易字第647號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4691號
），本院裁定如左：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後拾日內補正被告甲○○涉犯竊佔罪嫌
之竊佔地號及面積。
    理  由
一、按起訴書應記載犯罪事實及證據並所犯法條；起訴或其他訴
    訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法
    院應定期間，以裁定命其補正；又檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。法院於第一次審判期日
    前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪
    之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正，逾期未補正者，
    得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第264條第2項第2款、第274
    條、第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件起訴書敘明被告甲○○涉犯竊佔罪嫌，惟依卷證資料尚
    無被告竊佔地號、面積之土地複丈成果圖，有待檢察官補正
    相關證據及指出之證明方法，爰依刑事訴訟法第161條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭審判長法    官  賴淑敏
                                  法    官  李毓華
                                  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                  書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
