【裁判字號】    95,婚,44
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度婚字第44號
原      告  甲○○
當事人間婚姻無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件為非
財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成
                                             N如不服本裁
定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳裁判費部
分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                          書記官  陳宏城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
