【裁判字號】    94,竹簡,1225
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            94年度竹簡字第1225號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國94年12月23
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告石忠仁」記載，應更正為「被
告甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
