【裁判字號】    94,家抗,7
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    表示繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度家抗字第7號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  吳信賢
上列當事人間請求表示繼承事件，抗告人對於民國94年10月5日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第四十六條定有明文。又提起
    第二審抗告，應以抗告狀表明對於第一審裁定不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，又抗告不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，倘逾期仍不補正，第二審法院應以抗告不合法而裁
    定駁回其抗告，此從民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    準用同法第四百四十一條第一項第三款、第四百四十四條第
    一項之規定可明。
二、查，本件抗告人提起抗告，未據於抗告狀內載明對於第一審
    裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，於法不合，
    經本院於九十五年一月二十日由審判長裁定命其於該裁定送
    達後五日內補正，該裁定已於九十五年一月二十三日送達抗
    告人，此有送達證書在卷可憑，惟抗告人逾期迄今仍未補正
    ，其抗告並不合法，自應予以裁定駁回其抗告。
三、依非訟事件法第四十六條、第二十一條第一項本文、第二十
    四條，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十
    一條第一項第三款、第四百四十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    13    日
                民事第二庭    審判長法  官  蔡孟芳
                                    法  官  楊數盈
                                    法  官  鄭政宗
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     2    月    13    日
                                    書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
