【裁判字號】    95,竹交簡,134
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第134號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第129號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行「國道一號公路
    北上88公里處」應更正為「國道一號公路南向88公里800公
    尺處」、第8行第23個字起「，並於同日2時53分許，經警以
    檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每
    公升0.59毫克」應予補充，證據部分應補充「證人張炳華即
    駕駛車輛與被告所駕駛之自小客車發生擦撞之車號NE-8511
    號自小客車之駕駛人於警訊中之證述、道路交通事故調查報
    告表暨其所附事故現場圖」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
