【裁判字號】    95,竹簡,85
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第85號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6161號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三
    行至第五行「竟於民國94年7月28日、8月22日，在新竹市○
    區○○路298號新竹市第一信用合作社三民分社內，以遺失
    上開支票為由」應補充為「竟基於誣告之概括犯意，連續於
    民國94年7月28日及同年8月22日，在新竹市○區○○路298
    號新竹市第一信用合作社三民分社內，分別以遺失上開支票
    號碼0000000、0000000號支票及上開支票號碼0000000號等
    支票為由」、第六行至第八行「請求該社層轉警察機關協查
    竊盜或侵占上開支票之人，據此誣告不特定人涉犯刑法竊盜
    或侵占等罪嫌。」應更正並補充為「請求該社層轉警察機關
    協查侵占上開支票之人，據此誣告不特定人涉犯刑法侵占罪
    嫌。嗣上開支票各持票人甲○○、乙○○、丁○○，於94年
    7月11日、8月12日及8月19日分別提示付款遭退票後，由台
    灣票據交換所新竹市分所函請新竹市警察局循線偵查，經丙
    ○○自白後查獲上情。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。其先後二次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。其於所誣告之案件
    裁判確定前自白，有警詢及偵訊筆錄在卷可按，應依刑法第
    172條規定減輕其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加後
    減之。爰審酌被告曾有偽造文書及過失致死等前科之素行、
    為免支付票款而申報支票遺失之犯罪動機與目的、致偵查機
    關耗費資源偵查侵占遺失物罪之行為人及於警方偵查時，即
    坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國     95    年    2    月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95    年    2    月    13    日
                                書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171 條第1 項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
