【裁判字號】    94,訴,735
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第735號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經本院審理，裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院於
    訊問被告後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、
    第三款之情形而有羈押必要，於民國九十四年九月二十三日
    裁定羈押在案，並於九十四年十二月十九日裁定自九十四年
    十二月二十三日起延長羈押貳月。本件被告所犯加重強盜、
    加重竊盜等罪，業經本院於九十五年二月十日分別判處有期
    徒刑五年六月、七月，定應執行有期徒刑六年，茲本院訊問
    被告後，認除前項原因依然存在外，另為確保執行，仍有繼
    續羈押之必要，應自民國九十五年二月二十三日起延長羈押
    二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  黃美盈
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                  書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
