【裁判字號】    94,重訴,7
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
選任辯護人  朱昭勳律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院於訊
    問被告後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國94年9 月
    15日執行羈押，茲本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，並已自94年12月15日起延長羈押2 月等情
    ，亦有延長羈押之裁定可證。
二、查本件被告所涉犯行雖經被告坦承不諱在卷，然被告及辯護
    人主張被告於涉犯該案時精神狀況係處於精神耗弱狀態，而
    有鑑定之必要，經本院與鑑定機關協調被告鑑定事宜，業經
    鑑定機關安排被告於95年2 月22日前往實施鑑定一案，有行
    政院衛生署桃園療養院函1 份在卷可查，被告羈押期限即將
    到期，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，仍有羈押之正當性，
    經本院訊問後且被告亦有鑑定之需要，非予羈押顯難進行審
    判，仍有羈押之必要性，著自95年2 月15日起延長羈押2 月
    。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  蔡欣怡
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
