【裁判字號】    94,抗,32
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                94年度抗字第32號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與甲○○間因本票裁定事件，對於中華民國94年11月
1日本院94年度票字第1834號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第一百二十三條所明文規定；又本票執
    票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，
    僅依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭
    執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，此觀最高法院
    56年度台抗字第714號、57年度台抗字第76號判例意旨亦明
    。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第一百二十三條聲請裁定許可強制執行等情，業據其
    提出本票乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：抗告人與相對人於88年間因合作事業之資金需求，由
    相對人提供名下不動產設定抵押權予案外人農民銀行竹東分
    行申辦貸款支應相對人，因恐日後權益受損，要求各股東依
    股份分別開立和貸款金額成比例之金額之本票，而抗告人即
    簽發上開本票交予相對人收執，惟言明倘抗告人還清農民銀
    行貸款之應攤部分，相對人即應將上開本票退還抗告人，此
    有相對人簽發之收據可證。抗告人已於91年1月依約將應償
    銀行之貸款還清，抗告人曾多次向相對人要求取回上開本票
    ，詎料相對人不僅置之不理，日前竟將上開本票聲請強制執
    行裁定，自令抗告人難以甘服，為此聲請本院抗告審廢棄原
    裁定等語。惟查，抗告人所稱上情，即便屬實，亦屬實體法
    上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，非本件非訟程序所得加以審究，其提起抗告為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十四條第一項、第二十一條第二項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     13    日
                民事第一庭審判長法  官  李承訓
                                法  官  謝永昌
                                法  官  高敏俐
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月     13    日
                                書記官  吳玉蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
