【裁判字號】    90,訴,703
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               90年度訴字第703號
上  訴  人  美豪企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人豪泰洋傘有限公司間因遷讓房屋事件，上
訴人對於民國94年12月30日本院90年度訴字第703號判決不服提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正對於第一審判決不服
之程度及應為如何廢棄或變更之聲明，並補繳第二審裁判費新台
幣壹萬仟貳佰壹拾伍元，逾期即駁回其上訴。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明左列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。(四)上訴理由；而上訴理由應表明下列
    各款事項：(一)應廢棄或變更原判決之理由。(二)關於前款理
    由之事實及證據；上訴不合程式或有其他不合法之情形而可
    以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
    補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441條、第442條第2
    項分別定有明文。又提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法
    第77條之16規定繳納裁判費，亦為必須具備之程式。
二、查本件上訴人上訴，未據載明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明；另未依規定繳納裁判費，而查
    本件訴訟標的價額為新台幣（下同）818,000元，應徵第二
    審裁判費13,215元，亦未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
    442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內補正具
    體聲明之上訴狀及向本院繳納裁判費，逾期即駁回其上訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
