【裁判字號】    95,易更,1
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易更字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年七月二十五日所為之九十四年度易字第四六
０號進行協商程序之裁定應予撤銷。
    理  由
本件被告沈明東因竊盜案件，前經本院於民國94年7月25日以94
年度易字第460號裁定，由當事人進行協商程序，並由受命法官
獨任進行，惟本院認為本件有不得行協商程序之情形，應改依通
常審判程序為之，故原裁定應予撤銷。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                刑事第二庭    審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  方鴻愷
                                    法  官  鄭子俊
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
