【裁判字號】    94,訴,952
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    違反選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第952號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度選偵字第三一號）後，聲請改依協商程序而為判決，業經協
商程序終結，茲查本案尚有應行協商之處，爰命於中華民國九十
五年二月二十日下午二時五分於本院第八法庭再行協商訊問程序
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  黃美盈
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                            書記官  吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
