【裁判字號】    95,簡,20
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第1504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命（含貳只塑膠袋，實稱毛重壹點壹柒
陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充更正如下：
    1 犯罪事實第6 行「94年6 月下旬某日起」，更正為「94年
      6月17日以後之6月間某日起」。
    2 扣案之第二級毒品安非他命（即檢方94年度保管字第3684
      號）實稱毛重為1 點176 公克（含2 只塑膠袋），有行政
      院衛生署管制藥品管理局94年9 月22日管檢字第09400083
      34號檢驗成績書在卷可佐。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條、毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段、刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉政惠
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
