【裁判字號】    95,交易,105
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1197號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年11月6 日14時50分許
    ，駕駛車牌號碼Z9-7866 號自小客車，行經臺北市大同區○
    ○○路與西寧北路口之際，原應注意車輛行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，且右轉彎時，應距交岔路口30 尺
    前顯示方向燈，駛至路口後再行右轉，依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意，於通過上開交岔路口時，未讓
    對向直行車先行，即貿然右轉，適時同向車道後方由乙○○
    騎乘車牌號碼號CHS-309 號重型機車，亦未注意車前狀況，
    加速駛至，兩車卒於上開交岔路口發生擦撞，致乙○○受有
    臉部裂傷、手部及腳部多處擦傷。因認被告甲○○涉有刑法
    第284 條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告甲○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年
    1 月19日撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙附於偵查卷內可憑
    （見偵卷第36頁），揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
