【裁判字號】    95,簡,15
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第15號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第640 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審判（94年度易字第898 號），經本院訊問被告
後，被告自白犯罪，本院認仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用聲請簡易判決處刑書之記載外
    （如附件），另補充被告甲○○於本院準備程序時之自白（
    見94年11月9 日及95年1 月11日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次業務侵占行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論
    以一罪。因被告無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行良好，被告希望分期償還所侵占款項，但未
    為被害人同意，被告所犯本罪最輕本刑為六月以上有期徒刑
    之罪，若予加重，被告勢必入監服刑，更難填補被害人之損
    害，故不予加重其刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、
    犯罪目的、手段、所生危害及犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，判處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條前段、第336 條第2 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
