【裁判字號】    95,易,116
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第116號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第10507 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決
處刑（95年度士簡字第30號），簽移本院刑事庭改以通常程序審
理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫
    妻關係，其於民國94年7 月29日14時50分，在臺北縣汐止市
    ○○○ 路2 段87號4 樓住處，因細故與告訴人發生爭執，竟
    基於傷害之犯意，以手、腳毆打、踢踹告訴人之頭部、背部
    、手臂及腰部，致告訴人受有左面頰挫傷、左臂挫傷併瘀腫
    之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又案件起訴之程序違背規定者，應為不受理之判決；又不受
    理之判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第5 款
    、第303 條第1 款及第307 條分別定有明文。又應為不起訴
    處分而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不
    受理之判決，最高法院82年度臺非字第380 號著有判決可資
    參照。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家庭暴力罪之傷害案件
    ，起訴書認被告2 人所為均係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。然被告甲○
    ○所涉前開傷害案件係由檢察官於94年11月28日偵查終結提
    起公訴，而告訴人94年11月24日具狀撤回告訴，此有撤回告
    訴狀一紙附於偵查卷可稽（偵查卷第17頁），依照上開說明
    ，檢察官本應依法為不起訴之處分，而誤向本院聲請簡易判
    決處刑，其起訴之程序自屬違背規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第451 條第1 項
    、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力
    ，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定
    ，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
