【裁判字號】    94,訴,1050
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1050號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華民國94年12
月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣壹仟陸佰萬元，應徵裁判費新臺幣貳拾貳萬玖仟貳
佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
