【裁判字號】    95,易,52
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第52號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第10754 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（94年度士簡字第1289號），簽移本院改依通常程序審理，
茲以告訴人於本院準備程序中撤回告訴，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○○
    係夫妻，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關
    係，被告於民國94年8 月19日凌晨1 時許，在臺北市○○區
    ○○路36號1 樓住處，因細故與甲○○○發生口角，竟毆打
    甲○○○頭部，致甲○○○跌倒在地而受有臉部瘀傷、右臂
    及左膝瘀傷之普通傷害。因認被告乙○○涉有刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○家庭暴力罪之傷害案
    件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於本院準備程序當庭撤回告訴（見本院95年2 月
    8 日準備程序筆錄），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
