【裁判字號】    95,訴,118
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第118號
原      告  甲○○
                        6
上列當事人與被告有限責任淡水第一信用合作社間請求損害賠償
事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣仟元，惟查本件訴訟標
的金額核定為新台幣陸佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣陸萬零
肆佰元，原告僅繳納新台幣仟元，尚欠新台幣伍萬柒仟肆佰元
，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              書記官  楊婷婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
