【裁判字號】    95,訴,133
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第133號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，未繳納裁判費，嗣經本院
    於民國95年1 月16日裁定命原告於5 日內補繳裁判費新台幣
    31, 195 元，該項裁定已於95年1 月20日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
