【裁判字號】    94,易,893
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第893號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4024號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（93年度士
簡字第7392號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人邱于惠原
    係男女朋友關係，於民國94年2 月24日晚上7 時許，在兩人
    共同上班之臺北市大同區○○○路106 號10樓之3 中國人壽
    辦公室內，因細故發生爭吵，詎被告竟基於傷害之犯意，出
    手毆打告訴人，致告訴人受有右手皮下淤傷、左手淺表皮紅
    痕等傷害後，復基於公然侮辱之犯意，在上述開放性辦公空
    間中，口出「賤女人」、「幹你娘」之語而公然侮辱告訴人
    ，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害及刑法第309 條
    之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人邱于惠告訴被告甲○○傷害等案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第
    309 條，依同法第287 條前段、第314 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於94年2 月9 日當庭撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴
    訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，
    與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴
    訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通
    常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
