【裁判字號】    95,簡,8
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
1911號），因被告於準備程序中自白犯罪（93年度易字第887 號
），經合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於民
    國94年12月14日準備程序中坦承不諱，並有起訴書所載之其
    他證據可資佐證，足見其自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後多次業務侵占之犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為之，為連續
    犯，應依同法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。被告於
    本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍為有期徒刑10
    月，緩刑3 年，爰審酌被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良
    好，其於偵查中雖矢口否認犯罪，態度不佳，惟於本院準備
    程序中，業已坦承犯行，不僅與告訴人達成民事和解，有和
    解書1 紙存卷可按，且已依和解書償還半數款項即新臺幣（
    下同）222,900 元，餘款按月攤還，以填補告訴人之損害，
    並另捐助財團法人創世社會福利基金會15萬元，有捐助收據
    1 紙附卷足憑，善舉可佳，及其犯罪之動機、目的、手段，
    並其生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑；另參酌上情，認被告已具悔意，經此刑
    之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，前開宣告之刑，以暫
    不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自新。又被
    告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，本院係
    依其請求科刑之範圍為判決，依刑事訴訟法第455 條之1第2
    項之規定，被告對於本件不得上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，刑法第56條、
    第336 條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條 (公務公益侵占罪、業務侵占罪)：
  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1
  年以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
  對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5
  年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
  前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
