【裁判字號】    95,簡,25
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
827 號），被告經本院訊問後，為認罪之答辯（94年度易字第
1145號），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外，並補
    充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承
    不諱，並有起訴書所載之其他證據可資佐證，足見其自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍為有期徒刑
    6 月，公訴人依被告之表示，向本院為相同之求刑，爰審酌
    被告因一時貪念，致罹刑章，侵占所得財物之價值甚低，且
    已坦承犯行，深具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段，並
    其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，爰於其求刑範圍
    內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及被告對
    於本件均不得上訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，刑法第336 條
    第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條 (公務公益侵占罪、業務侵占罪)：
  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1
  年以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
  對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5
  年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
