【裁判字號】    94,訴,764
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第764號
上  訴  人
即  原  告  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十四年訴字第七六四號不動
產所有權移轉登記事件，上訴人不服本院民國九十四年十一月二
十五日第一審判決提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新
台幣貳佰零玖萬捌仟伍佰柒拾伍元，應徵第二審裁判費為新台幣
萬貳仟陸佰捌拾伍元，迄未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
