【裁判字號】    95,家訴,5
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度家訴字第5號
原      告  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又因財產
    權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10萬元以下部
    分，徵收1 千元；逾10萬元至1 百萬元部分，每萬元徵收1
    百元；逾1 百萬元至1 千萬元部分，每萬元徵收90元；其畸
    零之數不滿萬元者，以萬元計算。民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款、第77條之13分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於95年1 月5 日裁
    定，命其於收受送達後5 日內查報訴訟標的金額並補繳裁判
    費，該裁定已於95年1 月17日送達原告，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告等雖於95年1 月20日陳報本件訴訟標的金額為新台幣（
    下同）5,161,597 元，依前揭規定應繳裁判費52,183元，惟
    原告等僅繳納2,000 元，逾期迄未補足全部裁判費，其訴難
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定訴達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
