【裁判字號】    95,易,20
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度易字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  中興水塔股份有限公司
兼  代表人  甲○○  54歲（民國40年3月20日生）
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告中興水塔股份有限公司等因違反勞工安全衛生法案
    件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
