【裁判字號】    95,易,57
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第57號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19724
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決如
下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因違反妨害兵役治罪條例、竊盜案件，經本院分別
    以民國九十三年度中簡字第三六二、九八五號各判處有期徒
    刑三月、四月，並定應執行刑為有期徒刑六月確定，已於九
    十四年二月二十日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔
    警惕，基於故買贓物之犯意，明知真實姓名年籍不詳之成年
    男子（下稱前開成年男子），於九十四年四月二十六日凌晨
    零時許，在位於臺中市○○路上之中國醫藥大學附近不詳便
    利商店所交付之家樂福禮券【總價值新臺幣（下同）三十萬
    元，下稱前開家樂福禮券】係屬贓物（為真實姓名年籍不詳
    之成年人於九十四年四月二十五日二十二時四十分許迄同日
    二十四時前之某時，在臺中市○區○○街與長春街口，以不
    明方式擊破乙○○所駕駛、停放於該處、車牌號碼七Ｖ─七
    九三八號自用小客車車窗後，竊自該車內所得之贓物），仍
    以二十萬元買受前開家樂福禮券，前開成年男子並當場將前
    開家樂福禮券交予甲○○，並約定二十萬元之價款俟甲○○
    日後變換現金後再交付前開成年男子。甲○○為先取得現金
    供己花用，旋即以其持有使用之0000000000號行動電話多次
    撥打江璉輿（江璉輿贓物罪部分業經本院以九十四年度中簡
    字第二三六一號判決有期徒刑三月確定）持有使用之000000
    0000號行動電話，以十五萬元賤價出售前開家樂福禮券予江
    璉輿，並於同年月二十六日凌晨一時許，在臺中市臺中公園
    內，將前開家樂福禮券交付江璉輿，江璉輿則當場先將買受
    前開家樂福禮券十五萬元中之十萬元價款交予甲○○。嗣經
    乙○○發覺前開家樂福禮券遭竊報警後，於九十四年四月二
    十九日二十一時三十分許，在臺中市○○區○○路五三三號
    「家樂福賣場」查獲江璉輿欲持前開家樂福禮券消費購物，
    始悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人即證人乙○○於警詢時之證述。
  (三)證人江璉輿於警詢及檢察官訊問時之證述。
  (四)卷附車牌號碼七Ｖ─七九三八號自用小客車車窗遭擊破之相
    片二幀。
  (五)卷附被告持有使用之0000000000號行動電話與江璉輿持有使
    用之0000000000號行動電話間之雙向通聯紀錄。
  (六)卷附經警查獲江璉輿之查獲現場圖、扣押筆錄、扣押物品清
    單、扣押物品相片、「家樂福賣場」提貨單、購物發票（即
    江璉輿持前開家樂福禮券，前於九十四年四月二十六日，先
    後在臺中市○○路、中清路、大墩路等「家樂福賣場」消費
    購買物品之證據）
  (七)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告累犯、前案及素行
    之認定）。
三、本件公訴意旨認被告係涉犯刑法第三百四十九條第一項之收
    受贓物罪，尚有未洽，惟被告故買贓物之犯行與起訴之基本
    事實相同，本院自應予審理，並依法變更其起訴法條。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    三百十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前
    段、第三百條，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
