【裁判字號】    95,中簡,370
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：95年度速偵字第384號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一
    行關於「民國九十五年一月五日十時許」之記載，應予更正
    為「民國九十五年一月五日晚上十時許」，及第四、五行關
    於「得手後將該車牌卸下交給知情之乙○○」之記載，應予
    補充為「得手後將該車牌卸下，並於九十五年一月十日，在
    臺中市○○路某處交給知情之乙○○」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
