【裁判字號】    95,聲,260
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第260號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  永盛食品有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
            戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾參萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一０四條第一項
    第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第一０六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，聲
    請人前遵本院九十三年度裁全字第七０六０號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣二十三萬六千元為擔保金，並以本
    院九十四年度存字第一六八號提存事件提存在案。茲因該事
    件業經判決聲請人勝訴確定，並經聲請人定二十日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開提存之擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出民事判決暨其確定證
    明書、假扣押裁定、提存書、郵局存證信函、掛號函件執據
    （以上均影本）為證，復經本院調取本院九十四年度存字第
    一六八號、本院九十四年度訴字第四二四號、本院九十三年
    度裁全字第七０六０號、九十三年度執全字第一六０號等案
    卷宗，並審核結果屬實。而相對人經聲請人寄發存證信函後
    逾期未行使權利等情，復有本院民事庭查詢簡覆表五紙在卷
    足稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
