【裁判字號】    94,易,1438
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第1438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第七
五二九號）及移送併辦（九十四年度偵字第一一三一八號），復
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主    文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○有竊盜多次、偽造文書多次、違反槍砲彈藥刀械管制
    條例、搶奪等案件前科，最近一次係於民國（下同）九十二
    年間因偽造文書、竊盜案件，經本院、臺灣高等法院臺中分
    院判處有期徒刑三月、四月，應執行有期徒刑六月確定，於
    九十三年九月三十日執行完畢（本件已構成累犯），詎丙○
    ○仍不知悔改，復意圖為自己不法所有之概括犯意，為下列
    行為：
（一）先於九十四年二月六日十七時十三分許，騎乘其所有車牌
      號碼ＢＪ９─２７７號機車，前往臺中縣大里市○○路六
      八六號「仁化加油站」加油時，趁加油站員工甲○○不注
      意之際，下手竊取加油站收銀機抽屜內放置現金之腰包一
      只，內有新臺幣（下同）四千多元，得手後騎乘上開機車
      迅速離去。嗣因甲○○發現腰包失竊，報警查獲上情。
（二）丙○○又承前概括犯意，於九十四年四月十九日十二時二
      十七分許，騎乘其所有上開機車，至臺中縣太平市○○路
      六號宜欣加油站加油時，趁加油站員工乙○○不注意之際
      ，徒手竊取置於櫃臺旁放置現金之腰包（即加油站員工俗
      稱之「島包」）一只，內有現金二萬六千三百九十元（移
      送併辦意旨誤載為二萬三千三百九十元）等物，得手後迅
      即離去。嗣因乙○○發現失竊，報警查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦，並經本院合議庭裁定由受命法官
    獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告丙○○對上揭二件竊盜犯行於本院坦承不諱，復經
    證人即加油站員工甲○○、證人乙○○於偵訊具結證述在卷
    ，並有車籍作業系統查詢認可資料、上開二竊案失竊時監視
    錄影內容之翻拍照片在卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    事證明確，被告上揭犯行均堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告先後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，論以一普通竊
    盜罪，並加重其刑。再被告有竊盜多次、偽造文書多次、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例、搶奪等案件前科，最近一次係於
    九十二年間因偽造文書、竊盜案件，經本院、臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑三月、四月，應執行有期徒刑六月確
    定，於九十三年九月三十日執行完畢，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加
    重其刑並遞加之。爰審酌被告有四次竊盜前科，素行不良，
    又其年近五十，猶趁加油機會二次徒手竊取加油站放置現金
    之腰包，再考其犯罪之方法、手段，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另移送併辦部分（九十四年度偵字第一一三一八號），即被
    告如事實欄（二）之竊盜犯行，此部分雖未據起訴，惟與起
    訴並有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，依刑事訴訟法第
    二百六十七條之規定，應為起訴效力所及，本院自得併予審
    理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  張美鶯
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
