【裁判字號】    95,中簡,130
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
聲請案號：94年度偵字第19317號）及移送併辦（95年度偵字第
210號），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力行為、禁止直接或間接為騷擾行為之民事通常保護令裁定
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案寶特
瓶空瓶貳瓶、打火機壹個、水果刀壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、扣案寶特瓶空瓶二瓶、打火機壹三個、水果刀一支，係被告
    乙○○所有並供本案犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款諭知沒收。
三、檢察官併案部分（九十五年度偵字第二一０號）即被告於九
    十四年十二月十四日上午六時許，持寶特瓶空瓶二瓶、打火
    機壹三個、水果刀一支等物，前往臺中縣烏日鄉○○街一百
    巷十號六樓之二對被害人甲○○實施身體上不法侵害行為之
    部分，與已經起訴被告對被害人甲○○實施身體上不法侵害
    部分之事實，為屬同一事實，已經本院一併斟酌，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第
    一款、第二款，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
