【裁判字號】    95,自,3
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 95年度自字第3號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  黃興木律師
            黃仕勳律師
被      告  乙○○原名蔣進發.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；而告訴或請求乃論之罪，已不得為告訴
    或請求者，不得再行自訴；又不得提起自訴而提起者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十七條第一項、第三
    百二十二條、第三百三十四條分別定有明文。而不受理判決
    得不經言詞辯論為之，此於自訴程序亦應準用，刑事訴訟法
    第三百四十三條、第三百零七條亦規定至明。
三、經查：本件自訴人甲○○係自訴被告乙○○（原名蔣進發）
    涉犯刑法第三百三十九條第一項、第二項之詐欺取財及詐欺
    得利罪嫌，依刑法第三百四十三條，準用同法第三百二十四
    條第二項關於直系血親、配偶、同財共居親屬或其他五親等
    內血親或三親等內姻親之間須告訴乃論之規定。依自訴人於
    本院民國九十五年一月二十日訊問時自承：「因為被告的父
    親蔣溪泉是我親大哥，被告是我的姪子，所以我才願意將錢
    借給被告。」等語，核與被告於同日提出之答辯狀載稱：「
    自訴人為被告之親姑母」乙節相符。則自訴人與被告既為三
    親等之旁系血親關係，其欲對於被告提出詐欺取財、詐欺得
    利之刑事自訴，揆諸前揭法條，自屬「相對告訴乃論」之刑
    事案件，應於知悉犯人之時起六個月內為之，始符法制。而
    自訴人於本院訊問時陳稱：「八十八年一月十三日我到金融
    機構提示被告所開立之支票，才知道被告的帳戶已經在八十
    八年一月八日拒絕往來，當時就知道錢被他騙走。」等語；
    另觀之本件自訴狀中，亦明載：自訴人於第一張支票屆期提
    示時（八十八年一月十三日）發覺跳票，自訴人至此才知悉
    被告一直在欺騙她等語。是以自訴人早於八十八年一月十三
    日即已知悉其所稱之被告詐欺犯罪事實，竟遲至九十五年一
    月五日始具狀向本院提起本件詐欺自訴，顯已逾越前揭六個
    月之法定告訴期間，依法不得提起告訴。自訴人對於已不得
    為告訴之本案提起自訴，顯非適法，依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
