【裁判字號】    94,訴,3378
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3378號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度偵
字第15022號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於民國九十四年八月二十六日
    被移送至臺灣臺中地方法院檢察署偵辦，因交保金額十萬元
    ，聲請人一時難以籌措足夠之保證金，故被羈押於臺灣臺中
    看守所，雖經家屬呈具保狀，仍被鈞院駁回，其理由為案情
    未明朗，迄今已五月，且本案已於九十五年元月五日辯論終
    結，自無未予羈押及難以追訴審判之情事；且聲請人之長子
    姚榮華於九十四年七月二十日因胰臟病變病故，由於恰逢國
    人禁忌之農曆七月（鬼月），因此尚有後事未辦妥，又聲請
    人有八十三歲高齡老母染病需妥善就醫，懇請鈞院准予聲請
    人交保返家處理後事，以安亡靈，並安頓好體弱不良於行之
    母親等語。
二、查本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必
    要，於九十四年十月二十四日執行羈押，茲本院以聲請人所
    犯違反毒品危害防制條例案件，亦經判處有期徒刑七年八月
    在案，是前項羈押原因依然存在，所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
