【裁判字號】    95,中簡,16
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度中簡字第16號
上訴人  即
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服本院中華民國九十五年一月十日判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人二人均係於民國九十五年
    一月十六日收受本院判決正本，有送達證書三份存卷可稽，
    其上訴期間至同年一月二十六日屆至，上訴人二人因居住於
    臺中縣，扣除在途期間三日，且因遇春節假日而順延，至遲
    應於同年二月三日提起上訴。上訴人二乃遲至九十五年二月
    六日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其二人上訴即屬違背法
    律上之法律之程式，均應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  黃聖心
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
