【裁判字號】    95,中簡,143
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一五五八四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除關於被告前科之記載，應更正為「
    甲○○前因竊盜等案件二罪，分別經台灣台中地方法院及台
    灣南投地方法院判處有期徒刑二年及一年六月，二罪接續執
    行，於九十一年十月十日執行期滿」外，其餘均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供其銀行帳戶及帳戶之存
    摺、金融卡、密碼交予犯罪集團使用，供作匯款專戶，以取
    得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助力
    ，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十
    條第二項規定，依正犯之刑減輕之。又被告甲○○前因竊盜
    等案件二罪，分別經台灣台中地方法院及台灣南投地方法院
    判處有期徒刑二年及一年六月，二罪接續執行，於九十一年
    十月十日執行期滿，此有台灣高等法院被告前案紀錄表及被
    告刑案資料查註紀錄表在卷足憑，其於五年內再犯本件有期
    徒刑以上之本件之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後
    減。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項，第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官   許金樹
右正本證明與原本無異。
                               書記官   王崑煜
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
