【裁判字號】    95,中簡,18
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第18號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第17654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之衣服，足以生損害於他人，處罰金壹仟元，如
易服勞役，以參佰元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日；應執行罰金參仟伍佰元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證据欄一、之（三）應更正為「証
    人即「大金銪臻品」大樓值班警衛施三成偵查中具結証述」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第三百五十四條、第四
    十二條第二項、第五十一條第七款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                   法  官   許金樹
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                   書記官   王崑煜
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
