【裁判字號】    95,補,180
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第180號
原      告  交通銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣10,345,500元，
依民事訴訟法第77條之13與提高徵收後之規定，應徵第一審裁判
費新台幣103,080元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外
，尚應補繳新台幣102,080元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
