【裁判字號】    95,補,174
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第174號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○○
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）伍佰參拾伍萬參
          仟陸佰壹拾陸元，應繳裁判費伍萬肆仟零陸拾肆元，
          扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳伍萬參
          仟零陸拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2    月     13    日
                  民事第四庭   法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    2    月     13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
