【裁判字號】    94,訴,1814
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第1814號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
法定代理人  丙○○
上訴人  兼
法定代理人  戊○○
上列上訴人三人與被上訴人甲○○間因94年度訴字第1814號損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人戊○○、丁○○
、乙○○上訴之訴訟標的價額分別核定為新台幣貳佰肆拾陸萬柒
仟玖佰玖拾元、玖拾貳萬捌仟玖佰伍拾玖元、玖拾肆萬零肆佰零
壹元，應徵第二審裁判費分別為新台幣萬捌仟壹佰柒拾玖、壹
萬伍仟壹佰玖拾伍元、壹萬伍仟伍佰貳拾伍元元，未據上訴人三
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  蔡柏倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
