【裁判字號】    94,訴,3035
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3035號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵字
第4114號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於羈押期間念及家中的孤單母
    親無人照顧，深感惶恐，再則，聲請人在外承包一些小工程
    ，能否讓聲請人有機會將客戶的尾項工程作予交代，而聲請
    人有一部汽車在此次犯行中，託朋友開走，至今下落不明，
    深怕此部車輛被朋友開去作不當之用途，懇請鈞院准予聲請
    人萬元內交保等語。
二、查，聲請人即被告甲○○因本案犯嫌經本院傳拘無著，由本
    院裁定沒入具保人乙○○繳納之保證金新臺幣三萬元，並發
    布通緝後，於民國九十四年十二月二十五日為警緝獲到案，
    經本院訊問後認其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    情形，而有羈押必要，裁定被告自九十四年十二月二十六日
    起執行羈押。且本案已於九十五年一月十八日經本院合議庭
    裁定改由受命法官獨任以簡式程序審理，之後被告復於審理
    中與檢察官行認罪協商程序，於九十五年一月二十六日經本
    院判處：「甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    壹年。扣案之海洛因捌包（淨重壹點肆捌公克，空包裝重貳
    點壹伍公克）沒收銷燬之，注射針筒拾肆支、藥鏟壹支，均
    沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案之甲基安非他命貳包（含袋重零點玖陸公克）沒收銷燬之
    ，吸食器貳組、藥鏟壹支，均沒收。應執行有期徒刑壹年陸
    月。扣案之海洛因捌包（淨重壹點肆捌公克，空包裝重貳點
    壹伍公克）、甲基安非他命貳包（含袋重零點玖陸公克），
    均沒收銷燬之，注射針筒拾肆支、吸食器貳組、藥鏟壹支，
    均沒收。」在案。茲本院認被告原羈押原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，聲請人提起本件聲請具保停止羈押，尚
    難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     2    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
