【裁判字號】    94,中簡上,761
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           94年度中簡上字第761號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十四年十一月四日
所為之第一審簡易判決（聲請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院
檢察署九十四年度速偵字第三九○八號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之。第二審法院認為
    上訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第三百四十九條、第三百六十七條、第三百七十二條分
    別定有明文。上開規定，於當事人對於簡易判決有不服者，
    亦準用之。同法第四百五十五條之一第三項復有明定。次按
    上訴期間為十日，自送達判決後起算，亦為同法第三百四十
    九條前段所明定。再按送達文書由司法警察或郵政機關行之
    。而刑事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，刑事訴訟法第六十一條第一項、第六十二條分別
    定有明文。末按送達，應送達於應受送達人之住居所，如不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，此觀民事訴訟法第一百三十七條第一項規定自
    明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國九十
    四年十一月四日以九十四年度中簡字第二八九一號判決後，
    已於九十四年十一月十日將判決正本一件送達於被告之住所
    地「臺中市○○區○○里○○路六五號」，並由被告之同居
    人即其父親代為收受，郵務人員並在送達證書之「送達方式
    」欄勾選「未獲會晤本人，已將文書交與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人」及「同居人」欄，並有被告父親陳清風印
    文一枚等情，有送達證書一紙在卷可稽，而被告地址確係臺
    中市○○區○○里○○路六五號，有口卡及戶籍資料各一份
    附卷可憑，另被告之上訴狀，其書明之被告住所亦為上開住
    址，揆諸前揭規定，應認本件第一審簡易判決正本於九十四
    年十一月十日已合法送達於被告，上訴期間則自九十四年十
    月十一日起算，詎被告遲至同年十一月二十五日始向本院遞
    狀提出上訴，此有被告提出之刑事上訴狀所蓋本院收發室收
    件印戳為憑，是被告之上訴顯已逾期，依據上開說明，其上
    訴尚屬無從准許，爰不經言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十三  日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十三  日
不得上訴。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
