【裁判字號】    95,訴,401
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第401號
原      告  宏瑋小客車租賃有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  利勤實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間履行契約事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告之主事務所在雲林縣斗六市依民事訴訟第2條第2項
    之規定，自應由臺灣雲林地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
