【裁判字號】    95,易,240
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18972
號），於中華民國95年2月13日下午4時在本院刑事第9法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○依法逮捕之人脫逃，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反妨害兵役治罪條例、竊盜案件，經本院分別
    以民國九十三年度中簡字第三六二、九八五號各判處有期徒
    刑三月、四月，並定應執行刑為有期徒刑六月確定，已於九
    十四年二月二十日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔
    警惕，其因自九十四年七月十一日十九時至二十一時三十分
    間之某時起至同年十一月十八日二十三時四十五分至同月十
    九日凌晨一時四十五分間之某時止，在臺中市南屯區○○○
    ○路與豐富路口等處，連續為數次之竊盜行為（竊盜部分，
    另行移送臺灣高等法院臺中分院併辦），而於同年十一月十
    九日凌晨一時五十分許，在臺中市○區○村路○○○街口，
    為警當場查獲而以現行犯逮捕，為依法逮捕之人。甲○○竟
    另基於逃脫之犯意，於同日上午八時三十分許，在臺中市警
    察局第一分局公益派出所趁警員謝永松忙於製作筆錄、受理
    查詢電話等職務而未加以注意之際，趁機脫逃，並衝出公益
    派出所往外逃逸而脫離警方監督範圍之外。謝永松發現甲○
    ○脫逃後，旋即在後追捕，嗣於同日八時三十五分許，在同
    區○○街一一八巷巷口前，始將甲○○再度逮捕歸案。
三、處罰條文：刑法第一百六十一條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭
                      書記官  童洪芳美
                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年     2    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
