【裁判字號】    95,訴緝,70
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴緝字第70號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第一
八七二號），於中華民國95年2月13日上午十一時在本院刑事第
十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  張美鶯
          通  譯  王繼恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因貳
包（驗餘合計淨重貳點柒柒公克，空包裝重零點捌公克）沒收銷
燬；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非
他命壹包（毛重零點陸捌公克）沒收銷燬，扣案之吸食器壹組沒
收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因貳包（驗餘合計淨重
貳點柒柒公克，空包裝重零點捌公克）及甲基安非他命壹包（毛
重零點陸捌公克）均沒收銷燬，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）九十一、九十二年間因違反毒品危
    害防制條例案件，二次經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，均因無繼續施用傾向，分別於九十一年五月二十九日
    、九十二年七月三十一日觀察勒戒執行完畢釋放，復經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第三一三號
    及九十二年度毒偵字第四四七號案件為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，於前開第二次觀察勒戒執行完畢後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自於九十四年一
    月間起至同年三月二十一日二十一時許止，在臺中市○○路
    六三二號愛麗西斯飯店一七０三號房等地，將海洛因摻入香
    煙內再予吸食之方式，約一天二、三次，連續施用第一級毒
    品海洛因多次；復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括
    犯意，自九十三年六月間起至九十五年一月二十日十五時止
    ，在臺中市○○路六三二號愛麗西斯飯店一七０三號房、苗
    栗縣後龍鎮南港里飛彈營下營產業道路旁等處，將甲基安非
    他命置於玻璃球內，以火燒烤，使之產生煙霧，再以口吸入
    之方式，約一天二、三次，連續施用第二級毒品甲基安非他
    命多次。嗣於九十四年三月二十一日二十一時十分許，在臺
    中市○○路六三二號愛麗西斯飯店一七０三號房為警查獲，
    並扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因二包（即其上示Ｈ
    Ｒ┼，驗餘合計淨重二點七七公克，空包裝重０點八公克）
    、第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重零點六八公克）及
    其所有供施用甲基安非他命所用之吸食器一組，另並扣得白
    粉二包（經鑑驗均未含法定毒品成份，惟其中一包含局部麻
    醉劑成分）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第二
    款、第五十一條第五款。
四、附記事項：
    被告自九十四年一月間起至同年三月二十一日止（除起訴之
    一次外）之施用第一級毒品海洛因多次之犯行部分，及被告
    自九十四年三月二十二日起至九十五年一月二十日止之施用
    第二級毒品甲基安非他命多次之犯行部分，雖均未起訴，惟
    與前開起訴並有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，本院自
    得併予審究，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                書記官  張  美  鶯
                                法  官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  張  美  鶯
附論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
