【裁判字號】    95,簡,18
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      九十五年度簡字第一八號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五二三五號），被告自白犯罪，本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（毛重
零點玖零公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年三月二十四日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年
    度毒偵字第三六八六號為不起訴處分確定。惟其於出所後，
    復因施用第二級毒品罪，經本院豐原簡易庭以九十三度豐簡
    字第二一一號簡易判決處刑有期徒刑六月、如易科罰金以三
    百元折算一日確定，經送監執行後，於九十四年四月一日執
    行完畢出監（此部分構成累犯，而其於入監前，曾另犯施用
    第一級毒品罪與施用第二級毒品罪，致經本院以九十四年度
    訴字第七六九號判決合併判處應執行有期徒刑十一月確定，
    現在監執行中，此部分則未構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，復於受前開觀察、勒戒及有期徒刑之
    執行完畢釋放後五年內，因與妻子離婚、心情欠佳，即基於
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之
    犯意，於九十四年五月三十日下午三、四時許，在臺中市○
    區○○路某友人之住處（地址不詳），以將少許甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內，再於其下點火燒烤後吸其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警於九十四年
    五月三十日下午五時許，在臺中市○區○○路與柳川東路口
    查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一袋（毛重0.90公克
    ）及其所有供施用第二級毒品甲基安非他命使用之玻璃球吸
    食器一個。
三、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第五分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、採集尿
    液鑑定同意書、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各一份
    、扣案物品相片二張（均附於臺中市警察局第五分局刑案偵
    查卷內）。
  (三)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告一份
    （附於核退卷第二十頁）。
  (四)扣案之甲基安非他命一袋（毛重0.90公克）、玻璃球吸食器
    一個。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段、刑法第十一條、第四十七條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十三  日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                        法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於管轄第二審之本院合議庭。
                        書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
