【裁判字號】    94,國,26
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                94年度國字第26號
原      告  甲○○即吳當雄
被      告  台中縣太平地政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年1月16
    日以94年度國字第26號民事裁定命原告於5日內補正。該項
    裁定已於95年1月19日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄95年 2月10日仍未補正，有本院民事科查詢簡答
    表在卷可證，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣
    告之依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
