【裁判字號】    94,交聲,671
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第671號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十四年十月四日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一─Ｚ00000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下
    罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：本人於民國九十四年八月十七日二
    十時十九分許，行經國道一號公路北上二○七公里處時，遭
    警舉發由加速車道跨越槽化線切至中線車道行駛，但當時本
    人駕駛確無違規，且無任何照片或證據證明違規，本以為是
    例行攔檢，卻無故被罰，爰聲明異議等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○○於九十四年八月十七日二十
    時十九分許，駕駛車牌號碼○○三九－ＨＷ號自用小客車，
    行經國道一號北向二○七公里處時，因跨越槽化線行駛（由
    加速車道跨越槽化線切至中線車道）之交通違規情事，為警
    當場攔停舉發，有內政部警政署國道公路警察局第三警察隊
    九十四年九月五日公警三交字第○九四○三七一四七○號函
    及公警局交字第Ｚ三三四四二八七號舉發違反道路交通管
    理處罰事件通知單各一份在卷可稽，並經證人即當日舉發本
    件交通違規之員警劉憲銘、翁正平於本院訊問時結證明確。
    依證人翁正平證稱：「本件舉發地點是埔鹽交流道北上匝道
    約在二○七公里處，並非在彰化交流道。當地加速車道比較
    長，一般民眾不願意等待，就會先行跨越槽化線進入高速公
    路的主線上。當天我們從後視鏡看到受處分人已經跨越槽化
    線，我們又轉頭確認是否這部車違規，也請劉憲銘警員幫我
    確認，才會開單告發。我們停的位置是在加速車道路肩上…
    …。」等語；證人劉憲銘則證稱：「我有把他攔下，請他出
    示證件，我有告知他已經跨越槽化線違規，當時他並沒有說
    什麼話」等語。矧該二名證人與受處分人平日既不相識，又
    無怨隙，當無刻意設詞誣攀構陷受處分人之理，就彼等親身
    經歷之事實所為前揭證詞應屬可採。此外，依員警事後補照
    之舉發違規現場照片所示，員警停車地點所在路肩距離該槽
    化線非遠，藉由後視鏡及一般目視觀察，當可輕易辨識後方
    車輛有無跨越槽化線違規侵入主線車道之事實；況且為因應
    埔鹽交流道匯入國道一號公路主線可能出現之車潮，該地漆
    繪之槽化線距離亦較一般入口匝道為長，核與證人翁正平上
    開證詞相符。則受處分人前揭不遵高速公路管制規定而跨越
    槽化線行駛之事實，既經證人翁正平、劉憲銘二人證述綦詳
    ，復有現場照片及舉發通知單等在卷足憑，已足認定受處分
    人前揭交通違規情節屬實。至於員警舉發各項道路交通違規
    事由，本不以必須提出採證照片為限，倘受限於交通違規事
    實發生之即時性、急迫性，而由員警依其親身見聞經過，填
    製通知單舉發汽車駕駛人交通違規事實，且於事後到庭接受
    法院訊問，並給予受處分人當面質疑之機會，亦屬法之所許
    。受處分人徒憑員警未能提供採證照片，率指原處分機關不
    能證明其有上開交通違規情事，非無誤會，尚無足取。綜上
    所陳，受處分人上開所辯均非允當，無足採信。原處分機關
    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站援引首揭規定，
    於法定範圍內裁處受處分人罰鍰，並記違規點數一點，並無
    違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    2    月  16      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
