【裁判字號】    95,中簡,37
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金參仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件所示之檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零九條第一項：
  公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
