【裁判字號】    95,中簡,301
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20450號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告坦承
    犯行，態度尚佳，其經此次刑之宣告教訓後，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，故併予宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何  淑  鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
