【裁判字號】    94,上更(一),321
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(一)字第321號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      (
公設辯護人  甲○○
上列被告因重傷害上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○羈押期間，自中華民國95年2月23日起，延長貳月。
    理    由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國94年9月23日執行羈押，至中華民國94年12月22
    日，三個月羈押期間屆滿。嗣經第1次延長羈押，至中華民
    國95年2月22日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年2月23日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                  法  官  趙  春  碧
                                  法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
