【裁判字號】    95,聲再,23
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      民國95年度聲再字第23號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因贓物案件，對於本院中華民國94年12月30日確定
判決（94年上易字第1550號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略稱：(一)聲請人於偵查中供出車輛來源及相關
    事項而查獲謝祥邦、鄧湟耀涉嫌竊取車輛，但原確定判決卻
    沒有就此減輕聲請人徒刑。(二)證人黃天福於台灣彰化地方法
    院證稱：「被告甲○○出面承租廢豬舍時，確實有表明係其
    朋友（即『阿嘉』、鄭宏彬等）要承租，而不是被告甲○○
    本人承租」，原確定判決對上開證詞漏未審酌。(三)聲請人在
    警訊時，警方並未依相關之規定連續錄音、錄影，其所製作
    之筆錄，即有瑕疵，自不得作為證據，應裁定開始再審，傳
    喚製作筆錄之警員徐玉林到庭說明，並調閱卷宗。因依刑事
    訴訟法第421條規定 ，以重要證據漏未審酌為由，聲請再審
    云云。
二、查(一)被告於偵查中供述其犯罪之前手、後手，因而使檢察官
    得以追訴其他之被告，得以減輕其刑者，以經檢察官事先同
    意者為限 ，此觀之證人保護法第14條第2項規定自明，經查
    本案檢察官並無事先同意被告供述得減輕其刑之記載，即無
    上開證人保護法之適用。(二)法院認為無再審理由者，應以裁
    定駁回之。經裁定駁回後，不得再以同一原因聲請再審。刑
    事訴訟法第434條定有明文 。經查本件聲請人以上開所載原
    因聲請再審 ，業經本院以95年度聲再字第8號裁定駁回確定
    ，此有本院該裁定附卷可證，聲請人以上開同一原因聲請再
    審，自非合法，綜上所述，聲請人之聲請為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    2    月    14     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
