【裁判字號】    94,上更(一),74
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      94年度上更(一)字第74號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
前二人共同
選任辯護人  朱元宏律師
自  訴  人  丁○○○
                      之一
承受訴訟人  丙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺中地方法院90年
度自字第474號中華民國90年11月2日第一審判決，提起上訴，本
院判決後（90年度上訴字第2223號），經最高法院發回更審，本
院判決如下：
    主 文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴
    在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利
    義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴
    訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審
    判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案
    件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之
    訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第
    三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另一
    審級之訴訟關係，刑事訴訟法施行法第七條之三前段復明定
    九十二年九月一日施行之修正刑事訴訟法施行前，已「繫屬
    於各級法院之案件」，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴
    訟法終結之。再參照刑事訴訟法第三十八條準用第三十條規
    定及司法院院字第一七五五號解釋，自訴人委任律師為代理
    人之委任狀，應於每一審級提出，案件於該審級終結後，原
    有委任效力即不復存在。則自訴案件已為第一審或第二審判
    決者，原有審級訴訟關係既歸消滅，其後提起上訴時，本諸
    舊程序用舊法，新程序用新法之一般原則，重新繫屬於上訴
    審之自訴案件，自訴人自應依修正後之規定委任律師為代理
    人（最高法院九十四年度臺非字第四七號刑事判決可資參照
    ）。且九十二年九月一日前提起第二審上訴之自訴案件，經
    最高法院發回更審時，為另一審級訴訟程序之開始，新法既
    已施行，自應委任律師為自訴代理人（最高法院九十四年度
    第六、七次刑事庭會議決議意旨參照）。次按自訴人未委任
    代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委
    任者，應諭知不受理之判決，同法第三百二十九條第二項有
    明文規定。此規定依同法第三百六十四條，於第二審亦準用
    之。
二、查本件自訴人丁○○○於九十二年九月一日修正刑事訴訟法
    施行前之九十年七月二日向臺灣臺中地方法院自訴被告甲○
    ○、乙○○偽造有價證券等罪，有自訴狀一紙附卷可稽（見
    原審卷一第一頁至第五頁），其當時提起之自訴固屬合法，
    然該案經本院前審於九十一年五月十五日判決後，被告提起
    上訴，經最高法院發回更審，於九十四年三月十五日重新繫
    屬本院，為另一審級訴訟程序之開始。而自訴人丁○○○於
    九十三年六月二十七日死亡，有其個人基本資料查詢結果及
    全戶除戶資料查詢結果分別附於最高法院卷及本院卷足憑，
    其配偶丙○○於本院準備程序中當庭聲明承受訴訟，亦有本
    院九十四年十二月十九日準備程序筆錄可按。是依前開新修
    正之刑事訴訟法規定及說明，承受訴訟人丙○○於第二審更
    審程序中自仍應依法委任律師為代理人，因其未委任律師，
    而經本院於九十四年十二月二十六日裁定命自訴人應於本裁
    定送達後七日內補正委任律師為代理人，承受訴訟人已於九
    十五年一月六日收受該裁定，有送達證書回證在卷足憑，其
    迄今仍未補正，依首開規定與裁判意旨，本乎程序優先原則
    ，自應將原審判決撤銷改判，諭知自訴不受理判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百四十三條、第三百二十九條第二項、第三百零
七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月  13       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    2    月   14      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
