【裁判字號】    95,抗,93
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            95年度抗字第93號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國94年12月26日裁定 （94年度撤緩字第186號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審裁定意旨略稱：抗告人即受刑人甲○○（下稱受刑人）
    前因違反森林法案件，經臺灣苗栗地方法院於民國（下同）
    94 年5月27日，以94年度苗簡字第336號判處有期徒刑6月，
    併科罰金20萬元，緩刑3年，於同年6月27日確定。惟受刑人
    於緩刑前即94年2月28日，又因違反森林法案件，經原審法
    院於94年6月7日，以94年度易字第600號判處有期徒刑6月，
    併科罰金4萬4200元，經受刑人提起上訴後，由本院於94年9
    月30日駁回上訴確定在案，因認檢察官聲請撤銷上開緩刑之
    宣告，與與刑法第75條第1項第2款之規定相符，應依刑事訴
    訟法第476條撤銷受刑人緩刑之宣告。
二、按緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告確
    定者，撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條第1項第2款有明定。
    本件受刑人雖受緩刑之宣告，然在於緩刑前因違反森林法案
    件，經法院判處有期徒刑6月，併科罰金4萬4200元確定在案
    ，依法應撤銷其緩刑之宣告，原審裁定核無不合。受刑人徒
    以：據與判決誤差，造成傷害，請現場會堪以分辨事實云云
    提起抗告，未具體指摘原裁定有何不當，其抗告並無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  許  秀  芬
                              法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    2    月    15     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
