【裁判字號】    95,交抗,43
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度交抗字第43號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國九十四年十一月三十日所為裁定（九十四年度交
聲字第七二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○因長期居住高雄，因當時
    失業、父親肝硬化重大手術住院、母親為重大疾病者、兒子
    呱呱落地，便成蠟燭兩頭燒而無法順利收到監所寄送達證明
    書一紙，當抗告人知覺繳款時已事態嚴重；又依民事訴訟法
    第一百三十八條規定，為寄存送達，須製作二份送達通知書
    ，註明寄存文書之居住所，一份黏貼門口、一份遞置信箱，
    而送達人知悉寄存之事實，前往領取二者缺一，均不能為合
    法送達云云，請求撤銷原裁定，更為適當之裁處。
二、按：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，
    應保存三個月」，行政程序法第七十四條定有明文。經審閱
    卷附原處分機關送達本件裁決書之送達證書內容，雖有寄存
    於郵政機關之戳章，及「並作送達通知書，黏貼於應受送達
    人門首，以為送達」之記載，但未見有「另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達」之內
    容，是該次送達已否符合「寄存送達」之法定方式，尚欠明
    瞭。原審疏未注意及此，遽認該次送達合於行政程序法第七
    十四條「寄存送達」之法定方式，並認抗告人於原審之聲明
    異議逾期，裁定駁回抗告人於原審之異議，自難認為適當。
    抗告意旨爭執上開送達之合法性，據以提起抗告，尚非無理
    由，自應將原裁定撤銷，並為期調查之翔實及維護抗告人審
    級之利益，將本件發回原審法院更為調查後另為適當之裁定
    ，裨昭折服。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2   月    13      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    2  月    14       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
