【裁判字號】    94,家上,126
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      94年度家上字第126號
上  訴  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○○間請求離婚事件，不服本院95年1
月24日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告：應提出異議而
    誤為抗告者，視為已提出異議。民事訴訟法第495條定有明
    文。查本件抗告人不服本院95年1月24日所為裁定聲明異議
    ，應視為已提出抗告，合先敘明。
二、次按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    。民事訴訟法第483條定有明文。查本件抗告人因不服本院
    第二審判決提起第三審上訴，因未繳納裁判費及委任律師或
    具有律師資格之關係人，經本院裁定命其補正，此項裁定，
    係在第三審訴訟程序開始後尚未終結前為之，依首揭規定，
    即不得抗告，茲抗告人提起抗告，其抗告為不合法，應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於本裁定送達後十日內向本院提出異議。
                                      書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
