【裁判字號】    94,上更(一),99
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    偽造貨幣等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      94年度上更(一)字第99號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （
指定辯護人  汪紹銘  律師
上列被告因偽造貨幣等上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、丙○○羈押期間，均自中華民國95年3月1日起，延長貳
月。
    理    由
一、上訴人即被告甲○○、丙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，均於中華民國94年3月31日執行羈押，
    至中華民國94年6月30日三個月羈押期間屆滿。嗣經多次延
    長羈押，至中華民國95年2月28日延長羈押期間亦均即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    中華民國95年3月1日起，第五次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  2    月    13       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
