【裁判字號】    94,再,21
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            94年度再字第21號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
                      弄15號.
            丙○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡裕芳
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，再審原告對於民國94年
11月11日本院90年度再字第18號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款之規定表明再審理由及關於再審理由並
    遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定判
    決有如何合於再審事由之具體情形，始為相當，若僅泛言有
    何條款再審理由，而無具體情事者，即不能謂已合法表明再
    審理由；且再審訴狀漏未記載關於再審理由之證據者，審判
    長無庸定期先命補正，應以裁定駁回。
二、本件再審聲請人對本院94年度再字第18號裁定聲請再審，其
    聲請再審理由狀略以：再審聲請人並未自認為系爭抵押權設
    定契約書上用印，原確定判決恣意摭拾片段筆錄，逕為不利
    於再審聲請人之判決，有民事訴訟法第468條所示判決不適
    用法規或適用法規不當之違法。且依最高法院88年度台上字
    第464號判決等認「概括最高限額抵押權」已違背民法第757
    條、第860條、第870條規定，而為無效，原確定判決認本件
    擔保為概括最高限額抵押權，顯屬不合法。另台灣南投地方
    法院86拍字第643號裁定有諸多違誤；及相對人引為請求基
    礎之系爭抵押權設定契約書「其他約定事項第一點，有違消
    費者保護法第11、12條，消費者保護法施行細則第11條第1
    、2項等規定，原確定判決未查，遽為不利再審聲請人之判
    決，亦屬民事訴訟法第468條之判決違背法令云云。
三、查本院94年度再字第18號裁定，係以聲請人聲請再審內容僅
    係對前訴訟程序之本院91年度上更（二）字第2號確定判決
    ，及台灣南投地方法院86年度拍字第643號確定裁定有所指
    陳，而未為本院94年度再字第13號確定裁定究有何法定再審
    事由則未敘明，不符合再審聲請之要件，而駁回其再審之聲
    請等情。而本件再審聲請再次提起本件再審之聲請，其指陳
    之事實，亦無非係再次說明對於前訴訟程序確定裁判不服之
    理由，對本院94年度再字第18號裁定究有何符合民事訴訟法
    第496條規定之情事則未據敘明。依上開說明，其聲請即不
    合法。
四、據上論結，本件聲請應予駁回，並依民事訴訟法第95條、第
    85條第22頁、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出再抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  江玉萍
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
