【裁判字號】    95,上易,100
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第100號
檢  察  官  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  卯○○
                    原住苗栗縣.
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院94年度易字
第376號中華民國94年8月18日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署94年度偵字第1060號、併辦案號：94年度偵字第
2053、2119、2673號），提起上訴，並移送併辦（併辦案號：94
年度偵字第2053號）本院判決如下：
    主  文
原判決關於被告卯○○部分撤銷。
卯○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨及併案意旨略以：被告卯○○基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，於94年2月18日上午11時30分許，持鐵鎚
    至苗栗縣竹南鎮大厝里之公墓內，竊取公墓內林家墓園內之
    白鐵門；又於民國94年3月3日至同年月22日之間，在苗栗縣
    三灣鄉內灣村第二公墓，持鐵鎚、活動板手及螺絲起子等工
    具，連續竊取癸○○、天○○、寅○○、溫德興、申○○、
    午○○、未○○、巳○○、辰○○、丙○○、庚○○、戌○
    ○、甲○○、戊○○、己○○、酉○○、丁○○、亥○○、
    陳進、乙○○等人祖墳內備置之白鐵門。又於同年月24 日
    下午3時許，與張安國、黃國生三人共同至苗栗縣頭份鎮流
    東公墓，竊取陳政光、劉雲南、辛○○、壬○○、張文春等
    人裝設於祖墳之白鐵門。又於同年月25日15時許，與黃國生
    共同至上述公墓，持鐵鎚等物，竊取子○○、丑○○祖墳之
    白鐵門。被告另於94年2月間某日，在苗栗縣竹南鎮第一公
    墓，竊取鄧元瑋等人祖墳內之白鐵門，認被告涉犯刑法第32
    1條第1項第3款之加重竊盜罪嫌，移送併辦部分與起訴部分
    ，時間緊接、構成要件相同，有連續犯裁判上一罪之關係，
    亦為起訴效力所及云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。本件被告卯○○已於94年9月20日死亡，此
    有戶籍謄本附卷可憑。原審法院於94年8月4日辯論終結，於
    同年月18日宣示判決，未及審酌被告已死亡之事實，予以實
    體判決，於法即有未洽。檢察官以被告另於94年2月間某日
    ，竊取鄧元瑋等人祖墳內之白鐵門，此部分犯行與已起訴部
    分之犯行，有連續犯裁判上一罪之關係，原審未及斟酌審判
    ，難認允當云云，因被告已死亡，檢察官之上訴即非有理由
    。但原審判決既有上開瑕疵，應由本院將原審判決撤銷，並
    為不受理之判決。至檢察官以被告另犯竊盜罪，移送併辦，
    無再為實體調查之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303條第5款
    、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                  法  官  康  應  龍
                                  法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
