【裁判字號】    95,聲,1
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度聲字第00001號
聲  請  人  宜蘭縣政府
代  表  人  甲○○縣長）住同.
相  對  人  乙○○
上列當事人間因損失補償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
本件聲請人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參佰參拾壹元。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間損失補償事件，經本院於民國94年4
    月21日以93年度訴字第602號判決確定，應由聲請人負擔訴
    訟費用。
二、經本院調卷審查後，聲請人應賠償相對人之訴訟費用額，連
    同本件程序費用在內，依後附計算書確定為如主文所示金額
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條裁定如主文
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日
                              書記官   吳芳靜
計算書
一、93年度訴字第602號送達費新台幣297元。
二、本件送達費新台幣34元。
合計新台幣331元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
