【裁判字號】    94,訴,1262
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01262號
原      告  向銳企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
           送達代收人 倪其才.
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人乙○○於民國（以下同） 88年1月22日以「懸臂式
    網印機上下驅動裝置改良」向被告申請新型專利，經被告編
    為第00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以其違反
    核准審定時專利法第98條第1項第1款、第2項及第98條之1之
    規定，對之提起異議，經被告審查，於93年9月15日以（93
    ）智專3（3）05052字第09320857370號專利異議審定書為「
    異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本院認為本件撤銷訴訟之結果，參加
    人之權利或法律上利益將受損害，故有使參加人獨立參加訴
    訟之必要。本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                                     書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
