【裁判字號】    94,訴,1217
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01217號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
        送達代收人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同） 91年1月11日以「拼扣組合式手編
    毛線編織器」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000
    號審查，准予專利。公告期間，參加人乙○○以該專利有違
    核准審定時專利法第97條及第98條第1項第1款之規定，不符
    新型專利要件，對之提起異議。案經被告審查，於93年6月2
    9日以（93）智專3（3）05055字第 09320572950號專利異議
    審定書為「異議成立，應不予專利」之處分。原告不服，提
    起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認為本件
    撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益將受損害，故
    有使參加人獨立參加訴訟之必要。本院自得依前開條文之規
    定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                                     書記官  王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
