【裁判字號】    94,訴,1102
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    94年度訴字第01102號
原      告  甲○○
       送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  丙○○
      送達代收人 丁○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人丙○○於民國（以下同）88年7月8日以「出水裝置
    之結構改良」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000
    號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第162671號
    專利證書。嗣原告以其違反核准時專利法第98條第1項第1款
    之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發，案經被告審查
    ，於93年7月8日以（93）智專3（3）05025字第09320639260
    號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提
    起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認為本件
    撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益將受損害，故
    有使參加人獨立參加訴訟之必要。本院自得依前開條文之規
    定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                                     書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
