【裁判字號】    95,簡,439
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第439號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年
度偵字第20934 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除系爭支票之票面金額為新台幣366095元，且
    系爭支票經提示退票而無法兌現等情，又本件證據尚有被告
    於本院行準備程序時認罪不諱，均應予補充外，其餘犯罪事
    實及證據均援引如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告係因一時失慮而犯本件、犯後尚知坦承犯行之態度
    及其犯罪後所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
