【裁判字號】    95,補,136
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第136號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中興電工機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆仟貳佰捌拾伍萬壹仟伍佰壹拾
壹元，應徵第一審裁判費新臺幣拾捌萬玖仟壹佰陸拾捌元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
