【裁判字號】    95,小上,22
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度小上字第22號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對中華民國94年12月9
日本院新店簡易庭第一審判決（94年度店小字第363 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣10萬元以下者，適用本章所定之小額
    程序。對於小額訴訟之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之
    地方法院，其審判以合議行之。對於前項第一審裁判之上訴
    或抗告，非以其違背法令為理由，不得為之。至其上訴狀內
    應記載上訴理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之
    法令及其具體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第436 條
    之24、第436 條之25分別定有明文。又民事訴訟法第471 條
    第1 項規定：「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提
    起上訴狀後20日內，提出理由書於原第二審法院，未提出者
    ，毋庸命其補正，原第二審法院以裁定駁回之。」而上開規
    定於小額事件之上訴程序準用之，民事訴訟法第436 條之32
    第2 項亦有明文。另所謂判決違背法令，上訴人以原判決有
    不適用法規或適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法
    以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或本院
    之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法
    第469 條所列各款事由提起第三審上訴者，其上訴狀或理由
    書應揭示合於該條款之事實，最高法院67年臺上字第2876號
    判例、70年臺上字第2027號判例、71年臺上字第314 號判例
    可資參考。是當事人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴
    訟法第468 條規定，以第一審判決有不適用法規或適用法規
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣。倘為司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭
    示該判解之字號或其內容。如以民事訴訟法第469 條所列各
    款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合
    法。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）34,944元，未逾
    10萬元，依民事訴訟法第436 條之8 第1 項規定，訴訟標的
    金額未逾10萬元，應適用小額訴訟程序。又本件上訴人提起
    上訴於訴狀內僅表明：「本案不應由雙方當事人各負50% 的
    責任。說明理由如下：本人甲○○（即上訴人）於94年9 月
    15日出庭時敘述過，93年12月18日發生意外當時，本人時速
    40公里，是在上坡之情況無法在時速過低之情況爬坡。反倒
    是對方駕車於下坡巷路，未依安全速限（時速20公里）突然
    冒出，以致於本人措手不及產生互撞（頂城派出所提供之證
    片為證）。此次意外全因對方駕車錯誤失當所造成，本人不
    應負50% 的責任，訴訟費用也應由錯誤的一方概括承受，至
    於折舊的項目本人勉強接受。最後請求法官本於公平、正義
    的原則，給予本人一個公道」等語，並未明確表明上訴聲明
    ，且依其狀內所載上訴理由並未指明原判決有何違背法令之
    具體事實，依前揭說明，上訴人之上訴為不合法，應予駁回
    。
三、本件上訴人應負擔之第二審訴訟費用額確定為1,500元。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 、2 項、第444 條第1 項、
    第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  汪漢卿
                                  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成。
不得上訴（參見民事訴訟法第436條之30）
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                  書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
