【裁判字號】    94,重訴,28
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度重訴字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李韶生律師
被      告  甲○○
選任辯護人  楊宗儒律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十四年度偵字第二一三０號、第二四二七號、第二七八八號、
第五０一九號、第五０二０號、第七六九九號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年貳月拾捌日起羈押期間延長貳
月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官向本院提起公訴，於民國九十四年五月十八日繫屬本
    院，經本院於同日訊問被告乙○○、甲○○後，認為被告乙
    ○○、甲○○所涉犯違反毒品危害防制條例第四條第二項之
    販賣第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，其法定刑為無期徒刑或
    七年以上有期徒刑，且非將被告乙○○、甲○○羈押顯難進
    行審判，有羈押被告乙○○、甲○○之必要，乃依刑事訴訟
    法第一百零一條條第一項第三款規定於同日對被告乙○○、
    甲○○執行羈押，並依刑事訴訟法第一百零五條第三項前段
    規定禁止接見通信，復於九十四年八月十八日、十月十八日
    、十二月十八日起各延長羈押一次。
二、按被告於審判中經法院執行羈押後，法院如於羈押期間屆滿
    前需對繼續被告延長羈押，依刑事訴訟法第一百零八條第一
    項但書規定，需由法院對被告為訊問後，考量當初羈押被告
    之原因有無消滅及有無繼續羈押被告之必要，而羈押被告之
    原因有無消滅，依刑事訴訟法第一百零一條第一項「被告經
    法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：」規定，
    則應由法院就當初依刑事訴訟法第一百零一條第一項規定對
    被告乙○○、甲○○執行羈押之原因是否存在為之論斷，現
    本院已於第三次延長羈押被告乙○○、甲○○二個月期限於
    九十五年二月十八日屆滿前之九十五年二月十三日對被告乙
    ○○、甲○○行應否對其延長羈押之訊問，茲依上開說明，
    分就(一)本院當初對被告乙○○、甲○○執行羈押之原因有無
    繼續存在及(二)有無繼續羈押被告乙○○、甲○○之必要等要
    件，再逐一檢視如后：
  (一)本院當初對被告乙○○、甲○○執行羈押之原因有無繼續存
    在：
    本件檢察官所起訴被告乙○○、甲○○所犯之罪名為毒品危
    害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，且依檢察官
    起訴書犯罪事實欄之記載，被告乙○○、甲○○於查獲現場
    為警所扣得之藥錠九萬顆，經檢驗結果含第二級毒品甲基安
    非他命成分，有法務部調查局九十四年三月二十一日調科壹
    字第０九四六二一０一一００號鑑驗，則由上開證據之形式
    上以觀，本件自有事實足認為被告乙○○、甲○○涉嫌違反
    毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪之犯罪
    嫌疑重大，且法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，復經
    本院於九十五年一月二十四日分別判處被告乙○○有期徒刑
    十一年、被告甲○○有期徒刑七年四月，則本院前依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款規定對被告乙○○、甲○○
    實施羈押，應認此項羈押之原因仍然繼續存在。
  (二)有無繼續羈押被告乙○○、甲○○之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
    行之目的而對被告所實施之對人強制處分，是對被告有無羈
    押之必要當由法院以有無上述羈押之目的依職權為之目的性
    裁量，如前所述，本院已認定被告乙○○、甲○○涉嫌違反
    毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪之犯罪
    嫌疑重大，復經本院於九十五年一月二十四日分別判處被告
    乙○○有期徒刑十一年、被告甲○○有期徒刑七年四月，則
    若不將被告乙○○、甲○○繼續羈押，本件訴訟程序即難期
    得以順利遂行，應認仍有繼續羈押被告乙○○、甲○○之必
    要。
三、綜上所述，本院對被告乙○○、甲○○執行羈押之原因依然
    存在，且仍有繼續羈押被告乙○○、甲○○之必要，故自九
    十五年二月十八日起對被告乙○○、甲○○延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗
告狀。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
