【裁判字號】    94,訴,7031
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7031號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住台中.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
2月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟柒佰陸拾壹元，及其中新台
幣伍拾萬肆仟肆佰零伍元自民國九十四年十一月七日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第25條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年8月間與原告訂立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡。被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。被告至94年
    11月6日止，即未再依約繳款，全部債務視為到期，被告即
    應償還原告如主文所示之本金及利息。為此依消費借貸契約
    請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出信用卡申請書
    暨約定條款及消費明細（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金
      及利息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
（二）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
