【裁判字號】    95,聲,424
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第424號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟貳佰伍拾陸元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付違約金事件，經本院93年度訴字
    第3279號、臺灣高等法院93年度上字第1000號判決確定，其
    訴訟費用第二審廢棄改判相對人應給付聲請人新臺幣145,83
    4元部分之第一、二審訴訟費用由相對人負擔，其餘由聲請
    人負擔（聲請人原請求金額為2,500,000元）。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    聲請人計算書所列假扣押費用新台幣1,000元及假扣押執行
    費280元，非屬訴訟費用，應予剔除外，依後附計算書確定
    為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）        備     註
第一審裁判費      25,750元                由聲請人預納
第一審旅費         1,590元                由相對人預納
第二審裁判費      38,625元                由聲請人預納
合        計      65,965元
說        明：
一、由聲請人預納之第一審裁判費及第二審裁判費共計64,375元
    ，由相對人負擔百分之5.83（小數點以下二位四捨五入），
    即3,753元（元以下四捨五入）。
二、由相對人預納之第一審證人旅費共計1,590元，由聲請人負
    擔百分之94.17（小數點以下二位四捨五入），即1,497元（
    元以下四捨五入）。
三、兩造應負擔之費用，就相等之額抵銷後，相對人應負擔總額
    為2,256元。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
