【裁判字號】    94,交易,573
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第573號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
撤緩偵字第432號），經本院臺北簡易庭受理後（94年度北交簡
字第2466號），認為不宜以簡易判決處刑，而改以通常程序審理
，因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國93年8月17日上午2時30分至40分止，在臺北市
    中山區○○○路之酒店內，飲用大量之酒類後，明知其於飲
    酒後已不能安全駕車，竟仍騎乘其所有之車號DMG-096號輕
    型機車，於行經臺北市萬華區華江橋機車引道時，為警攔檢
    而查獲，並於同日上午2時58分許，經警以呼氣方式檢測其
    酒精濃度高達為每公升0.79毫克。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院臺北簡易庭認為不宜以
    簡易判決處刑，而改依通常程序審理，因甲○○於本院準備
    程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵審中坦承不諱，並有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽；
    又被告甲○○於93年8月17日2時58分許經警測試飲酒後其吐
    氣所含酒精成份每公升0.79毫克，亦有酒精測試表一紙附卷
    可稽，其顯已因服用酒類而達不能安全駕駛之程度，足徵被
    告甲○○之上開自白與事實相符。本件事證明確，被告甲○
    ○之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛而駕駛罪。爰審酌被告甲○○明知酒後不能安全駕駛卻
    仍為之，嚴重影響大眾安全，及其品行、犯罪動機、目的、
    手段、行為次數、生活狀況、智識程度及所生之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標
準條第2條，判決如主文。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
