【裁判字號】    93,重訴,207
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    返還無權佔有房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第207號
上訴人（即被告）  甲○○
上列上訴人與被上訴人台北市政府環境保護局因93年度重訴字第
207號返還無權佔有房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新台幣貳拾陸萬仟伍佰陸拾捌元，應徵第二審
裁判費合新台幣肆仟佰零伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
