【裁判字號】    93,國貿,2
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    給付買賣價款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度國貿字第2號
上  訴  人  行政院經濟部
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人 甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○○
 ○○○○間因九十三年度國貿字第二號給付買賣價款等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為柒拾萬貳仟伍佰壹拾貳
歐元，依歐元兌換新台幣匯率折算為新台幣貳仟玖佰貳拾伍萬玖
仟陸佰貳拾肆元捌角，應徵第二審裁判費合新台幣肆拾萬肆仟貳
佰參拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項之規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     2    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
