【裁判字號】    95,拍,98
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第98號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6月20日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）6,000,000元之本金最高限額抵押權，擔保其本人對
    聲請人過去、現在及將來所負一切債務之清償，存續日期自
    94年6月20日起至114年6月20日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年6月22
    日向聲請人分別借用2,500,000元及2,500,000元，按月攤還
    本息，並約定利息、違約金。詎相對人並未依約履行對聲請
    人所負之債務，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、房屋抵押貸款總約定書
    及房屋抵押貸款增補條款契約等件為證，且為相對人所不爭
    執，堪信為真實。本件經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
