【裁判字號】    95,補,140
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第140號
原      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
                        72號.
            丙○○
            甲○○
            己○○
                      送達代收人  江順雄律師
                      住高雄市.
上列原告與被告中央信託局股份有限公司間給付退休金事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件原告之訴訟標的金（價）額分別
核定如附表退休金額欄所示，應徵第一審裁判費各如附表應徵裁
判費欄所示。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                      書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
