【裁判字號】    95,附民緝,3
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  寶來證券股份有限公司
法定代表人  乙○○
上列被告等因八十二年度訴字第二四二五號侵占案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告等應連帶給付原告新臺幣二千八百八十九萬九
      千元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年利率百
      分之五計算之利息。並願供擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述：如刑事附帶民事訴訟起訴狀事實及理由欄所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴因侵占一案，業經諭知免訴判決，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所
    依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內，向本院提出訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
