【裁判字號】    95,訴,193
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第193號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    竑輝有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    乙○○
兼共同訴訟代理人
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬參仟參佰貳拾壹元，及
自民國94年11月21日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算
之利息，暨自民國94年12月22日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告竑輝有限公司（下稱竑輝公司）於
    民國94年9月20日邀被告甲○○及乙○○向原告借款新台幣
    （下同）1,500,000元，借款期限自民國94年9月20日起至96
    年3月20日止，分期清償，利率按週年利率12﹪固定計付，
    如立約人未依約清償本息，全部借款視為到期，凡逾期清償
    在6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6個月者，超逾部分
    按前開利率20﹪計付違約金。惟被告竑輝公司自94年11月21
    日起即未依約繳交本息，履經催討，迄未清償，尚積欠本金
    1,423,321元及自94年11月21 日起至清償日止，按週年利率
    12﹪計算之利息，暨自94年12 月22日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10 ﹪，逾期6個月以上者，超
    逾部分按上開利率20﹪計付違約金等情，爰依借款契約及連
    帶保證契約，求為命被告連帶給付1,423,321元及上開利息
    、違約金。
二、原告主張之上開事實，業據提出借據、授信額度動用確認書
    為證（見本院卷第7頁至第16頁），並為被告所不爭，堪信
    為真實。被告竑輝公司既未依約還款，自應負清償借款之責
    ，被告甲○○及乙○○應依連帶保證契約負連帶給付責任。
三、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付1,423,321元及如主文第一項所示之利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
