【裁判字號】    94,簡,3102
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第3102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  成介之律師
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第20664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○係丁○○之女婿，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    3 款所規定之家庭成員關係。緣甲○○與其妻丙○○感情不
    睦，訴請判決離婚中，丙○○責怪甲○○不履行法院判決，
    給付生活費用，乃投書給甲○○任職單位之主管，尋求幫忙
    ，甲○○獲悉後即於民國94年9 月30日12時前，打電話給丙
    ○○，質問丙○○是否存心要讓他在工作單位過不下去，並
    告知將要到丙○○所經營、設在台北市○○○路80號2 樓之
    露絲安美容院談判，丙○○深怕甲○○抵達後會出事，乃以
    電話請其父親丁○○先到前開處所。嗣於是日14時30分許，
    甲○○抵達後，由於丙○○正在招呼客人，乃先由丁○○與
    甲○○翁婿2 人在前開處所之諮詢室晤談，當謝、陳翁婿2
    人談到甲○○要與丙○○離婚時，丁○○用手指著甲○○，
    指責甲○○很惡質，詎甲○○乃基於傷害之犯意，撥開丁○
    ○之手，而對丁○○施以拳打腳踢，致丁○○受有臉部（左
    眼部）11×10公分之挫傷、左胸部7 ×8 公分之挫傷、下腹
    部11×9 公分之挫傷等傷害。
二、案經丁○○告訴台北市政府警察局中山分局報請台灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查，並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認前開犯行，辯稱意旨略以：我並沒
    有動手毆打告訴人丁○○，事發當天，我有質問告訴人丁○
    ○，為何他的女兒要寫信到我任職的單位，並提及我一定要
    離婚，後來我就開門想走，告訴人丁○○就衝過來，用拳頭
    打到我臉上，因此有把椅子弄倒，後來櫃台有個男客人過來
    ，把告訴人丁○○拉開云云。
二、本院查：
    (一)前開事實，已據告訴人丁○○之指訴甚詳，並於本院調查
      時具結證稱明確，復有台北市立聯合醫院仁愛院區所簽具
      之診斷證明書在卷可稽，而告訴人丁○○確實受有前開傷
      害，亦經本院調閱告訴人丁○○在台北市立聯合醫院仁愛
      院區之病歷資料查明屬實，有該院於95年1 月27日以北市
      醫仁字第095310 18200號函所附之病歷資料影本在卷可憑
      。
    (二)台北市立聯醫院仁愛院區之前開診斷證明書雖載明被告受
      有頭面部（7 ×8 公分）、胸部挫傷（7 ×8 公分）、股
      部挫傷（7 ×8 公分），然經本院核閱告訴人丁○○之前
      開病歷資料，告訴人丁○○所受之傷害應為臉部（左眼部
      ）11×10公分挫傷、左胸部7 ×8 公分挫傷、下腹部11×
      9 公分挫傷。
    (三)證人即告訴人丁○○之女兒丙○○於本院調查時具結證稱
      ：我聽到椅子倒下來的聲音，還有桌子被晃動的聲音，我
      就進去，看到我父親坐在地上，被告頭低低用兩隻手壓著
      我父親的上半身等語（見本院95年1 月2 日訊問筆錄），
      前開美容院之客人即證人乙○○於本院調查時亦具結證稱
      ：我聽到很大的聲音，我跑去看，看見證人丙○○正在扶
      告訴人丁○○，我有幫忙扶，告訴人丁○○用台語講，你
      是人家的女婿，怎麼可以動手打人，還踢他，我另有幫忙
      把椅子扶起來等語（見本院95年1 月18日訊問筆錄），核
      與告訴人丁○○前開證述之情節大致相符，顯見告訴人丁
      ○○之指訴，尚非子虛，應可採信。
    (四)被告雖聲請傳喚證人英子、事發後到現場處理之員警唐目
      忠，並質疑告訴人丁○○所受之傷害云云，惟查：
      1.依被告所提出與英子之電話錄音譯文內容，英子已明白
        表示：「我是沒有看到，我只是聽到裡面有聲音我才進
        去」、「只是我們進去的時候你們都站的好好的啊」等
        語，顯見英子乃係事發後才進去，且進去時，告訴人丁
        ○○亦已站立起來，並未目擊所有事發過程，是被告前
        開聲請，顯無必要。
      2.被告另聲請傳喚之員警唐目忠，依證人丙○○所證，事
        發後到現場處理之員警有2 人，但並不是唐目忠等語（
        見本院95年1 月18日訊問筆錄），況且，告訴人丁○○
        所受之傷害，亦經本院調閱告訴人丁○○之病歷資料查
        明，而現場處理之員警是否能一目了然，亦非無疑，是
        以，被告聲請傳喚證人唐目忠，經核亦無必要。
      3.所謂「挫傷」係指封閉性創傷，通常由於鈍器或其他外
        力撞擊身體造成體表下的組織受損，查被告確有對告訴
        人丁○○施以拳打腳踢，已如前述，則以被告對告訴人
        丁○○施以拳打腳踢之外力，衡諸常情，當也會造成告
        訴人丁○○體表下組織受損，是告訴人丁○○受有臉部
        （左眼部）11×10公分、左胸部7 ×8 公分之挫傷、下
        腹部11×9 公分之挫傷等傷害，乃係因被告之傷害行為
        所致無疑，被告質疑告訴人丁○○所受之傷害，並聲請
        鑑定前開傷害是否可以用拳頭造成云云，經核並無必要
        。
    (五)綜上，本件事證明確，被告前開犯行堪以認定，其前揭所
      辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    (二)被告乃係告訴人丁○○之女婿，已如前述，依家庭暴力防
      治法第3條第3款之規定，二人顯係家庭成員，是被告對其
      家庭成員之告訴人丁○○為傷害犯行，故意實施身體上不
      法侵害之家庭暴力行為，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2
      項所稱之家庭暴力罪。
    (三)被告基於同一傷害目的，對告訴人丁○○施以拳打腳踢，
      致使其臉部、左胸部、下腹部等處受傷，均係基於一貫犯
      意之多次接續行為，皆為接續犯而屬實質上一罪。
    (四)本院審酌被告於前開時、地，和岳父即告訴人丁○○談論
      到其與妻丙○○婚姻之事，無法接受告訴人丁○○之責罵
      ，即對告訴人丁○○施以拳打腳踢之暴力行為，致告訴人
      丁○○受傷，罔顧輩分倫理之常之犯罪動機、目的、手段
      、告訴人丁○○所受之傷害及犯罪後仍然矢口否認之態度
      等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法277 條第
    1 項、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
