【裁判字號】    95,訴,126
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年一月二十三日所為之九十五年度訴字第一二
六號刑事裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國九十五年一月二十三日以九十五年度訴字第一二六號裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟本院認本件不得進
    行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十三   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
