【裁判字號】    95,小上,3
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    給付運費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度小上字第3號
上  訴  人  萬泰聯運有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  富越投資顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  台灣佳沂貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付運費事件，上訴人對於民國九十四年十一月十
八日本院台北簡易庭九十四年度北小字第二二○九號判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日
  內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，
  應以裁定駁回之，此於小額訴訟準用之，民事訴訟法第四百三
  十六條之三十二第二項、第四百七十一條第一項定有明文。則
  未於上訴狀內表明理由，亦未於提起上訴後二十日內提出理由
  書於原第一審法院者，苟第一審法院未依民事訴訟法第四百三
  十六條之三十二第二項、第四百四十二條第二項、第四百七十
  一條第一項規定，以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交本院
  者，即應由本院以裁定駁回其上訴。
二本件上訴人於民國九十四年十二月十四日提起上訴，並未表明
  上訴理由，迄今仍未提出理由書，此有上訴狀上之本院收狀戳
  在卷可稽，依上開說明，上訴人之上訴，自不合法，應予駁回
  。
三依民事訴訟法第四百三十六條之三十二第二項、第四百七十一
  條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     13    日
                  民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  姜悌文
訴訟費用計算書
項      目                    金  額（新臺幣）
第二審裁判費                  1500元
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                  書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
