【裁判字號】    95,訴,1494
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1494號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○等人發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金（價）額核定為新
    台幣貳佰貳拾陸萬肆仟陸佰貳拾元，應繳裁判費新台幣貳
    萬仟肆佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟
    元外，尚應補繳新台幣貳萬貳仟肆佰柒拾元。茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
