【裁判字號】    94,訴,7358
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7358號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告法定代理人丙○○為承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項有明文
    之規定。
二、查本件被告之法定代理人原為蘇維成，嗣於民國95年1月18
    日變更為丙○○，有財政部令影本乙紙在卷可稽，現據新任
    法定代理人丙○○具狀聲明承受訴訟，經核無不合，應准其
    承受訴訟並續為訴訟行為。
三、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
