【裁判字號】    93,國,40
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                93年度國字第40號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉志忠律師
上列原告與被告交通部民用航空局間國家賠償事件，原告起訴雖
已繳交裁判費新台幣（下同）10,900元，惟原告嗣擴張訴之聲明
，該擴張聲明部分之訴訟標的金額經核定為50萬元，應徵第一審
裁判費5,400元，未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回該擴張聲明部分之訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                      書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
