【裁判字號】    95,聲,374
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第374號
    聲  請  人  乙○○
                原名：黃榮富.
                丙○○
    相  對  人  普民科技股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    相  對  人  甲○○
                丁○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人普民科技股份有限公司、丁○○及甲○○應賠償聲請人之訴訟費
用額分別確定為新臺幣貳拾參萬貳仟陸佰捌拾壹元、新臺幣陸仟陸佰肆
拾捌元及新臺幣貳拾捌萬壹仟伍佰柒拾參元，並均自本裁定送達相對人
翌日起至清償日止，按週年利息百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求不動產所有權移轉登記事件，經本院八十九
    年度重訴字第二三三八號、臺灣高等法院九十二年重上字第五○三
    號、最高法院九十四年度台上字第一八○七號判決確定，其第一審
    本訴之訴訟費用，由相對人普民科技股份有限公司負擔百分之七十
    、丁○○負擔百分之二、甲○○負擔百分之二十八，其第一審反訴
    、第二審及第三審之訴訟費用，由相對人甲○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計
    算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年     2    月    13    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
~F0
計  算  書
項      目          金  額（新臺幣）        備    註
第一審本訴裁判費    三十三萬元              已由聲請人繳納。
第一審反訴裁判費    六萬五千零一元          已由相對人甲○○繳納
                                            。
第一審送達郵費      二千四百零二元          已由聲請人繳納。
第二審裁判費        十四萬八千五百元        已由聲請人繳納。
第三審裁判費        十三萬五千一百五十元    已由相對人甲○○繳納
                                            。
第三審律師費        四萬元
合        計        七十二萬一千零五十三元
上列訴訟費用，其第一審本訴之訴訟費用，由相對人普民科技股份有限
公司負擔百分之七十、丁○○負擔百分之二、甲○○負擔百分之二十八
，其第一審反訴、第二審及第三審之訴訟費用，由相對人甲○○負擔。
上列訴訟費用，扣除相對人甲○○已繳納之第一審反訴裁判費及第三審
裁判費六萬五千零一元及十三萬五千一百五十元後，相對人普民科技股
份有限公司、丁○○及甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額分別確定為新
臺幣二十三萬二千六百八十一元、六千六百四十八元及二十八萬一千五
百七十三元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中      華      民      國    95    年     2    月    13    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
