【裁判字號】    95,簡,437
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第437號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第六六號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年一月十日上午十時許，在台北縣新店
    市○○路交通公園附近，明知與其同年齡，姓名及住居所均
    不詳綽號「阿財」之男性友人所騎乘之車號ATW-618號重型
    機車係無行照等任何來源證件之來路不明之贓物（上開機車
    係甲○○所有，於九十四年十二月二十八日中午十二時經甲
    ○○停放在台北縣新店市○○○路一○五巷一一號前，於同
    日下午一時三十分許前為不詳之人竊盜騎走），猶基於收受
    贓物之犯意向「阿財」借騎上開機車而收受之，以為上下班
    之交通工具。嗣於九十五年一月十八日下午三時二十五分許
    ，乙○○騎駛ATW-618號重型機車行經台北縣新店市○○路
    一二七號旁停等紅綠燈時為警查獲。案經台北市政府警察局
    文山第一分局移請台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭事實，已據被告乙○○於警詢、偵查時供述綦詳，而AT
    W-618號重型機車係甲○○所有，於九十四年十二月二十八
    日中午十二時甲○○將機車停放在台北縣新店市○○○路一
    ○五巷一一號前，於同日下午一時三十分許前往騎乘時發現
    機車遭不詳之人騎走不見一節，亦據證人甲○○陳述甚詳，
    並有台北縣警察局車輛失竊電腦輸入單、普通重型 ATW-618
    行照影本各一紙及贓物認領保管單一紙（九十五年度速偵字
    第六六號卷第十一頁至第十三頁）在卷可稽，堪認被告向「
    阿財」之友人借得之ATW-618號重型機車係他人失竊之機車
    至明，又被告向僅有電話聯絡，不知其住居所之綽號「阿財
    」友人借用上開機車，向其索取行照時「阿財」無法提供，
    此已據被告供述在卷，而騎用機車應隨身攜帶行照、駕照供
    經警攔檢時查驗，此為駕駛車輛之人所知悉，被告向「阿財
    」索取行照，「阿財」未提供，顯然該車係無任何來源證明
    之贓物，且此應為被告所得認知，從而被告明知ATW-618號
    重型機車係贓物而仍予收受之犯堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告犯罪之動機係因一時失慮、收受機車之犯罪手
    段、所收受贓物之價值尚非過鉅、犯罪所生之危害及於偵查
    中尚未能坦認犯行等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                           臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                                  法  官 林婷立
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 孫捷音
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
