【裁判字號】    95,交聲,57
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第57號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
    受處分人即
    聲明異議人  甲○○
                        號
上列被告因案件，本院於中華民國九十五年一月二十日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本受處分人即聲明異議人出生年月日欄內關
於「25歲（民國69年4 月1 日生）」之部分應更為「37歲（民國
57年12月29日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本原裁定之原本及其正本受處分人
    即聲明異議人出生年月日欄內關於「25歲（民國69年4 月1
    日生）」之部分應更為「37歲（民國57年12月29日生）」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
            臺灣臺北地方法院交通法庭
                                  法  官 郭惠玲
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
上正本證明與原本無異
                                  書記官 鄭雅文
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
