【裁判字號】    94,交簡上,82
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            94年度交簡上字第82號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺北簡易庭九十四年度北
交簡字第一六九三號，中華民國九十四年八月十八日第一審刑事
簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢
察署九十四年度偵字第八九四八號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）九十四年五月十五日晚間二十三時許
    ，在臺北市中山區○○○路八十五巷某處飲用酒類後，已達
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛而不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態後，仍駕駛動力交通工具即車牌號碼ＨＰＷ－七一
    六號重型機車在道路上行駛，嗣於翌日零時四十三分許，行
    經臺北市中山區○○○路○段七十七巷口為警攔檢，經警對
    甲○○以酒精測試器施以酒精濃度之測試，發現其吐氣所含
    酒精濃度高達每公升０點五七毫克，而知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實一部分，關於被告甲○○為警測試之吐氣所含
    酒精成份為０點五七毫克乙節，有酒精測試單一紙在卷足憑
    （偵查卷第十六頁參照）；此外，並據被告於警詢及本院審
    理中坦承不諱（見偵查卷第八頁偵訊筆錄、本院九十五年一
    月二十三日審判筆錄）；按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度
    達於每公升０點五毫克時，即有反應較慢、感覺減低並影響
    駕駛之輕度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院（以下稱臺北榮民總醫院）八十八年八月
    五日（八八）北總內字第二六八六八號函一紙附卷可稽（見
    本院九十四年度北交簡字第一六九三號卷第五頁、第六頁）
    ，且行為人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達於每公升０點五
    五毫克，其肇事率為一般未飲酒者之十倍，此亦有中央警察
    大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡志中之研究報告一紙
    附本院卷可憑，故被告經警測試其呼氣酒精成份為０點五七
    毫克，依照臺北榮民總醫院上開函文及前揭學者之研究，當
    已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態，是依
    (一)前述酒精測試單、(二)臺北榮民總醫院上開函文及(三)前揭學
    者之研究報告等補強證據已足資擔保被告於警詢及本院審理
    中就此部分事實所為上開任意性自白具有相當程度之真實性
    ，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而
    依刑事訴訟法第一百五十六條第一項「被告之自白，非出於
    強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法羈押或其他不正之方法，且
    與事實相符者，得為證據。」及第二項「被告之自白，不得
    作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察
    其是否與事實相符。」規定，本院自得依被告前述自白及各
    該補強證據認定被告確有為此犯行，本件事證明確，被告之
    犯行堪以認定。
二、上訴人於服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛
    前開車號汽車在道路上行駛之行為，核係犯刑法第一百八十
    五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。原審以上訴人前開犯行之事證明確，審酌上訴人無視於政
    府晚近一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍酒後在道路上
    駕車，顯不尊重他人及自己之生命，然幸未肇事及犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好等一切情狀，依刑法第一百五十八條之
    三、第四十二條第二項，罰金罰鍰摘提高標準條例第二條規
    定量處上訴人罰金銀元二萬元，並諭知易股勞役之折算標準
    ，其認事用法均無不合，量刑亦稱妥適，上訴人提起本件上
    訴略以希望可以輕判云云，惟未提出任何積極證據指出原審
    之量刑有何失出之處，僅憑己意對原審量刑職權之合法行使
    任意指摘，自難認其上訴為有理由，自應將其上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蕭斌志到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
