【裁判字號】    95,海商,4
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度海商字第4號
原      告  Transfield ER Cape Ltd.
                        , R.
                        rgi.
法定代理人  乙○○ ○○○○
訴訟代理人  陳長律師
被      告  甲○○ ○○○○○.
法定代理人  丙○○
被      告  中鋼運通股份有限公司(China Steel Express Cor
            p.)
法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市○○○路8號32樓依民事訴訟第1
    條第 1項之規定，且依原告起訴狀所載事實，並無何應由本
    院管轄之情事，本件自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
