【裁判字號】    95,自緝,4
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自緝字第4號
自  訴  人  長毅建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因偽造有價證券等案件，經自訴人提起自訴，暨檢察
官移送併案審理（台灣台北地方法院檢察署70年度偵字第5577號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件之起訴書影本所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查本件被告丙○○、乙○○2 人被訴涉犯刑法201 條第1 項
    偽造有價證券嫌、第335 項第1 項之侵占罪嫌，被告2 人因
    逃匿，經本院於民國70年5 月29日通緝，致審判之程序不能
    繼續，依刑法第83條第3 項追訴權之時效停止原因繼續存在
    期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅之規定，
    並參酌司法院29年院字第1963號及大法官會議釋字第138 號
    案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行之問題之解釋，
    則本件被告被訴涉犯前開罪嫌之追訴權時效業於95年1 月29
    日完成，其計算方式如下：
    (一)被告2 人被訴之偽造有價證券、侵占等罪名，其中偽造有
      價證券罪之最重本刑為10年，追訴權時效期間為20年，加
      計追訴權時效停止原因視為消滅之四分之一期間，共為25
      年。
    (二)依自訴人之自訴意旨，被告2 人之犯罪時間為69年11月間
      ，參照民法第124 條第2 項之規定，不知具體之日期者，
      推定為該月15日，則被告2 人之犯罪行為終了日為69年11
      月15日，加上前揭25年，再加上自70年3 月17日（即實施
      偵查之日）起至70年5 月29日（即本院發佈通緝之日）止
      之偵查、審判進行不生時效進行期間之日數，即為前揭時
      效完成日。
四、是本件被告2 人被訴涉犯偽造有價證券、侵占等罪名之追訴
    權時效既已於95年1 月29日完成，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、台灣台北地方法院檢察署檢察官移送併辦之事實（70年度偵
    字第5577號）與自訴之事實同一，業已一併審究如上，併此
    敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    2    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
