【裁判字號】    95,補,138
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第138號
原      告  冠傑行銷有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告鄭光淙（原名乙○○）間返還支票事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
貳佰零伍萬元，應徵第一審裁判費貳萬壹仟貳佰玖拾伍元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
