【裁判字號】    95,簡,203
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21473號），本院判決如下：
        簽
主      旨：職（選股）承辦本院九十五年度簡字第二一三號被
            告王禮功傷害案件，擬改依通常程序審理。
說      明：
        一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為
            有第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適
            用通常程序審判之，刑事訴訟法第四百五十二條定
            有明文。
        二、本件被告辯稱：「被害人說謊，那是她打倒的 (熱
            咖啡)，我的褲子也被噴到。被害人說她有說對不
            起，但我沒有聽到，後來很多人在看，現場有很多
            服務人員。」等語，告訴人亦稱：「後來麥當勞有
            拷貝錄影帶給我，且警察來被告還公然侮辱我，因
            為被告的犯後態度，我不可能考慮原諒他，且我有
            證人、錄影帶。」等語，為確保被告答辯的權利，
            並究明事實，本件容有調查證據之必要，經核有刑
            事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形，
            擬將本案報結後，改依通常程序審理，是否可行，
            謹請  核示。
            謹  呈
庭      長  陳
院      長  林
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與李雅莉係男女朋友，同居於臺北市中山區○○○路
    ○段十三巷七弄二號二樓，兩人於民國九十四年八月二十五
    日因故發生爭吵，李雅莉因而尋短並經送醫救治，嗣由李雅
    莉之妹婿甲○○前往上址欲取李雅莉之身分證件，於同日晚
    間十時三十分許，在臺北市中山區○○○路○段十三巷七弄
    二號前與乙○○相遇，二人發生口角衝突並相互拉扯，乙○
    ○遂萌生傷害他人身體之故意，藉酒意徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有臉部、左手肘、前胸多處表淺性擦傷及臉部約一
    ×○. 一×○. 一公分之撕裂傷等傷害。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時均坦
    認不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，復有馬偕紀念
    醫院九十四年八月二十六日診斷證明書、被告呼氣酒精濃度
    測試紀錄各一紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品行
    、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條之規定，逕以簡易
    判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民     國    95   年   2     月   13    日
                           刑事第二庭  法   官  吳孟良
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官   王黎輝
中     華     民     國    95   年   2     月   13    日
附錄：刑法第二百七十七條。
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
