【裁判字號】    95,訴緝,30
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第30號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓現.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（八十一年度偵字第七
○九五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原係臺北市寶來證券股份有限公
    司之營業員，於民國八十年八月間起受客戶乙○○之委託，
    將其所有存放於臺灣證券集中保管股份有限公司之中國國際
    商業銀行股票三百零四張領回並代辦過戶手續，詎被告竟意
    圖為自己不法之所有，自同年九月間起，基於概括之犯意，
    連續將其業務上持有之前開股票中之二百八十張擅自侵占入
    己，陸續利用不知情之人頭陳壽、陳月雲、吳秋琳、王敏霞
    、李毓津、方呂信美（均同案被告，另為不起訴處分）等人
    之帳戶賣出股票，計得股款新臺幣二千八百八十九萬九千元
    後，逃逸無蹤，因認被告犯刑法第三百三十六條第二項罪嫌
    等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
三、查本件被告最後行為日係於八十年十二月二十日，涉犯刑法
    第三百三十六條第二項業務侵占罪，經公訴人於八十一年三
    月十九日開始偵查，並於八十二年七月二十九日提起公訴，
    於八十二年八月二十四日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院
    於八十二年十一月二十六日發布通緝，致審判之程序不能繼
    續迄今。復依刑法第三百三十六條第二項之法定刑為六月以
    上五年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金，而依刑法第
    八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十年。再依同法第
    八十三條第一項、第三項規定，及參照司法院二十九年院字
    第一九六三號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而
    停止之二年六月期間。惟自公訴人於八十一年三月十九日開
    始偵查，迄八十二年十一月二十六日本院發布通緝（扣除公
    訴人八十二年七月二十九日提起公訴迄案件八十二年八月二
    十四日繫屬本院期間），依司法院大法官六十三年釋字第一
    三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題。故本件追訴權時效應於九十五年二月二日完成。
    揆之首開說明，爰不經言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
上正本證明與原本無異
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
