【裁判字號】    95,簡,399
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第399號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（淨重參點肆公克
，含袋毛重參點陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件經台灣苗栗地方法院裁定送
    觀察勒戒，於九十四年二月十二日入勒戒所觀察勒戒，因無
    繼續施用毒品傾向，於九十四年三月十八日出勒戒所，並經
    台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於九十四年三月二十三日以
    九十四年度毒偵字第二六五號不起訴處分確定。詎甲○○猶
    未戒除毒癮，竟又於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，基於
    施用第二級毒品之概括犯意，自九十四年八月下旬某日起至
    九十四年九月二十六日凌晨五、六時許止，連續在台北市市
    ○○道與環河北路河堤外停車場等處，將甲基安非他命放入
    玻璃球吸食器內以火燒烤吸食煙之方式，施用甲基安非他命
    多次，嗣於九十四年九月二十六日晚間十時三十分許，甲○
    ○因將所駕駛之YX-6673號自用小客車停放在台北市中山區
    ○○○路與農安街口之路邊劃設紅線之禁止臨時停車路段為
    警上前盤查，要求甲○○下車受檢，適甲○○藏放褲子口袋
    之吸食器外露因而查獲其五年內又再施用第二級毒品甲基安
    非他命，並扣得甲○○所持有供施用之甲基安非他命一包（
    毛重三．六公克，淨重三．四公克）及所有之甲基安非他命
    吸食器二支。案經台北市政府警察局中山分局移送台灣台北
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警訊及偵查時坦承有上揭犯行，並有台北
    市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄清冊、
    扣押物品收據、贓證物品清單在卷可稽，與第二級毒品甲基
    安非他命一包（毛重三．六公克，淨重三．四公克）、吸食
    器二支扣案為證，而被告於九十四年九月二十六日晚間十時
    三十分許在台北市中山區○○○路與農安街口為警逮捕所採
    取之尿液，經送檢驗結果，呈甲基安非他命及安非他命陽性
    反應之情，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告一紙、鑑定人結文、尿液採樣書及台北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本各一紙在卷足稽，又扣
    案之疑似安非他命結晶體經查獲警員以聯勤二○四製造之煙
    毒品檢驗包Ａ包試劑檢驗結果呈安非他命陽性反應一節，亦
    有台北市政府中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單一紙可稽，足認被告自白與事實相符；又被告前
    因施用第二級毒品案件經台灣苗栗地方法院裁定送觀察勒戒
    ，於九十四年二月十二日入勒戒所觀察勒戒，因無繼續施用
    毒品傾向，於九十四年三月十八日出勒戒所，並經台灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官於九十四年三月二十三日以九十四年
    度毒偵字第二六五號不起訴處分確定一節，有台灣台北地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表各一份在卷足憑，被告係於觀察勒戒執行完畢經釋
    放後五年內再犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。被告先後多次施用犯行，時間緊接，所犯犯罪構成要
    件相同，係基於概括之犯意而為，應依刑法第五十六條連續
    犯規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    仍再犯罪，顯見戒毒意志不堅，及其犯罪戕害自身，尚無害
    及他人，且犯罪後坦承犯行，並深表悔悟，態度良好等一切
    情狀，逕以簡易判決處刑，而量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命一小包（淨重三．
    四公克，含袋毛重三．六公克），係第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之，吸食器二支
    則為被告所有。已據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                                  法  官 林婷立
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 孫捷音
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
