【裁判字號】    95,簡抗,5
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度簡抗字第5號
抗  告  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，抗告人對於中華民國94年11月
29日本院臺北簡易庭94年度北簡字第31972號第一審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人乙○○以相對人甲○○為連帶保證人
    ，向抗告人借款新台幣（下同）450,000元，並與抗告人簽
    訂貸款暨動產抵押契約書，及簽發面額為450,000元之本票1
    紙予抗告人。又前開本票業已約定以抗告人之所在地為付款
    地，且貸款暨動產抵押契約書第27條亦約定以抗告人所在地
    為債務履行地，而抗告人之營業所在地為「台北市松山區○
    ○○路○段158號1樓」，屬本院轄區，依民事訴訟法第12條
    、第13條規定，抗告人向本院起訴並無違誤。為此，爰依相
    關規定提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄；又本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付
    款地之法院管轄，民事訴訟法第12條、第13條分別定有明文
    。經查，依抗告人所提出之本票及貸款暨動產抵押契約書觀
    之，其上確已約定以抗告人所在地為付款地及債務履行地。
    是以，無論兩造所為合意管轄之約定是否顯失公平，依前開
    規定，本院就本件給付票款訴訟仍有管轄權，原審僅以兩造
    所為合意管轄之約定顯失公平，並依相對人之聲請將本件移
    送臺灣新竹地方法院，顯有誤會，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  林鳳珠
                                  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
