【裁判字號】    95,簡,414
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第414號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項竊盜罪。被告乙○○、甲○○有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告二人均有竊盜前科（皆不構成累犯
    ），犯罪動機、目的係一時貪利、犯罪手段、所竊得之財物
    紅酒六瓶價值共新台幣三千零七十六元，犯罪後均已坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  黃雅芬
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
