【裁判字號】    95,聲,505
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第505號
聲  請  人  佶利營造有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  慶亞企業有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾萬壹仟陸佰壹拾元
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院93年度建字
    第167號判決聲請人勝訴，訴訟費用由相對人負擔，嗣經臺
    灣高等法院於民國94年10月11日以94年度建上易字第15號判
    決上訴駁回而確定。
二、經本院調卷審查後，及聲請人提出之收據，相對人應連帶賠
    償聲請人之訴訟費用額為新台幣（下同）101,610元，包括
    裁判費6,610元、鑑定申請費5,000元及鑑定費90,000元，並
    依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
