【裁判字號】    93,國貿,2
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    給付買賣價款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度國貿字第2號
上  訴  人
即  被  告  行政院經濟部
法定代理人  丙○○
被上訴人
即  原  告  乙○○○○○○○ .
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
上列當事人間請求給付買賣價款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為上訴人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之；當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第177 條第
    3項、第178條分別定有明文。經查，上訴人之法定代理人已
    於本件裁判送達後之民國95年1月25日由何美玥變更為丙○
    ○，雖上訴人於93年5月25日即委任黃德賢律師為訴訟代理
    人，並有民事訴訟法第70條第1項但書及同條第2項規定之特
    別代理權，致本件訴訟程序並未因法定代理人之變更而當然
    停止，然本件既於上訴人提起上訴後該訴訟代理人之代理權
    消滅後當然停止，揆諸前揭法條規定，自應由本院裁定命丙
    ○○為上訴人之承受訴訟人，並續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
