【裁判字號】    94,建,202
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第202號
原      告  南莊營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            黃泰鋒律師
            劉曦光律師
被      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝家健律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院於中華民國九十五年
一月六日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第三、四行「其中新台幣陸拾肆萬捌仟柒佰
貳拾元自民國九十三年六月二十八日起至清償日止按週年利率
百之五計算之利息。」記載，應更正為「其中新台幣陸拾肆萬捌
仟柒佰貳拾元自民國九十四年六月二十八日起至清償日止按週
年利率百分之五計算之利息。」。
原判決正本事實及理由欄四、得心證之理由：（二）之8.判決書
第28頁第一行「1,917,782元」應更正為「838,057元」、（九）
之1.判決書第38頁第十四行「8,302,829元」應更正為「7,102,
278元」、（十）判決書第39頁第十八、十九行「自93年6月28日
起」應更正為「自94年6月28日起」。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。至聲請人聲請有關於變更設計鋼筋追加達43.7%未重新議
    價部分認本院係以6,531噸為計算基礎，故應予更正總金額
    為1,917,782 元云云，經查本件判決係認定超過追加數量
    20％之部分即2,854噸（追加部分）乘以超過20％（43.7％
    －20％）應重新核定單價，故計算式之噸數及金額均無錯誤
    ，從而聲請人此部分之聲請無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
