【裁判字號】    94,簡抗,74
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度簡抗字第74號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  萬利營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院於民國95年1月19日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定案由欄中關於「再審原告」之記載，應更正為「抗告人」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                  法  官  鄭佾瑩
                                  法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                  書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
