【裁判字號】    95,簡,114
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第13434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物為光碟，意圖散布而持有
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之盜版光碟「在世界的中心呼喊愛」ＶＣＤ捌片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、又本件係因告訴人基本公司之法務專員吳明樹為誘出侵害著
    作權光碟之出賣人，方向被告佯稱購買，證人吳明樹自身本
    缺乏交易意思而不能完成散布行為，且依著作權法第九十一
    條之一之規定，上開散布行為並未處罰未遂犯，是核被告所
    為應係犯著作權法第九十一條之一第二項、第三項之明知係
    侵害著作財產權之重製物為光碟意圖散布而持有罪。爰審酌
    被告犯罪動機目的係僅在將先前所購買之盜版光碟售出，且
    販售之盜版光碟僅有八片，犯後坦承犯行，並與告訴人基本
    公司達成和解，有九十五年二月八日刑事陳報狀暨和解書各
    一份在卷可參，犯後態度良好等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一份附卷可稽，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑二年，以啟自新。另扣案之盜版光碟「在世界的
    中心呼喊愛」ＶＣＤ八片，應依著作權法第九十八條規定宣
    告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法
    第九十一條之一第二項、第三項、第九十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                   刑事第十三庭 法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                書記官  潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
