【裁判字號】    95,抗,91
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第91號
抗  告  人  甲○
相  對  人  中租安肯資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年12月9日
本院所為之94年度票字第92194號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：相對人請求之本票係抗告人於民國92年4月
    間向訴外人遊戲學堂訂購產品之價金，當時與遊戲學堂約定
    以分期付款方式給付，因事後抗告人與該公司發生消費糾紛
    ，是以抗告人未支付分期款項，而相對人所提示之本票，抗
    告人並不知有此本票，當時所寫之各項文件均係買賣相關規
    定及分期辦法，該本票是否夾帶於該等文件中，致抗告人不
    察而簽發，有查明之必要，抗告人與產品賣出公司間存在消
    費糾紛，本票亦有疑義，爰請求另為適法裁判云云。
三、本件相對人主張其執有抗告人於92年4月13日所簽發，付款
    地臺北市○○○路102號4樓，金額新臺幣（下同）59,364元
    ，利息按年息20%計算，免除作成拒絕證書，到期日為94年6
    月15日之本票1紙，詎於到期後經提示僅支付其中部分款項
    ，其餘18,139元未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執
    行等情，業據提出與所述相符之本票為證，系爭本票從形式
    上觀之，要件並無不合，而抗告人上開所稱縱然屬實，亦屬
    實體上法律關係存否之爭執，依首開說明，非本件非訟程序
    所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     13    日
                 民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                     法  官  曾啟謀
                                     法  官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2    月     13    日
                                     書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
