【裁判字號】    95,簡,385
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第385號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第三七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○無犯罪前科，甲○○於民國九十四年十二月中旬某日
    晚上，在台北縣樹林夜市街口地上，拾獲某不詳姓名之人遺
    落上址地上之具有殺傷力之改造子彈一顆，明知上開子彈一
    顆為他人遺失之物品且未經許可不得持有子彈，竟意圖為自
    己不法之所有，將上開子彈侵占入己而持有，並置放在隨身
    攜帶之背包內，嗣於九十四年十二月二十日上午八時許，甲
    ○○乘坐友人黃文駿騎駛之ENA-001 號輕型機車行經台北市
    中山區○○○路三七九號前因未戴安全帽遭警攔下，甲○○
    神色慌張轉頭要跑，為警攔下後，警方徵詢甲○○同意搜索
    背包後因而查獲甲○○前揭拾得未經許可而持有之具殺傷力
    改造子彈一顆，並扣得該子彈一顆。案經台北市政府警察局
    中山分局移請台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    而扣得之子彈一顆，上開扣案子彈經送內政部警政署刑事警
    察局以試射法鑑定結果，認係由口徑9㎜式空包彈加裝直徑8
    .72 ㎜金屬彈頭改造而成之改造子彈，經實際試射，可擊發
    ，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九十四年十二月
    三十日刑鑑字第0940197333號槍彈鑑定書在卷可資佐證，被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪及槍
    砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪
    。而檢察官已於聲請簡易判決處書之犯罪事實欄敘明被告係
    拾獲該扣案之具殺傷力子彈一顆，已就被告涉犯侵占遺失物
    犯行予以起訴，僅漏引被告另涉犯刑法第三百三十七條。而
    被告所犯上開二罪，係屬一行為觸犯上開二罪，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條之規定從重論以槍砲彈藥刀械管制
    條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告於
    警詢、偵查均坦白承認犯行，並表示悔意，犯後態度良好，
    持有之子彈一顆、犯罪手段及犯罪所生之危害等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
    至於扣案之子彈一顆已經試射失其殺傷力，非屬違禁物，爰
    不諭知宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，槍砲彈
    藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第三
    百三十七條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十
    二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                              法  官 林婷立
上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫捷音
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日
附錄本案論罪法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
