【裁判字號】    95,簡,440
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第440號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第16728 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造之臨時號牌及臨時行車執照，足以生損害於
公眾，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以參佰元折算壹日；緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除被告甲○○於本院行準
    備程序時坦承不諱應予補充外，其餘均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表乙件在卷可稽，經此教訓後，應知警惕，當無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第56條、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
論罪科刑條文：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
