【裁判字號】    95,交聲,69
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    九十五年度交聲字第六九號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十五年一月五日所為之處分（原處分案號：
北市裁三字第裁二二—ＡＥＢ五三四五０八號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺
    幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點數一點
    ，道路交通管理處罰條例第六十條第一項、第六十三條第一
    項第一款分別定有明文。而逕行舉發違反道路交通管理事件
    ，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違規
    駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另行
    通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關應
    依道路交通管理處罰條例第八十五條第三項規定處罰該汽車
    所有人，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    二十四條亦有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○經臺北市政府警察局大同分局
    建成派出所警員逕行舉發於民國九十四年十一月四日二十二
    時四十七分許，其車號ＡＵＤ—七七０號重型機車在臺北市
    ○○路二七號前違規行駛人行道及騎樓，經警員示意停車受
    檢，並未停車接受稽查而逃逸之情事。受處分人提出申訴，
    原處分機關仍認違規事實明確，依道路交通管理處罰條例首
    開規定裁處罰鍰三千元，並記違規點數一點，受處分人不服
    ，提出本件異議。異議意旨略以：當天受處分人及家人均未
    騎乘上開機車出門，本件舉發有誤云云。
三、受處分人雖否認有於上開時、地騎乘上揭機車違規行駛人行
    道，經警員示意攔檢，拒絕停車接受稽查而逃逸之事實，惟
    本案經證人即舉發本件違規之警員許嘉尚於本院明確證稱：
    當時是服巡邏勤務，在二十二時三十二分左右接到勤務中心
    指派說市○○道○○路二九巷口沿線因塞車很多騎士騎人行
    道，指派我過去取締，我約二十二時三十四、三十五分到達
    現場，陸續有違規機車行駛人行道，我依法告發，當二十二
    時四十七分，發現一輛機車違規，經我吹哨在鄭州路二九巷
    口請騎士靠邊停，這部機車假意靠邊停，我向前接近他的時
    候，他利用空隙加速向鄭州路往西方向逃逸，他停車時我有
    記下他的車號ＡＵＤ—七七０，從後面看是淺藍色機車。我
    有交代替代役陳慶華幫我注意車輛號碼，因車輛太多有的人
    會逃逸，當我記下ＡＵＤ—七七０車號時，我反過來問陳慶
    華車號是多少，陳慶華表示車號是ＡＵＤ—七七０，互核無
    誤，回到派出所查出車主予以逕行舉發。當時距離大約一公
    尺左右，車牌是白底黑字很明顯，看到車子廠牌是山葉，看
    到的車號經查詢電腦結果，與電腦顯示的車型、廠牌相符，
    也沒有報遺失的紀錄等語（本院九十五年二月十三日訊問筆
    錄），堪認證人許嘉尚當時已清楚辨識本件違規車號，且立
    即與協助值勤之陳慶華相互核對所見車號相符，本件應可排
    除警員誤認車號之可能性，違規事實明確。
四、受處分人雖以右開情詞置辯，惟按交通警察掣單舉發違反道
    路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
    係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之
    具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以
    依法處分之事實認定亦推定其正確無誤。本件受處分人違規
    事實既經舉發警員證述明確如前，且受處分人又未提出任何
    證據證明原處分機關所認定之違規事實有何不實或違誤，所
    辯並非可採。
五、綜上，本件受處分人所有上開重型機車，確有違反道路交通
    管理處罰條例第四十五條行駛人行道之違規情事，經交通勤
    務警察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸，可以認定。受處
    分人於到案期限前向原處分機關提出申訴，惟未向原處分機
    關告知該部機車為警舉發當時之駕駛人確實姓名及年籍，原
    處分機關依前開道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第二十四條規定處罰該違規車輛所有人即受處分人罰鍰三千
    元，並記違規點數一點，其認事用法並無違誤，本件異議為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十三   日
                              交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
