【裁判字號】    95,聲,313
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第313號
    聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人    辛○○
    代  理  人    甲○○
    相  對  人    聯蓬食品股份有限公司
    兼法定代理人  乙○○
                  庚○○
    相  對  人    丙○○即林.
                  戊○○即林.
                            3.
                  己○○即林.
                  丁○○即林.
上列當事人間89年度存字第3559號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第三五五九號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新臺幣陸佰柒拾萬元之臺北市政府建設公債九十年度第二期
債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院87年度裁全字第3788號民事
    裁定，提供面額新臺幣（下同）670萬元之交通銀行開發金
    融債券第13期第17次三年期債票，以87年度存字第4359號提
    存事件提存，嗣依本院89年度聲字第1611號民事裁定，聲請
    變換提存物為同面額之中央政府重大交通建設公債86年度甲
    類第10期債票，以89年度存字第3559號提存事件提存。茲以
    該債票到期日屆至，為此聲請變換提存物等語。經本院調取
    上魾提存卷宗查核屬實，聲請人聲請變更提存物，核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，第106條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                      民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
