【裁判字號】    95,全聲,156
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第156號
    聲  請  人  年豐營造股份有限公司
    即 債 務人
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  巫雲誠即峰藝工程行
    即債 權 人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之工程款請求之強制執行，聲
    請本院以95 年度裁全字第215號准予假扣押後，迄未起訴，
    債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                              E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
