【裁判字號】    95,重訴,109
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第109號
原      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
上列原告與被告丁○○及甲○○間請求返還所有物等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬零貳佰元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                      書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
