【裁判字號】    94,建,416
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第416號
    原      告  首基營造有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人與甲○○間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十五年一
    月二十五日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於民國九
    十五年一月二十七日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十三   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十三   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
