【裁判字號】    95,聲,246
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第246號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第二十五號提存事件聲請人所
提存之擔保物面額新台幣拾萬元之中央政府重大交通建設公債
八十六年度甲類第九期登錄債券債票准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第11208
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣30萬元之中央
    政府重大交通建設公債86年度甲類第9期登錄債券債票為擔
    保物，並以臺灣士林地方法院95年度存字第25號提存事件提
    存在案，茲因相對人同意聲請人領回前揭提存物，為此聲請
    返還提存物等語。查聲請人就其所主張之事實，業據提出提
    存書、假扣押裁定、同意書、印鑑證明書為證，復經本院依
    職權調閱臺灣士林地方法院提存卷宗查核屬實，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
