【裁判字號】    86,訴,151
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               86年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第2247
5號），甲○判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知共同被告丁○○、丙○○等
    人所持有口徑A54之電線電纜十二捆（市價約新台幣五十七
    萬餘元）係來路不明之贓物（為海山電視股份有限公司所有
    ，於民國八十五年七月十九日六時許為丁○○、丙○○等人
    在台北縣土城市○○街六十九號對面空地所竊得），仍於同
    年月二十一日五時許在桃園縣八德市○○村○○路九十八號
    以新台幣八萬元之代價向丁○○、丙○○等人買受。嗣於八
    十五年十月八日二十三時許為警於桃園縣八德市○○村○○
    路九十八號起獲上開電線電纜，而悉上情。因認被告乙○○
    涉犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。
三、經查，本件被告乙○○業於民國九十年六月十二日死亡，有
    桃園縣八德市戶政事務所以九十四年十一月七日桃德戶字第
    0940006498號函檢送乙○○之除戶戶籍資料一紙附卷可稽，
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向甲○提出上訴狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    2    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
