【裁判字號】    95,抗,39
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第39號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年10月3日
本院所為之94年度票字第67601號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國94年5月19日至澎湖縣馬公市
    統一汽車商行欲貸轎車一部及新臺幣（下同）800,000元現
    款，經與商行老板黃敏修協調貸款轎車一部款項為200,000
    元及800,000元現款，轎車之貸款繳納金必需等待800,000元
    貸款交給抗告人後才開始繳納，但必須簽張180,000元之本
    票作為抵押物，由黃老板出票填寫價款後在統一汽車商行處
    由抗告人簽名蓋章，手續完成後當日黃老板將橋車（車號WQ
    -1087，年份為83年份）交給抗告人。過2個月後所貸款800,
    000元現金尚未交付給抗告人，向黃老板催取仍回答為尚未
    貸下來。但於94年8月26日忽然接到相對人公司汽車分期重
    要文件信函2封，才知係7、8月轎車之貸款未繳之通知函，
    因此抗告人速往黃老板處詢問為何未繳汽車貸款及800,000
    元現金貸款是否有下來，獲得回答為沒有。於94年8月29日
    抗告人直接打電話與高雄相對人公司連繫，該公司回答未繳
    款要將轎車收回重新評估車況，而於94年9月9日由相對人公
    司澎湖代理商陳隆進將轎車從抗告人手中收回，代理商言訴
    公司交待必須將車貸款繳納完成才可交還車。於是抗告人在
    94年9月18日再約陳隆進共同前往馬公市統一汽車商行與黃
    老板協調結果，7、8、9月3個月份由抗告人繳納，並將轎車
    退回黃老板處後車貸款繳納全由黃老板自行處理，但抗告人
    忘記將該將180,000元之本票索回。至今抗告人所貸之轎車
    已退還相對人公司，還要憑票交付抵押物所簽發之本票180,
    000元，豈不是人財兩失，此180,000元之本票純為貸款200,
    000元轎車之抵押物，並無金錢交易事實之產生，抗告人已
    繳納3個月20,067元之汽車貸款，該部已使用10年以上之轎
    車是否有值200,000元之貸款，如無此價值，則相對人必有
    超貸詐騙之事實云云。
三、本件相對人主張其執有抗告人於94年5月19日所簽發，付款
    地臺北市○○路121號15樓，金額180,000元，到期日為94年
    7月20日之本票1紙，詎於到期後經提示未獲付款，為此聲請
    原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票
    為證，系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，而抗告人上
    開所稱縱然屬實，亦屬實體上法律關係存否之爭執，依首開
    說明，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     13    日
                 民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                     法  官  曾啟謀
                                     法  官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2    月     13    日
                                     書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
