【裁判字號】    95,訴更一,4
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    給付補償金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴更一字第4號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            即程搢之承受訴訟.
被      告  國防部海軍總司令部
法定代理人  苗永慶
訴訟代理人  蔡明昌
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付補償金等事件本院裁定如下：
    主  文
本信應由乙○○、丙○○、丁○○、戊○○為原告程搢之承受訴
訟人續行訴訟。
    理  由
一、查乙○○、丙○○、丁○○、戊○○為原告程搢之繼承人，
    有戶籍謄本在卷可稽，現據其具狀聲明承受訴訟，經核無不
    合，應准其承受訴訟並續為訴訟行為。
二、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
