【裁判字號】    95,交簡,8
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(原
            名詹樹榮)
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第11511號），本院受理後，認不適宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理（94年度交易字第524號），被告於行準備程
序中仍自白犯罪，經本院合議庭認以適用簡易程序為宜，逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○（原名詹樹榮，於民國九十四年四月二十二日改
    名）前於八十九年及九十一年間，已分別因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以九十年度北交簡字第二五五號判處罰金
    七千元，及臺灣士林地方法院以九十一年度士交簡字第六九
    八號判處罰金一萬五千銀元確定，並均已執行完畢（不構成
    累犯）。詎仍不知悔改，猶於九十四年六月十五日上午八時
    許，在臺北市○○區○○路附近與友人飲用高梁酒五瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日上午十一
    時二十分，騎乘車牌號碼DBM-907號輕型機車，沿台北市○
    ○區○○街、松山路一九四巷口由北往南方向闖越紅燈行駛
    ，行經虎林街、永吉路口時，因飲酒後注意力減低，其車輛
    右前車頭與沿同路段西往東方向綠燈行駛於第一快車道由張
    文儀所駕駛車牌號碼3A-8766號自小客車之左前車門發生擦
    撞（未受傷），經員警到場處理，並以酒精濃度測定器測得
    其呼氣酒精濃度高達每公升點九九毫克。案經台北市政府
    警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察署偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○（原名詹樹榮）於警詢及本院訊問時坦承於前揭
    時、地，其飲酒後駕車，經警對之實施酒測，測得其吐氣所
    含酒精成分為每公升點九九毫克而查獲等情，並有酒精呼
    氣檢測檢試單乙紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升點九
    九毫克情形所佐（參九十四年度偵字第一一五一一號卷第十
    四頁）。依員警所製作之測試觀察紀錄表所載：被告於員警
    查獲、訊問、測試過程，有語無倫次、含糊不清、多話之情
    形，且意識模糊，注意力無法集中；另命被告做直線測試及
    平衡動作，被告有腳步不穩及手腳顫抖之情形；復其生理平
    衡檢測劃圈圈項目，無法沿著制式的線劃圓，顯然其當時已
    有無法正常駕駛等情形。又依交通部運輸研究所九十年九月
    二十四日運安字第九五八五四號函所載呼氣中酒精
    濃度每公升含量點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之點五，且依該函所附該所七十九年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：ＢＡＣ達百分之點三至百分之點五時，對駕
    駛能力之影響惟：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之點五至百
    分之點八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。ＢＡＣ到達百分之點八至百分之點一五時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之點一五時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。ＢＡＣ超過百分之點五時，對駕駛能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含
    酒精成分為每公升點九九毫克，相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之點一九八，依上開說明，其視線、判斷、
    理解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩
    定狀態。參酌被告查獲當時之上開情形，益見被告當時已不
    勝酒力，無法正常操控駕駛車輛，確已達不能安全駕駛動力
    交通工具程度，而仍駕車。從而，本件被告犯行，事證明確
    ，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有二次同種
    之前科，素行不佳，竟復於飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，尤駕駛車輛肇事被查獲，經測得之吐氣所含
    酒精成分達每公升點九九毫克之犯罪情節等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法四百四十九條條第一項、第三項，
    刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                    交通法庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
