【裁判字號】    95,建,25
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第25號
原      告  德吉昌工程有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  大貴營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  十全營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年1月10
    日裁定命原告於收受裁定後5日內補正，此項裁定已於95年1
    月18日分別送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
