【裁判字號】    95,補,126
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第126號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  台灣報業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額，原告乙○○部分核定為新臺幣（下同）
4,738,800元，原告甲○○部分核定為7,440,000元，應分別徵第
一審裁判費47,926元、74,656元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                 書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
