【裁判字號】    93,重訴,668
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第668號
上  訴  人  厚生化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人厚益實業股份有限公司等間因本院九十三
年度重訴字第六六八號確認股東會決議無效等事件，上訴人提起
上訴到院。按公司股東訴請撤銷股東會決議或確認無效或不存在
之訴，其為訴訟標的法律關係，乃基於股東權而生，而股東權係
屬財產權之範圍，故應認係因財產權涉訟，與人格權、身分權範
圍之非財產權無關，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所
得受之客觀上利益定之。查本件訴訟標的價額，其中上訴人應受
判決事項之聲明第(一)、(二)項如獲勝訴，其所得受之客觀上利益即
為第(三)至(十三)部分，是第(一)、(二)項其訴訟利益與第(三)至(十三)項同一，
爰不併予計算，依上揭說明，僅計算第(三)至(十三)部分之訴訟標的價
額，乃依上訴人民國九十三年五月二十八日民事陳報狀所載，且
為被上訴人所不爭執之訴訟標的價額應為新台幣壹仟貳佰捌拾貳
萬貳仟玖佰捌拾伍元計算，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾捌萬
柒仟佰伍拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
