【裁判字號】    95,上訴,271
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第271號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院94
年度訴字第 367號，中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度毒偵字第2932、4775號；移
送併辦：94年度毒偵字第16號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第 349條
定有明文。本件上訴人係於民國94年12月12日收受原審法院判決
之送達，有送達證書在卷（原審卷第 151頁）可查，茲竟遲至同
94年12月23日始提起上訴（有上訴書狀所蓋收文日期之戳印可稽
），已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
由本院依同法第367條前段、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡  長  溪
                                      法  官  陳  春  秋
                                      法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
。
                                      書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
