【裁判字號】    94,智上易,15
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度智上易字第15號
上  訴  人  乙○○
                      號2樓
被上訴人    基隆市警察局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局中華民國94年8月10日（94）智專三（
二）04066字第09420734820號專利舉發審定書之行政爭訟程序終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；該項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    ，民事訴訟法第182條第1項、第2項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以經濟部智慧財產局中華民國94年
    8月10日（94）智專三（二）04066字第09420734820號專利
    舉發審定書之行政爭訟程序確定法律關係是否成立為據，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  吳瑞英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
