【裁判字號】    92,上訴,4029
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                92年度上訴字第4029號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
具  保  人  丙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    並由法院以裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項、第121條
    第1項分別定有明文。
二、上訴人即被告乙○○因殺人未遂等案件，前經本院指定保證
    金額新臺幣20萬元，由具保人丙○○繳納現金後，已將被告
    停止羈押。
三、茲被告經本院合法傳喚無正當理由不到庭，且查被告目前無
    在監所之紀錄，有本院送達證書及在監在押查詢表，被告業
    已逃匿，自應將具保人原所繳納之上開保證金沒入。
據上論斷，依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
