【裁判字號】    94,重上,35
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重上字第35號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  蔡慧玲律師
            粘毅群律師
視同上訴人  甲○○
被上訴人    丙○○○
訴訟代理人  徐秀鳳律師
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣士林地方法院93年度訴字第1129號撤銷贈與事件民事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、經查被上訴人係本於自訴外人詹榮富受贈之房地所有權起訴
    ，本件民事訴訟之裁判，以台灣士林地方法院93年度訴字第
    1129號撤銷贈與事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  吳瑞英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
