【裁判字號】    95,家抗,9
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度家抗字第9號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，抗告人對於中華民國
94年11月17日臺灣新竹地方法院94年度裁全字第2226號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第522條第1項定有明文
    。是假扣押程序，係為債權人保全強制執行程序而設，若債
    權人之請求已有確定終局判決可為執行名義，即得逕行聲請
    強制執行，自無聲請假扣押之必要（最高法院31年聲字第
    151號判例意旨參照）。
二、
１、相對人於原法院聲請意旨略以：兩造原法院92年度婚字第
    569號請求離婚等事件，原法院93年7月16日92年度婚字第
    569 號判決第三項命抗告人乙○○應給付相對人甲○○新台
    幣（下同）14萬元及自93年3月9日起至清償日止按年息百分
    之5計算之利息。幾經催討，仍未獲給付，查抗告人有隱匿
    財產情事，為保全日強制執行，願供擔保，以代假扣押請求
    及原因釋明之不足，聲請對抗告人所有財產在14萬元之範圍
    內予以假扣押。
２、原法院以94年11月17日94年度裁全字第2226號裁定命相對人
    甲○○以4萬7000元為抗告人乙○○供擔保後，得對抗告人
    之財產在14萬元之範圍內予以假扣押。
三、抗告意旨略以：抗告人對原法院上開判決，因無力負擔訴訟
    費而未上訴。兩造應依雙方現有財產共同支出生活費，抗告
    人之不動產遭查封恐將斷絕抗告人生機等語。
四、查原法院93年7月16日92年度婚字第569民事判決，已於94年
    9月9日確定，有原審卷附相對人提出之原法院94年10月20日
    出具之民事判決確定證明書可稽。是相對人對抗告人上述14
    萬元本息債權，已有有確定終局判決可為執行名義，即得逕
    行聲請強制執行，自無聲請假扣押之必要。原法院仍予裁定
    命供擔保准為假扣押，於法即有未合。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為有理由。爰由本院將原裁定廢棄，並駁
    回相對人於原審假扣押之聲請。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                    書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
