【裁判字號】    94,上,1007
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度上字第1007號
    上  訴  人  甲○○原名：.
    訴訟代理人  黃福雄  律師
                李傑儀  律師
上列上訴人因與被上訴人香港商壹傳媒出版有限公司台灣分公司
等間損害賠償等事件，提起上訴，請求被上訴人給付新台幣（下
同）300萬元，並請求將道歉啟事刊登於中國時報等報頭版各1日
，及壹周刊內頁1期，其中請求刊登道歉啟事部分，為上訴人請
求回復其名譽所為適當處分之救濟方法，其訴訟標的本身為回復
名譽請求權，屬非財產權訴訟，應依民事訴訟法第77條之14、第
77條之16第1項規定與財產權訴訟部分分別徵收裁判費，核其財
產權訴訟標的金額300萬元部分，已據上訴人繳納第一、二審裁
判費，其非財產權訴訟部分，則應分別徵收第一、二審裁判費
3000元、4500元，合計7,500元，未據上訴人繳納，茲限於收受
本裁定正本5日內，如數逕向本法院補繳，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第九庭審判長 法 官 黃熙嫣
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                  書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
