【裁判字號】    95,抗,106
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第106號
抗 告 人  甲  ○
上列抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於中華民國94年11月30日臺灣板橋地方法院94年度裁全
字第10644號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一查原裁定之債權人即相對人誠泰商業銀行股份有限公司，已更
  名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」，有經濟部95年1 月
  2日經授商字第09501000220號函及公司變更登記表等件影本附
  卷可憑（本院卷第9-13頁），合先敘明。
二按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行聲請假扣押，當釋明請求及假扣押之原因後，如併就債務人
  所應受之損害，已供法院所定之擔保者，法院即得予以准許，
  此觀民事訴訟法第522條第1項及第526條第1、2項之規定即明
  。申言之，假扣押為保全程序而非確定私權之訴訟程序，倘債
  權人已釋明請求及假扣押之原因，並陳明就債務人可能遭受之
  損害願供擔保以補釋明之不足，法院於認為適當時，即可斟酌
  情形定相當之擔保，准予債權人於供擔保後對債務人之財產為
  假扣押；至債權人本案債權是否確實存在，則非保全程序所應
  審認之事項（最高法院61臺抗589號判例參照）。
三經查，相對人於原法院主張對抗告人有新臺幣（下同）668,75
  8元之債權，而以抗告人有隱匿財產之情事，聲請原法院為假
  扣押裁定，並提出抗告人與原裁定所示之其他債務人所共同簽
  發，面額為150萬元之本票為據。依前開說明，原法院准予相
  對人供擔保後為假扣押，核無不合。抗告意旨雖以：伊從未單
  獨或共同與原裁定所示之其他債務人簽發本票予相對人云云，
  惟抗告人所稱上情要屬實體之爭執，非本件程序所得審究，此
  乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，尚非有據
  。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，爰裁定如
  主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
