【裁判字號】    95,賠,3
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                       95年度賠字第3號
冤賠聲請人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押陸拾壹日，准予賠償新台幣貳
拾肆萬肆仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，於民國（下同）93年9月29日經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官聲請臺灣臺地方法院裁定羈押，經該院裁定
    准予羈押，並於同日執行羈押，至93年11月29日經臺灣臺北
    地方法院裁定聲請人具保新台幣（下同）五萬元後停止羈押
    ，有被告具保刑事保證金收據可資佐證；是聲請人於前揭無
    罪判決確定前，自93年9月29日起至93年11月29日止，確受
    羈押計61日。次查，聲請人教育程度為大專，原為科技工程
    師，謹請審酌聲請人之身分地位、職業、所受羈押日數及精
    神上所受損害等一切情狀，請以最高五千元折算一日，准予
    賠償新30萬5000元云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本院請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3000元以上5000元以下折算一日支付之，冤獄
    賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項定有明文。
三、經查：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案等
    件，經臺北市政府警察局松山分局員警於民國（下同）93年
    9月29 日14時逕行逮捕，同日23時10分移送台灣台北地方法
    院檢察署檢察官偵查，復經同署檢察官聲請由台灣台北地方
    法院法官於93年9月30日訊問後，以：被告涉犯毒品危害防
    制條例案第4條第3項之運輸第一級毒品罪嫌，嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    追訴，有羈押必要，予以羈押，有逮捕通知書、點名單、押
    票、審理單、附件在卷可稽（見台灣台北地方法院檢察署93
    年度偵字第17200號卷第28頁、第49頁、第50頁、第41頁）
    。嗣被告迄至93年11月29日始經台灣台北地方法院法官准予
    具保新臺幣五萬元停止羈押，亦有宣判筆錄、具保責付辦理
    程序單在卷可查（見台灣台北地方法院93年度偵聲字第269
    號卷第13頁至第16頁）。其後該案經本院於94年9月8日以94
    年度上訴第2035號判決無罪確定在案，業經本院調借原卷核
    閱無誤。則聲請人指陳其無罪確定判決前，自93年9月29 日
    起至93年11月29日止，總計受羈押共61日，自屬可信。聲請
    人受無罪確定判決前，並無冤獄賠償法第2條各款所列不得
    請求賠償之情形，亦未逾同法第11條前段所規定之聲請賠償
    時間，聲請人依法請求賠償，為有理由。
四、次查，聲請人雖以法定最高額即每日五千元請求賠償，惟本
    院審酌被告之學歷（大專畢業）、社會地位（原為科技工程
    師）、經濟能力、執行時所受精神痛苦等一切情狀，認為以
    按每日賠償四千元為適當，共計應准予賠償24萬4元（4000
    元X61日等於244000元）；其餘逾越賠償金額部分之聲請，
    尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項、第
13條第2項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳志洋
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
附錄：冤獄賠償法第17條
賠償支付之聲請，應向第四條第一項規定機關提出書狀，並附送
戶籍謄本。
賠償決定送達後，一年內不為賠償支付之聲請者，其支付請求權
消滅。
繼承人為第一項之聲請時，準用第十條之規定。
受害人就同一原因，已依其他法律受有損害賠償者，應於依本法
支付賠償額內扣除之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
