【裁判字號】    94,上重訴,83
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上重訴字第83號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  黃碧芬律師
            賴瑩真律師
上列上訴人即被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年2月20日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國94年9月20日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，
    至民國95年2月19日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2月20日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第3項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    13   日
                  刑事第九庭審判長法  官  李文成
                                  法  官  王復生
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    2    月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
