【裁判字號】    95,聲再,39
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第39號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                    （現在臺灣綠島監獄執行）
上列聲請人因殺人未遂案件，對於本院92年度上訴字第4246號，
中華民國93年1月28日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地
方法院92年度訴字第633號；起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察
署91年度偵字第13736號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    2    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
