【裁判字號】    93,重上,164
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第164號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  藍松喬律師
複  代理人  簡長順律師
            廖克明律師
被  上訴人  丙○○○（黃清竹之承受訴訟人）
            甲○○○（黃清竹之承受訴訟人）
            庚○○（黃清竹之承受訴訟人）
            己○○（黃清竹之承受訴訟人）
            辛○○（黃清竹之承受訴訟人）
            乙○○（黃清竹之承受訴訟人）
            丁○○（黃清竹之承受訴訟人）
共    同
訴訟代理人  吳誠修律師
            許明桐律師
上列當事人間因土地所有權移轉登記等事件，因事實尚有欠明瞭
之處，應命再開言詞辯論，並指定於民國95年2月24日上午9時50
分在本院第10法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  陳財旺
                                      法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                      書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
