【裁判字號】    94,上,562
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    交付鑰匙
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第562號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張景源律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  田鴻鈞律師
上列當事人間交付鑰匙事件，上訴人對於中華民國94年11月15日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳第三審裁判費新台幣貳萬
壹仟伍佰零貳元，逾期即駁回其上訴。
被上訴人應於本裁定送達七日內補繳第一、二審裁判費共計新台
幣萬伍仟捌佰拾柒元。
    理  由
一、按本件兩造間交付鑰匙事件，係以交付鑰匙請求權為訴訟標
    的，經核係屬財產權訴訟（按非財產權訴訟，係指涉及人格
    權或身分關係之訴訟─參照民事訴訟法第77條之14立法理由
    ）。又核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無
    交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；訴訟標的
    之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第三審之最高
    利益額數加10分之1定之，民事訴訟法第77條之1第2項、第
    77條之12定有明文。
二、本件被上訴人起訴請求上訴人交付鑰匙，並無交易價額；而
    其就訴訟標的所有之利益亦無具體價額，本件訴訟標的之價
    額應屬不能核定；揆諸前開說明，應以民事訴訟法第466條
    所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，即本
    件訴訟標的之價額應定為新台幣（下同）165萬元。
三、經核被上訴人起訴，應徵第一審裁判費1萬7335元；其提起
    第二審上訴，應徵第二審裁判費2萬6002元，扣除已繳7,500
    元，其餘3萬5837元，未據被上訴人繳納。又上訴人提起第
    三審上訴，應徵第三審裁判費2萬6002元，扣除已繳4,500元
    ，其餘2萬1502元，未據上訴人繳納。爰依民事訴訟法第481
    條、第442條第2項、第249條第1項第6款規定，限兩造如數
    逕向本院補繳。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
對於訴訟標的價額之核定，如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                    書記官  吳瑞英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
