【裁判字號】    94,抗,2975
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2975號
再抗告人  丙○○○○○律師事務所
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，不服本院所為中
華民國94年12月28日94年度抗字第2975裁定，提起抗告，未依法
繳納裁判費（新台幣 1,000元），茲限再抗告人於送達本裁定正
本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特
裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得得告。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                    書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
