【裁判字號】    95,交抗,69
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第69號
抗  告  人
即異 議 人  萬鈺通運股份有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國94年12月2日94年度交聲更 (二)字第27號裁定
（原處分字號：交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於民國
94年3月3日所為之壢監裁字第裁53－QA0000000 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案原審裁定以：異議人即受處分人萬鈺通運股份有限公司
    （下稱萬鈺公司）所有之車牌號碼 65-JF號營業半拖車，於
    民國93年10月12日凌晨零時50分許，行經臺二線 124公里45
    0 公尺蕃薯寮段處，該處速限60公里，因該車時速79公里，
    超速19公里，經原舉發機關宜蘭縣政府警察局依採證照片逕
    行舉發。並說明本件違規半拖車縱然與牽曳之曳引車有各別
    車號，可能分屬不同人所有，然違規當時半拖車既係由曳引
    車拖曳上路，行駛時無從分離，則在相關之交通違規事件時
    ，半拖車與曳引車自應視為一體。本件違規係由原舉發機關
    宜蘭縣政府警察局交通隊逕行照相舉發後，據以填製舉發違
    反道路交通管理事件通知單送達抗告人，抗告人向原處分機
    關申訴，然並未告知本件違規曳引車之車號或駕駛人之年籍
    等資料，以憑裁處，有舉發違規通知單及異議人陳述單可考
    。是原處分機關以抗告人為裁罰對象，即無不合。按汽車駕
    駛人，行車速度超過規定之最高限速…，處新臺幣一千二百
    元以上二千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十
    條第一項定有明文。原處分機關交通部公路總局新竹區監理
    所中壢監理站因依道路交通管理處罰條例第40條第 1項規定
    ，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1,700 元。原審其裁量
    並未逾越法律授權，並無任何違誤，量罰亦甚妥適，應予維
    持，異議為無理由，予以駁回抗告人之聲明異議。經本院調
    查結果，原審裁定認事用法均無不當，理由亦翔實，應予維
    持，並引用原審裁定書記載之理由（如附件原審裁定書）。
二、本案事證已明，抗告人仍執陳詞稱當時異議人所有之半拖車
    屬無動力車輛，必須曳引車牽引才能啟動，而半拖車與曳引
    車是分別獨立車種各有登領號牌使用，是違規超速之行為人
    自應以曳引車為處罰對象。警方舉發違規時未提供曳引車號
    ，是其採證不當；原審濫用自由心證偏頗，猶如太上皇等語
    。而指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳  祐  治
                                    法  官  蔡  聰  明
                                    法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
