【裁判字號】    94,上更(一),604
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(一)字第604號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
本院公設辯護人  李廣澤
右列被告因違反毒品危害防治條例案件，本院裁定如左：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年二月二十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國九十四年九月二十一日執行羈押，曾裁定
    自民國九十四年十二月二十一日起，延長羈押一次，至民國
    九十五年二月二十日，延長二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年二月二十一日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
