【裁判字號】    95,交抗,97
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第97號
抗  告  人
即受處分人  劉金融
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣士林地
方法院，中華民國94年12月21日所為裁定（94年度交聲919、920
、921號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段亦有明文規定。再按法院訴訟當事人在途期間標準第4條
    第1項第1款第1目之規定，當事人居住於處罰機關所在之鄉
    、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途
    期間。
二、經查本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審
    法院裁定後，於民國94年12月30日將裁定正本送達於抗告人
    收受，有原審卷附之送達證書可稽。又本件抗告人係居住於
    台北市北投區，與處罰機關同屬台北市管轄，抗告期間依前
    開規定並無在途期間可供扣除，抗告期間自為5日，則自送
    達裁定之翌日即民國94年12月31日起算，計至民國95年1月4
    日，其抗告期間即已屆滿。而抗告人延至民國95年1月5日，
    始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟
    法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                    交通法庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
