【裁判字號】    95,毒抗,71
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第71號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於新竹戒治所強制戒治中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國94年12月30日裁定（94年度毒聲字第2223號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經依臺灣桃
    園地方法院94年度毒聲字第1636號裁定送勒戒所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，有臺灣桃園看守所民國94年
    12月20日桃所衛字第0941305107-5號函檢送之有無繼續施用
    毒品傾向證明書暨評估標準紀錄表附卷可稽，爰依毒品危害
    防制條例第20條第2 項後段之規定，聲請裁定令入戒治處所
    施以強制戒治。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，應聲請法院裁定令入戒治處
    所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要為止，但最長不得逾1年，此參毒品危害防制條例第20 條
    第2項後段規定即明。查被告經送觀察、勒戒結果，因其臨
    床徵候有戒斷症狀、多重藥物使用、注射使用、使用期間超
    過1年，情緒態度不良等情形，此項目得最高評分60分，加
    計其毒品前科及其他相關因素後，綜合評分高達86分，因而
    經評定為有繼續施用毒品傾向，有臺灣桃園看守所民國94
    年12月20日桃所衛字第0941305107-5號函檢送之有無繼續施
    用毒品傾向證明書暨評估標準紀錄表附卷可稽，原審因而認
    檢察官之聲請核無不合，而裁定令被告入戒治處所強制戒治
    ，併為期間之諭知，即屬妥適。
三、被告以其有戒毒決心，94年11月29日係自行向檢察官報到，
    接受勒戒執行，勒戒期間均按表作息，精神狀況佳，應無繼
    續施用毒品傾向等語，提起本件抗告。惟查其於勒戒期間綜
    合評分既高達86分，已如前述，顯有繼續施用毒品傾向，所
    辯無繼續施用傾向，尚不可採，本件抗告為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
