【裁判字號】    95,勞抗,3
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞抗字第3號
抗  告  人  歐立食品股份有限公司
法定代理人  乙○○○
代  理  人  吳發隆律師
上列抗告人因與相對人甲○○○間給付退休金等事件，對於中華
民國95年1月4日臺灣台北地方法院93年度勞訴字第131號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定預納裁判費
  ，此乃必須具備之程式。又裁定期間並非不變期間，當事人依
  裁定應補正之行為，雖已逾法院之裁定期間，但於法院尚未認
  其所為之訴訟行為為不合法予以駁回前，其補正仍屬有效，法
  院不得以其補正逾期為理由，予以駁回，固據最高法院51年台
  抗字第169號著為判例。惟裁定經宣告後，為該裁定之法院、
  審判長、受命法官或受託法官受其羈束；不宣示者，經公告或
  送達後受其羈束，民事訴訟法第238條定有明文，即裁定於宣
  示、公告或送達時，即生效力，法院及當事人應受其羈束。是
  原告雖於起訴時未繳納裁判費，如於法院駁回其訴之裁定公告
  或送達前，經其補正，縱已逾審判長所定補正期間，始得依上
  開判例所示，認屬有效；原告如於法院駁回其訴之裁定公告後
  ，始繳納裁判費，因該駁回裁定既已有羈束力，自不生於期限
  內補正之效果（最高法院93年度台簡抗字第30號及94年度台簡
  抗字第39號裁定參照）。
二抗告意旨略以：伊於原法院對相對人提起反訴，求為確認相對
  人應返還伊新臺幣（下同）1,903,743元，及自反訴起訴狀繕
  本送達翌日起加計法定遲延利息之判決（原法院卷第192頁）
  ，經原法院裁定命伊繳納反訴裁判費19,909元，該裁定於民國
  95年1月10日送達，惟伊於同年月9日即已補繳裁判費19,909元
  。乃原法院竟駁回伊所提反訴及假執行之聲請，依最高法院65
  年臺抗字第392號判例及89年臺抗字第163號裁定之意旨，伊既
  於期限內補繳裁判費，反訴所欠缺之訴訟要件即已補正，原法
  院不察及此，即有違誤，爰提起抗告，求予廢棄原裁定，並提
  出自行收納款項統一收據影本為證云云。
三惟查抗告人於93年12月30日向原法院具狀提起反訴，未據繳納
  裁判費，經原法院於94年12月19日裁定命其於收受裁定送達5
  日內補繳裁判費，並諭知逾期不繳，即駁回其訴；該補繳裁判
  費之裁定於同年月28日即送達抗告人之訴訟代理人及複代理人
  ，此有送達證書附卷可憑（原法院卷第205、206頁）。抗告人
  迄95年1月4日止，已逾補正期間，仍未據補正，原法院以抗告
  人逾期仍未補正，認其所提反訴為不合法，裁定駁回該反訴及
  假執行之聲請，核無不合。又原法院係以抗告人逾期未遵命補
  正裁判費，欠缺提起反訴所必要之程式，而駁回抗告人所提反
  訴，該裁定並於95年1月4日經依法公告生效在案（原法院卷第
  209頁），抗告人係於駁回反訴之裁定公告後之同月9日始繳納
  裁判費，揆諸首揭說明，自不生於期限內補正之效果。抗告意
  旨所引最高法院判例及裁定，與本件情形無涉，又其誤指原法
  院駁回裁定為命補正裁定，亦有可議。是抗告人徒以其於接到
  本件駁回反訴之裁定前即已補繳裁判費，謂已於補正之期限前
  補正云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認有理由。抗告意
  旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                      勞工法庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
