【裁判字號】    95,毒抗,59
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第59號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院95年度毒聲字第1號，中華民國95年1月1日裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之，其在戰時犯陸海空軍刑法或其特別法以外之罪
    者，亦同。軍事審判法第1條第1項定有明文。查本件被告甲
    ○○於民國95年1月1日在桃園市○○路1號9樓ＳＫＹ舞廳施
    用第二級毒品搖頭丸，並於同日凌晨3時30分許為警於該址
    查獲，有卷附資料可憑。而被告於90年6月30日入伍服役迄
    今，亦有兵籍表等資料在卷可查，是被告施用第二級毒品及
    為警發覺時，已具有現役軍人身分，雖所犯最重本刑為三年
    以下有期徒刑，屬刑法第61條所列之罪，依國家安全法第8
    條第2項規定，原應由普通法院審判，但88年10月2日修正公
    布之軍事審判法第237條規定國家安全法第8條第2項，自中
    華民國90年10月2日停止適用，即應由軍法機關審判，且被
    告所犯為修正後陸海空軍刑法第77條規定現役軍人違反毒品
    危害防制條例第10條第2項施用第2級毒品之罪，從而，本件
    原審繫屬及裁判時，被告為現役軍人犯陸海空軍刑法之罪，
    依首開規定，法院並無審判權，原審法院未察，遽以裁定被
    告令入勒戒處所觀察、勒戒，不無違誤，檢察官抗告意旨指
    摘及此，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，並發回原審法
    院更為適法之處理。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    13     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王麗莉
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
