【裁判字號】    95,桃簡,354
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第354號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第220號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國93年間，因毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑7 月確定，於93年09月30日縮刑期滿執行完
    畢。竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，於94年12月08日上午10時17分許，在桃園縣龜山鄉○○村
    ○○○ 街11號某遊樂場內，趁甲○○不注意之際，徒手竊取
    其所有之手機一支（廠牌：MOTOROLA、型號：V3、手機序號
    ：000000000000000 號、價值約新台幣14,000元），得手後
    隨即離去，並於翌日上午10時30分許，在桃園縣桃園市鎮○
    街27號1 樓轉售予不知情之李志強，後經甲○○調閱該遊樂
    場之監視錄影帶發覺後報警查獲。案經桃園縣政府警察局龜
    山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢時均坦承上情無誤，核與證人甲○○於警
    詢中所述失竊情節相符，並與證人李志強於警偵訊中證稱取
    得該支手機經過之證詞互核一致，且有桃園縣政府營利事業
    登記證、贓物認領保管單及贓物照片各1 件在卷可稽，事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，於
    93年09月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審
    酌被告年紀尚輕，竟不思自食其力，僅因缺錢花用即竊取他
    人所有之物，然犯後坦承犯行，態度尚可，暨犯罪之動機、
    目的、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    2    月    13   日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中      華      民      國  95  年    2   月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
