【裁判字號】    95,家聲,14
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣東省梅州市梅江區人民法院（二○○四）梅區民初字
第四六九號民事判決應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十四條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○於民國（下同）
    八十五年四月十六結婚，後於九十四年三月四日經大陸地區
    廣東省梅州市梅江區人民法院判決離婚，並於九十四年九月
    二十三日確定在案，為此聲請認可等語，並提出離婚判決書
    、確定證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正
    本為憑。
三、本院審核前開判決係以聲請人與相對人婚後雙方未建立好夫
    妻感情，矛盾不斷，九十三年七月後兩造分居兩岸，導致夫
    妻感情破裂為理由，而判決原告（聲請人）與被告（相對人
    ）離婚，原告自願負擔小孩扶養費在案，該判決已確定，業
    據聲請人提出前揭民事判決書、確定證明書及經財團法人海
    峽交流基金會認證之公證書正本可稽，按上開離婚理由，足
    認為已構成台灣地區民法第一千零五十二條第二項難以維持
    婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，原告基於子女主要照
    顧者立場而自願負擔扶養費亦屬合理，其判決尚不違背台灣
    地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
