【裁判字號】    95,壢簡,193
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第193 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上被告因違反就業務服法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一一四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內再
違反，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○○未經許可，聘僱許可失效之外籍勞工，
    ，已妨害國民就業，且阻礙社會及經濟發展，惟其犯後均坦
    承犯行，深具悔意，態度甚佳及其已逾七十歲，年事已高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告甲○○○前並未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因
    一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此罪
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、被告甲○○○於本院訊問時，表示願受拘役五十日得易科罰
    金，緩刑二年之刑度（見本院九十五年二月十三日訊問筆錄
    ），依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，被告對
    於本件不得上訴，至聲請人如不服本判決，得於收受判決送
    達後十日內向本院提出上訴狀。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，就業服務法第六十三條第一項後段，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                 刑事第一庭    法  官 曾淑華
上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附本案論罪科刑主要法條：
就業服務法第63條第1項
違反第 44 條或第 57 條第 1 款、第 2 款規定者，處新臺幣 15
萬元以上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
