【裁判字號】    94,訴,1247
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1247號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因94年度訴字第1247號返還不當得利事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額定為新台幣陸拾參萬柒仟伍
佰陸拾柒元，應繳納上訴裁判費壹萬零肆佰壹拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
