【裁判字號】    95,桃簡,321
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第321號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第6051號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正如下：查被告甲○○於民國94
    年8 月22日下午5 時50分許為警採集尿液（檢體編號：
    A-330 號）經台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，安非他
    命、甲基安非他命均呈陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙在卷可稽；而人體施用安非他命後，總計約有施
    用劑量之百分之90在3 至4 天內由尿液排出，其代謝物無甲
    基安非他命成分，故施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基
    安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出
    甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，此業經行政院衛生
    署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函陳
    明。是本件被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外
    ，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告
    自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命，檢察
    官認被告所施用之毒品為安非他命，然安非他命與甲基安非
    他命雖同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，惟2 者究係不同
    之第二級毒品，仍應予究明並更正之；餘均引用本院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告曾受如附件所示之觀察、勒戒及強制戒治一節，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表等件在卷
    可參，被告於強制戒治執行完畢後，5 年內再施用毒品，應
    依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告前因竊盜及毒品危害防制條例案件，經
    本院分別判處有期徒刑6 月及8 月確定，合併定應執行有期
    徒刑1 年1 月確定，於94年01月27日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 之規定
    加重其刑。爰審酌被告於警詢中仍否認犯罪，犯後態度不佳
    ，暨犯罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、另被告曾於94年1 月29日起至同年4 月28日止，在桃園縣平
    鎮市不知名之保齡球館等地，連續施用第二級毒品安非他命
    一節，業經本院94年度易字第887 號判決認定屬實並據以論
    罪科刑，此有該判決一份在卷可稽，該案之最後犯罪時間與
    本案相隔將近4 月之久，且施用之第二級毒品亦不相同，被
    告此次施用第二級毒品行為，顯非承前之概括犯意所為，故
    不應論以連續犯，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
