【裁判字號】    94,訴,2344
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2344號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  乙○○  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國玖拾伍年貳月玖日所為之羈押裁定應予撤銷。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官起訴後，本院訊問被告甲○○，認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 、3 、4 項之罪，犯罪
    嫌疑重大，又所涉犯之上開毒品危害防制條例第4 條第2 、
    3 項之罪，最輕本刑均為5 年以上有期徒刑之罪，認符合刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事由，而於民國94年11月
    29日裁定應予羈押，合先敘明。
二、又被告甲○○另犯施用毒品案件，經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於94年12月23日移送桃園看守所附設勒戒處所施以
    觀察勒戒，有台灣桃園地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分
    執行指揮書1 紙附卷可稽，被告經送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於95年2 月9 日執行完畢釋放出監，惟被
    告雖移送觀察勒戒並已執行完畢，然上開羈押裁定未經撤銷
    或停止，羈押之效力仍然存在，是被告於移送執行觀察勒戒
    期間迄至羈押期滿前，應仍受前開羈押裁定效力之拘束，故
    本院於95年2 月9 日所為之羈押裁定係在前開裁定效力存續
    中所為，而屬重覆裁定，應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  邱滋杉
                                      法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
