【裁判字號】    95,桃簡,355
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第355號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第17333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（驗餘毛重零點伍柒
公克）沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、犯罪事實及證據與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、被告係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒
    品罪。本院審酌被告犯罪之動機、所生之危害及犯後態度等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    經扣案之ＭＡＭＤ二顆（驗餘毛重Ｏ‧五七公克）係第二級
    毒品，應依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項規定：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
