【裁判字號】    95,壢簡,91
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第91號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第21396號），並更正起訴法條後，本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院於民國94年4 月27
    日以94年度訴字第164 號判處應執行有期徒刑8 月確定，目
    前仍在監執行中（不構成累犯）。詎其仍不知悛悔，竟意圖
    為自己不法之所有，於94年10月中旬某日上午6 時許，趁甲
    ○○所有車號DZ－2527號自小客車未鎖門之際，乙○○侵入
    上開自小客車後，發覺內有身分證、重型機車駕照、中國信
    託信用卡、中國信託提款卡、台灣企銀提款卡、郵局提款卡
    各1 張、現金新台幣300 元等甲○○所有之皮夾1 個，為達
    盜刷信用卡之目的，乙○○將包含信用卡在內等物之皮包竊
    取，得手後，果於94年10月26日凌晨3 時50分許，至桃園縣
    平鎮市○○路216 號1 樓「全家便利商店」購物時，持上開
    竊得之中國信託信用卡（卡號：0000000000000000號），基
    於意圖為自己不法所有之犯意，冒用甲○○之名義，以該信
    用卡之持卡人身份，欲盜刷購物，嗣經店員報警處理，經警
    方至現場處理而未得逞，並起出甲○○遭竊之中國信託信用
    卡、台灣企銀提款卡各1 張，而知悉上情。案經桃園縣政府
    警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○、曾鈺翔於偵查中之證述。
  (三)中國信託信用卡、台灣企銀提款卡各1 張、照片2 幀、贓物
    領據（保管）單1紙。
三、刑法第25條規定：「已著手於犯罪行為之實施而不遂者，為
    未遂犯。未遂犯之處罰，以有特別規定者為限」，而刑法第
    339 條詐欺取財罪雖然處罰未遂犯，但仍以應被告已經著手
    於犯罪行為（詐欺取財行為）之實施而未遂時，才有處罰餘
    地，否則，如僅在陰謀或預備階段，因詐欺取財罪不處罰陰
    謀及預備犯，依法就不能加以處罰。而所謂著手，係指行為
    人對於犯罪構成事實開始實施而言（最高法院21年非字第97
    號判例參照），本件被告已提出所竊得之信用卡行使，惟因
    店員報警處理而未得逞，核被告所為，係犯刑法第320 條第
    1 項普通竊盜罪、同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財
    未遂罪。被告竊取上開信用卡後，欲持之刷卡消費並詐取財
    物，所犯上開竊盜、詐欺取財未遂罪間，互有方法、目的之
    牽連關係，應依刑法第55條規定，從一重詐欺取財未遂罪處
    斷。又被告雖已著手於詐欺行為之實施，然未至取得財物之
    結果，為未遂犯，應依刑法第26條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告年輕力壯，不思以己力賺取財物，惟犯罪後坦承犯
    行，犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、被告於本院訊問時坦承犯行，檢察官並當庭具體求刑為有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，被告亦陳明同
    意願受科刑之範圍為檢察官求刑之範圍，是本件依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件均不
    得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條第3 項、第1 項、第55
    條、第26條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
