【裁判字號】    95,桃簡,73
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第73號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第22329 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。電子遊戲機具「COLOR 自動販賣機」（小瑪
莉變異體）壹台（含IC板壹塊）、「金鯉童」（小瑪莉變異體）
壹台（含IC板壹塊）、「彈珠台」捌台（含IC板捌塊）均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○係址設桃園縣龍潭鄉○○路7 號「上尚娃娃城」
    之負責人，明知其未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營
    利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國94年9
    月12日起至同年9 月15日止，擅自在上址內，設置電子遊戲
    機具「COLOR 自動販賣機」（小瑪莉變異體）1台（含IC板
    1 塊）、「金鯉童」（小瑪莉變異體）1 台（含IC板1 塊）
    、「彈珠台」8 台（含IC板8 塊）利用電子操縱以顯示聲光
    影像、圖案、動作之電子遊戲機台10台，供不特定顧客以新
    台幣（下同）10元兌換1 枚代幣，投入機具內之方式把玩，
    而經營電子遊戲場業，並於同日在上址僱用不知情之張玟怡
    （另經台灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）
    ，月薪為20,000元，工作時間每日10時至18時，在上址擔任
    店員並負責替客人兌換代幣。嗣於民國94年9 月15日15時10
    分許，為警在上址查獲，並扣得上開電玩機台10台（含IC板
    10 塊）及 代幣660 枚。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：伊並未經營電子
    遊戲場，僅係維修機檯，因需維修機檯，所以試機將機檯插
    電，店員並非伊僱用云云。惟查：
  (一)上開機臺於查獲當時均存放有代幣、該等代幣係客人把玩時
    所投入等情，業據被告於警詢時供承在卷（見偵查卷第8 頁
    ），核與證人張玟怡於警詢時所證述客人要把玩該等機臺時
    ，需向伊以10元兌幣1 枚代幣等情節（見偵查卷第12頁）相
    符。
  (二)參以該等機臺於查獲當時確有部分插電使用中一節，有現場
    照片附卷足憑，證人即承辦警員蔡安龍於本院調查時復證稱
    ：機檯裡面有代幣，且無故障待修之跡象等語（見本院95年
    1 月20日訊問筆錄第3 頁）；此外，被告並在店門外懸掛有
    「上尚娃娃城」之招牌，有照片1 張在卷可憑（見偵查卷第
    26頁），另有上開機臺之IC板10塊扣案足憑。足認被告確有
    在上址擺設機臺供客人把玩。
  (三)綜上所述，被告所辯，顯係事後卸責之詞，不可採信，本件
    事證明確，其罪行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而
    犯同法第22條之罪。本件被告雖係自94年9 月12日起至94年
    9 月15日止經營電子遊戲場業，然經營行為本質上即具有反
    覆為相同行為之性質，故被告此部分所為，應為實質上1 罪
    。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，所擺放之
    電動機具有10台，及犯罪否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子
    遊戲機具「COLOR 自動販賣機」（小瑪莉變異體）1 台（含
    IC板1 塊）、「金鯉童」（小瑪莉變異體）1 台（含IC板1
    塊）、「彈珠台」8 台（含IC板8 塊），係被告未經辦理登
    記經營電子遊戲場所所用之電動機具，代幣660 枚，係被告
    未經辦理登記經營電子遊戲場所所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電子遊
    戲場業管理條例第22條，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
