【裁判字號】    95,壢簡,217
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，並基於竊盜犯意，於民國九十
    五年一月二十日晚間十時四十八分許，在桃園縣中壢市○○
    路○段一０一號「亞藝影音光碟出租店」二樓內（聲請簡易
    判決處刑書誤載為龍岡路一段十號），徒手竊取該處陳列架
    上擺放供人承租之「神仙家庭」影片一部（內含二片ＶＣＤ
    ，價值新台幣一千元），得手後甲○○將影片藏置於其左側
    長褲口袋內，欲離開出租店之際，因ＶＣＤ封口處之感應器
    未經消磁，觸動警報系統，而為店員乙○○發覺並報警處理
    ，而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均坦承上揭竊盜犯行不諱
    （偵查卷第八頁、第二十頁），核與證人乙○○於警詢中證
    述其如何因店內警報器作響，而發覺被告竊取ＶＣＤ之情節
    相符（偵查卷第十一頁，上開筆錄依刑事訴訟法第一百五十
    九條第二項規定，有證據能力）。此外，復有贓物領據一份
    、被告竊取之贓物ＶＣＤ照片二張在卷可稽（偵查卷第十四
    頁、第十三頁）。足認被告前揭自白屬實，可以採信，其確
    有行竊本件ＶＣＤ之犯行。本件事證明確，被告犯行已堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告之前並無前科，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可稽，並無不良素行，被告竊得之ＶＣＤ
    價值約新台幣一千元，此經證人乙○○在警詢中指明在卷，
    且已經追回，對被害人造成之損失不大，被告犯後並坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
論罪科刑法條：
刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
