【裁判字號】    88,重訴,340
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             88年度重訴字第340號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳孟玲
            吳奎新律師
被      告  己○○即子○○之.
            壬○○即子○○之.
            辛○○即子○○之.
            癸○○即子○○之.
            庚○○即子○○之.
            戊○○即子○○之.
            丁○○即子○○之.
            丙○○○即子○○.
            甲○○○即子○○.
                      號
共      同
訴訟代理人  黃德財律師
被      告  鴻太祥企業有限公司
兼法定代理人 丑○○
                      號
                      應受送.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十二年三月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之。民
    事訴訟法第186 條定有明文。通常情形，咸由法院於裁定停
    止之原因消滅後，依聲請或依職權撤銷停止訴訟程序之裁定
    。但法院於為命停止訴訟程序之裁定後，雖該停止之原因尚
    未消滅，如認無繼續停止之必要，仍非不得依聲請或依職權
    撤銷之。
二、本院前以原告涉有偽造連帶保證書及本票之犯罪嫌疑，經台
    灣高等法院91年度上訴字第1439號偽造有價證券案件刑事訴
    訟進行中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判為
    由，於92年3 月19日裁定命在該偽造有價證券案件事訴程序
    終結前停止訴訟程序。
三、茲查，本件原告所涉偽造有價證券案件之刑事訴訟程序雖經
    最高法院於94年8 月25日以94年度台上字第4685號將原判決
    撤銷，並發回台灣高等法院，現正由台灣高等法院以94年度
    上更字第546 號受理在案而尚未終結，然因與本件清償債務
    民事訴訟有關之事實調查已稱完備，本院認已無繼續停止之
    必要，爰依職權將原裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
