【裁判字號】    95,訴,60
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度訴字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第5044號），經本院認有刑事訴訟法第451
條之1 第4 項但書第4 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    違反毒品危害防制條例一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第4 款所定之事由，不得以簡
    易判決處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程
    序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國89年12月16日釋放出獄。詎其仍未戒除毒癮，在前案觀察
    勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用毒品之犯意，於
    94年9 月6 日為警採尿前回溯26小時及96 小 時內之某時，
    在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命各1 次。嗣於94年9 月6 日14時30分許，為警在桃園縣蘆
    竹鄉○○路18號10樓當場查獲，並扣得安非他命吸食器1 組
    及海洛因、安非他命各1 小包。因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品、同條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查被告甲○○業於94年12月7 日死亡，有
    個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，從而，揆諸上開規定
    ，本件爰不經言詞辯論逕為不受理諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  游  紅  桃
                                      法  官  陳  雪  玉
                                      法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
