【裁判字號】    96,易,124
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               96年度易字第124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2536
9 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判
決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後為協商判
決，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案橘色塑膠柄之扳手
壹支沒收。又收受贓物，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月
，扣案橘色塑膠柄之扳手壹支沒收。
   事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    95年11月27日晚上7 時許，攜帶其所有，客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅而具有危險性之橘色塑膠柄扳手
    1 支，至桃園縣中壢市○○街180 巷19號前，以前開扳手開
    啟車門並發動電門，竊取停放在該處，丙○○所有，車牌號
    碼7422-HE 號之自用小貨車，得手供己使用。乙○○明知真
    實姓名、年籍不詳綽號「阿凱」之人所交付之車牌號碼F3C
    ─195 號機車（前開機車係甲○○所有，於同年月28日上午
    6 時許，在桃園縣中壢市○○○街155 號全家便利商店前失
    竊）係贓車，仍於同年月29日上午某時，在桃園縣中壢市仁
    愛里6 鄰仁美35之1 號，自「阿凱」處收受而使用之。嗣於
    同年月30日0 時30分許，在桃園縣中壢市仁愛里6 鄰仁美35
    之1 號前為警查獲，並扣得乙○○所有，供其行竊之橘色塑
    膠柄扳手1 支，始悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、本院準備程序及審理時之供述。
（二）證人丙○○、甲○○於警詢之證述。
（三）贓物領據保管單2 張、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢
      報表1 份、照片6 張。
（四）扣案橘色塑膠柄扳手1支。
四、本件被告乙○○已認罪，經檢察官與被告乙○○於準備程序
    達成協商之合意，其合意內容為：被告乙○○前開加重竊盜
    犯行處有期徒刑7 月、贓物犯行處有期徒刑4 月，應執行有
    期徒刑10月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
    又扣案橘色塑膠柄扳手1 支，為被告乙○○所有，供其行竊
    所用之物，業據被告乙○○供述明確，應依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。至扣案之另把扳手，雖為被告乙○○所
    有，然被告乙○○並未攜帶或以之行竊，亦據被告供陳明確
    ，前開扳手非供被告乙○○犯罪所用之物，自不就此為沒收
    之諭知。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第349 條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                      刑事第九庭法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日
起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
                                書記官  許弘樺
中    華    民    國    96    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
