【裁判字號】    95,桃簡,186
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第186號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
        事實及理由
一、被告甲○○於民國94年07月12日凌晨04、05時許，在桃園縣
    八德市○○路○○段1000巷巷內，將其持有車主為其父黃忠松
    名義未懸掛車牌之原車牌號碼KC─7092號自用小客車01部，
    出借予綽號小古及「朱明鎮」等02人使用。綽號小古及「朱
    明鎮」等02人乃於借用期間將車牌號碼XV─7335號自用小客
    車車牌02面懸掛於上開自用小客車上。於同日12時許，綽號
    小古及「朱明鎮」等02人，將該車開回桃園縣八德市○○路
    ○○段1000巷內交還甲○○時，將懸掛於車上之車牌號碼XV─
    7335號自用小客車車牌02面一併交付予甲○○，甲○○明知
    該02面車牌為來路不明之贓物（該車為朱石屏所有，由其兄
    朱介屏使用，停於台北縣新店市○○路○○段180 號前，於94
    年07月12日發現失竊該車牌02面），竟予收受。嗣於同日16
    時許，甲○○駕駛懸掛該車牌之上開車輛，在桃園縣八德市
    ○○路527 巷巷內空地，為警查獲該車車身與所懸掛車牌不
    符，乃開單告發其違規（當時上開車牌尚未報竊），甲○○
    乃以其自己名義受舉發，並於舉發違反道路交通管理事件通
    知單上簽名後收受該通知單通知聯。嗣於同日19時30分許，
    朱介屏發現車牌遭竊，乃報警處理。經警循線查獲甲○○。
    案經桃園縣政府警察局八德分局報由台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中供承：其父名義之上開車輛於前開時、
    地，由其出借予綽號小古及「朱明鎮」等02人使用自，出借
    時無號牌。於前開時、地，綽號小古、及「朱明鎮」等02人
    將車交還與伊時，該車牌號碼XV─7335號之車牌02面已懸掛
    於該KC─7092號自用小客車上，嗣其經警發現車身與車牌不
    符而遭舉發等情，並有被告為駕駛人名義在收受通知聯者簽
    章欄簽名之舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯影本01
    份可佐。被告雖辯稱：其不知道該02車牌為贓物，「朱明鎮
    」告訴伊稱該車牌係向朋友所借得云云，否認有贓物之認識
    。惟查：該車牌號碼XV─7335號之車牌02面係於前開時、地
    所失竊之贓物，已據朱介屏之妻林謹珍於警詢及檢察官訊問
    時指述甚明，且有贓物認領保管單01紙、車輛竊盜車牌失竊
    個別查詢報表─查獲車輛認可資料、該車牌尋獲證明單各01
    紙在卷可稽。查汽車應依規定懸掛監理機關所核發之車牌始
    能使用，不得懸掛其他車牌使用。依被告前開警詢時之自白
    ，其於出借其父名義之上開車輛予綽號小古及「朱明鎮」等
    02 人 使用時，該車並無號牌，被告出借該車予他人使用，
    已然違規。而於綽號小古及「朱明鎮」等02人將車交還時，
    上開贓物車牌XV─7335號02面已懸掛於車上，被告自應究明
    該車牌之來源，及綽號小古及「朱明鎮」等02人是否該車牌
    之所有人？並向車牌所有人詢明綽號小古及「朱明鎮」等02
    人之人是否透過合法途徑取得該車牌？是否有正當之權源？
    雖被告稱「朱明鎮」告訴伊稱該車牌係向朋友所借得云云，
    然被告並不能指出「朱明鎮」所稱朋友係何人，該朋友是否
    車輛所有人或其他權利人。顯見其並未究明該車牌之來源甚
    明。甚且於綽號小古及「朱明鎮」等02人還車後，其並未因
    車身與車牌不符而自行將該車牌取下，仍懸掛該車牌使用為
    警發現車身與車牌不符而開單告發。在在顯示被告知情該車
    牌為來路不明之贓物，而收受使用。被告前開所辯，為卸責
    之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告所收受贓物為自用小客車車牌02面，收受該贓
    物不久，即被查獲，情節不重，該車牌且已經被害人領回，
    所生危害尚輕，與其犯後態度與素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰
金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
