【裁判字號】    94,訴,2140
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之﹔
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，上開具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條
    例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）2 萬元，出具現金後，已將被告停止羈押。而
    被告經本院依其住所、居所分別傳喚、拘提均未到案執行，
    此有被告戶籍謄本、本院送達證書、拘票及執行報告等件附
    卷可稽，嗣經本院依具保人住、居所傳喚具保人帶同被告於
    民國95年2 月10日上午10時10分前來本院開庭應訊，惟具保
    人仍未帶同被告到案應訊，亦有本院送達證書及95年2 月10
    日準備程序筆錄等件在卷可參，揆諸前揭規定，可認被告已
    經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國   95.    年    2.    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
