【裁判字號】    93,桃簡,1247
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            93年度桃簡字第1247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蘇朝隆.
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國93年9 月27日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上揭判決之原本及其正本中，當事人欄被告出生年月日所載「民
國51年11月11日生」應更正為「民國53年11月11日生」。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
