【裁判字號】    95,桃交簡,226
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第226號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20908 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國94年10月28日晚間，在桃園縣桃園市○○
    路○路口之小吃店飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具程
    度，竟於飲酒後之同日22時餘，駕駛車牌號碼MI─2836號自
    用小貨車離開該處。於94年10月28日22時45分許，沿桃園縣
    桃園市○○路由中山路往春日路方向行駛，行經該路與民權
    路口時，疏未注意車前狀況與號誌情形，於其行向為紅燈時
    闖紅燈通過該路口；適有甲○○所駕駛車牌號碼MA7 ─808
    號重型機車，沿該路對向車道行駛至該路口欲左轉，依該路
    口之機車兩段式左轉標誌，先停於機車待轉區，俟其欲轉入
    之民權路行向轉為綠燈時通過該路口；乙○○之小貨車車頭
    左前方撞及甲○○機車右側而肇事，致甲○○受傷（乙○○
    所涉業務過失傷害部份，業經告訴人甲○○於本院審理中撤
    回告訴，另依通常程序審理）。經警到場處理對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧98毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及本院訊時坦承於前揭時、地，其飲酒後
    駕車肇事，經警到場處理實施酒測，測得其吐氣所含酒精成
    分為每公升0 ‧98毫克而查獲之事實，其肇事情形，並經證
    人甲○○於警詢及本院訊問時指明，且有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場
    及車輛情形照片08張可稽。又有呼氣酒精濃度檢測單01份顯
    示其血液中酒精濃度為吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧98毫
    克情形可佐。其酒後平衡檢測結果，有04項不合格，並有桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1
    份為憑。而依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第9000
    05854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．05；一般人空
    腹飲酒後，血液中酒精濃度之高峰期約出現在飲酒後30 分
    鐘，又飲酒後每1 小時之酒精代謝率為13‧2MG/DL /HR（即
    每小時代謝BAC 百分之0 ‧0132，相當於每小時代謝吐氣所
    含酒精成分為每公升0 ‧066 毫克）。又依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之
    0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成
    分為每公升0 ‧98毫克，即血液中酒精濃度（BAC）百 分之
    0 ．196 ，依上開說明，其視線、判斷及理解等均受到相當
    程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告酒
    後平衡檢測結果有04項不合格，且依被告於警詢及本院訊問
    時均稱其未注意，不知道號誌情形，而證人甲○○於警詢及
    本院訊問均陳明其係依機車兩段式左轉之標誌，綠燈通過等
    情，足認被告未注意車前號誌為紅燈之狀況，闖紅燈通過該
    路口而肇事。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通
    工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自用小客車行駛於
    道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分達
    每公升0 ‧98毫克之犯罪情節，及其犯後曾為前開自白，態
    度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、被告所涉業務過失傷害部份，業經告訴人撤回告訴，另依通
    常程序審判，附予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及如易服勞役之折算標準，均係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
