【裁判字號】    95,交易,47
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第47號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第20908 號），本院認不得易簡易判決處刑，改依通
常程序審判，茲判決如下：
    主  文
乙○○被訴業務過失傷害部份公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○從事水電工作，平日駕車載送水
    泥、鋼管等工程物品施作工程，為以駕駛為附隨業務之人，
    於民國94年10月28日晚間10時45分許，駕駛車牌號碼MI─28
    36號自用小貨車，沿桃園縣桃園市○○路往春日路方向行駛
    ，途經三民路與民權路口時，原應注意酒後不得駕車，及車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施之規定，而依當時天候晴
    、夜間有照明、路面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情況，並非其所不能注意，竟疏未注意該處為交岔路口
    ，而對向車道適有甲○○所騎乘車牌號碼MA7 ─808 號重型
    機車欲左轉橫越三民路行駛民權路，以採取避讓之安全措施
    ，致煞車不及，撞擊甲○○機車，使甲○○受有背頸挫傷、
    骨盆腔骨折等傷害。經甲○○告訴，認被告涉有刑法第二百
    八十四條第二項前段（聲請簡易判決處刑書漏載前段）之業
    務過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段
    規定，須告訴乃論。茲告訴人於本院第一審辯論終結前，當
    庭撤回告訴。依照前開法條之規定，不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因被告被訴業務過
    失傷害部份，有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書
    第三款情形，改依通常程序審判。其被訴公共危險部份，仍
    依簡易程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
