【裁判字號】    95,聲繼,17
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲繼字第17號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  孫凱
相  對  人  甲○○（亡）
上列聲請人聲請繼承被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○係民國8年8月14日出生
    ，於92年1月3日死亡。被繼承人死亡後在台灣地區留有遺產
    ，聲明人為被繼承人之子女，居住大陸地區山東省，依法對
    於被繼承人在台灣地區之遺產有繼承權。爰依台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第66條暨施行細則第59條規定，檢具被
    繼承人死亡證明書、繼承系統表及經財團法人海峽交流基金
    會驗證之大陸地區山東省廣饒縣公證處作成之親屬關係公證
    書暨委託書等文件，聲明繼承之意思表示等情。
二、按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，台灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項定有明文。查被繼承人甲○○於92年1月3日死亡，
    有聲明人提出之死亡證明書在卷足憑。揆諸上揭條例規定，
    聲明人至遲應於95年1月4日以前向本院為繼承之表示，否則
    視為拋棄其繼承權。惟聲明人遲至95年2月8日始向本院聲明
    繼承，有本院收文章可憑，顯逾3年之期限，其聲明於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              家事法庭  法    官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                        書 記 官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
