【裁判字號】    95,撤緩,3
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣桃園地方法院九十四年度壢
簡字第八八五號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經鈞院以九十
    四年度壢簡字第八八五號判決判處有期徒刑四月，緩刑二年
    ，並於民國九十四年六月十八日確定在案。茲查該受刑人在
    緩刑前即九十四年五月五日至同年月十一日止犯有違反毒品
    危害防制條例之罪，經臺灣新竹地方法院新竹簡易庭於九十
    四年八月三十一日以九十四年度竹簡字第六六五號判決判處
    有期徒刑三月確定。茲依刑法第七十五條第一項第二款，聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。查受刑人甲○○現於臺灣新竹監獄新竹分監
    執行中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一件在卷可稽
    ，且其住所地在新竹市，有個人資料查詢結果一紙附卷為憑
    ，聲請人向本院聲請撤銷受刑人之緩刑，顯與前揭規定不合
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                   刑事第八庭     法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
