【裁判字號】    95,聲,109
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第109號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1437號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度全字第1930號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新台幣20,000元為擔保金，並以本
    院94年度存字第1437號提存事件提存後，聲請本院以94年度
    執全字第1246號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該損
    害賠償事件，業經兩造達成和解，聲請人已就假扣押執行事
    件聲請撤回執行，因撤回假扣押之強制執行後，聲請人收受
    假扣押之裁定已逾30日，顯不得再聲請執行假扣押（見強制
    執行法第132 條第2 項規定），故聲請人乃定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未見其行使，為此，
    提出提存書、假扣押裁定、調解筆錄、存證信函等各一件、
    收件回執三件等為證，聲請返還擔保金。
三、經本院調閱上開卷證審結，聲請人確於民國94年12月2 日聲
    請撤回假扣押之執行，故其已不得再聲請執行假扣押，而經
    查詢本院電腦資料，亦無相對人因上開假扣押事件而對聲請
    人起訴請求賠償之相關資料，故本件聲請返還擔保金，於法
    並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
