【裁判字號】    95,桃簡,270
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，原籍桃園縣龜山鄉○○村○鄰○○路七
    十五號四樓之一，其明知後備軍人於退伍後除役前，有隨時
    受國防部後備司令部召集之可能，竟意圖避免召集處理，而
    於民國九十二年十一月十九日前某日，自上址戶籍地遷出，
    復無故不依規定申報，亦未向戶政機關辦理遷出登記，致桃
    園縣龜山鄉戶政事務所於九十二年十一月十九日將其戶籍逕
    行遷移至龜山鄉○○村○○鄰○○○路九十九號龜山鄉戶政
    事務所內，致使桃園縣後備司令部所發，指定甲○○應於九
    十四年六月二十二日上午八時前，前往新竹縣湖口鄉長嶺村
    十鄰十六號「長安營區」報到之博愛二三五六之三，編號第
    ００三一號之教育召集令無法送達。
二、案經桃園縣後備司令部移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢、檢察官偵查中均未到案，惟其上開犯罪
    事實，有桃園縣後備司令部九十四年九月二十六日昭愛字第
    ０九四０００八九四九號移送書暨所附教育召集令、受領回
    執、桃園縣政府警察局龜山分局九十四年六月七日後備軍人
    行方不明遷出未報年籍佐證表，及被告之個人戶籍資料查詢
    結果表各一份在卷可稽。足認被告於九十二年十一月十九日
    （即戶政機關逕行遷出被告戶籍之登記日）前，即已搬離原
    住所，而未依規定向桃園縣後備司令部申報，致本案之教育
    召集令無法送達。再者，依「國軍義務役官、士、兵離營歸
    鄉報到與後備軍人權利及義務須知」之後備軍人各種召集欄
    中注意事項第五點規定，後備軍人及補充兵未於戶籍地居住
    者，應將聯絡方式告知戶長或已成年具有行為能力之人，以
    利轉知通報召集事宜，按時報到，而上開規定在一般官兵服
    役期滿退伍時，均由其主官（管）在離營前召集即將退伍之
    士、官兵，詳予解說，被告對上開規定，自難諉為不知，是
    故，被告遷移其居住所，而未依規定申報，當可認定其主觀
    上有逃避召集之意圖。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第
    三款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報罪；其所
    為致使召集令無法送達，依同條例第十條第三項規定，以意
    圖避免召集論，應依同條例第六條第一項規定科刑。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後否認之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨害兵
役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、第六條第一項，刑法
第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                      刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭
                                  書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一
項之罪者，處三年以下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
