【裁判字號】    95,桃簡,336
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第336號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1821號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於航空站未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之管制刀械手指虎貳只沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年暑假期間某日，在台北市士林夜市以
    新台幣（下同）500 元之價格，向某不詳姓名之人購得槍砲
    彈藥刀械管制條例所管制之刀械手指虎02只，自斯時起即未
    經許可而繼續持有之。於95年01月03日10時30分許，其未經
    許可攜帶該02只手指虎置於隨身行李背包內，至桃園縣中正
    國際機場第一航廈之航空站擬出境香港，於該航廈出境南安
    全檢查線為警於安全檢查時查獲，並扣得該手指虎02只。案
    經內政部警政署航空警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中除就取得手指虎之時間外，坦承前開其
    餘犯罪事實，其於檢察官訊問時亦坦承前開犯行，且扣案之
    手指虎02只、扣案物之照片01張可稽。該手指虎經核與公告
    列管之管制刀械手指虎圖例相符，且經鑑定結果，認該02只
    刀械，外形各長約10‧5 公分，寬約08公分，中有04孔手指
    可套入使用，每孔橢圓形最短直徑約02公分，認係管制刀械
    手指虎等情，此有桃園縣政府警察局鑑定函01份之記載可憑
    。關於被告取得該02只手指虎之時間，被告於檢察官訊問時
    已供明係在很久以前之92年暑假期間在士林夜市以500 元所
    購得等情，甚為具體明確，而堪採信；其於95年01月03日警
    詢時稱係前年夏天94年09月所購得云云，所稱前年夏天之93
    年夏天，顯與94年09月之時間矛盾不符，非可採信。事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、按手指虎係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第三款所列
    管之刀械。核被告於航空站未經許可攜帶刀械之行為，係犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第二款之於航空站未經許可
    攜帶刀械罪（聲請簡易判決處刑書罪名誤載為於公共場所未
    經許可攜帶刀械罪）。其持有刀械之低度行為，為攜帶刀械
    之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官就被告於92年暑假取
    得該刀械後至94年08月間止之持有刀械犯行雖未起訴，因該
    未起訴部分與已起訴部分有實質上一罪關係，為起訴效力所
    及，應併予審判，爰審酌被告持有該管制刀械手指虎02只之
    時間非短，嗣又於航空站攜帶該管制刀械手指虎02只擬出境
    被查獲之犯罪情節與所生危害程度，犯後為前開自白，態度
    尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，被告犯後
    曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑02年，以啟自新。扣案之手指虎02只，為
    違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條第第十五條第二款
    ，刑法第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第三十
    八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
   （應附繕本） ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十五條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、 於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、 結夥犯之者。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
