【裁判字號】    95,繼,109
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第109號
聲  請  人  庚○○
            辛○○
上二人共同
法定代理人  徐國龍
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  丙○○
聲  請  人  子○○
            丑○○
上二人共同
法定代理人  己○○
聲  請  人  癸○○
            壬○○
上二人共同
法定代理人  戊○○
相  對  人
即被繼承人  丁○○ (亡)生前.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、庚○○、乙○○、辛○
    ○、子○○、丑○○、癸○○、壬○○為被繼承人丁○○之
    孫子女，被繼承人丁○○於民國（下同）九十五年一月九日
    死亡，聲請人願拋棄繼承權云云。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。又「遺產
    繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬
    。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先。」民法第一千一百三
    十八條、第一千一百三十九條分別定有明文，又「第一千一
    百三十八條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應
    繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。」亦為同法第一千一百
    七十六條第一項所明定。故如第一順位繼承人親等近者並未
    全部拋棄繼承時，同一順位親等較遠之繼承人並無繼承權，
    即無拋棄繼承可言。
三、經查：本件被繼承人丁○○死亡時，第一順序親等近者之繼
    承人有其子女徐國龍等四人，其中由徐國龍繼承外，其餘三
    名子女均已聲明拋棄繼承，而第一順位親等遠者有其孫子女
    甲○○等八人等情，有聲請人提出之繼承系統表及戶籍謄本
    在卷可按，是本件被繼承人之第一順序繼承人親等近者中由
    徐國龍繼承，並未全部拋棄繼承，聲請人為第一順位中親等
    較遠者，依上開說明，即不得繼承，自無拋棄繼承可言，從
    而聲請人甲○○、庚○○、乙○○、辛○○、子○○、丑○
    ○、癸○○、壬○○聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
