【裁判字號】    95,壢交簡,65
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第65號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第19448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，另補充如下：（一）被告甲○○於本
    院調查時白白犯罪。（二）被告於本案車禍發生後，於有偵
    查權限之機關發覺其犯罪前，向據報前來現場處理車禍事宜
    之警員蔡文賓承認駕車發生車禍，並自承為肇事人而接受裁
    判乙節，有「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表」1 紙在卷可憑，核與被告所述情節相符，應依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。
二、被告於本院調查時自白犯罪，並表明願受科刑之範圍為有期
    徒刑6 月，得易科罰金，並諭以緩刑2 年，本院審酌被告業
    務過失致人死亡，所生損害固鉅，惟犯後坦承犯行，態度良
    好，且已與死者家屬胡木尚達成調解，有調解書在卷可稽，
    並犯罪之過失程度等一切情狀，認被告上開表示願受科刑之
    範圍，尚稱允洽，爰依被告上開所請，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其因一時駕駛疏失，偶罹刑典，事後已與死者家屬胡木
    尚達成和解，堪認經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟
    自新。
三、被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍及願意接受緩刑之
    宣告為如主文所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，被告對於本件不得上訴，至聲請人如不服本判決，得自
    收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                      交通法庭  法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   魏里安
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第2 項規定：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
