【裁判字號】    95,交易,48
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度調偵字第五四三號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。再按告訴乃論之刑事
    事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調
    解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調
    解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第二十八條第二
    項亦有明文。
三、本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。經查，本件在檢
    察官偵查中之民國九十三年九月七日，告訴人甲○○○委任
    代理人尹學志與被告乙○○即已在桃園縣中壢市調解委員會
    調解成立，告訴人甲○○○並於成立之調解書上之調解內容
    第三項後段表示同意撤回刑事告訴，且該調解事件，業於九
    十三年九月二十四日經本院核定，此有經本院核定之桃園縣
    中壢市調解委員會93刑調字第292 號調解書影本一紙附卷可
    稽，並經調取本院93年壢核字第1238號卷宗核閱無訛，依照
    上開說明，本件既於檢察官偵查中即已調解成立，調解書上
    亦有記載告訴人同意撤回告訴之意，且經本院核定，自應視
    為於九十三年九月七日調解成立時撤回告訴。本件係屬告訴
    乃論之罪，並經告訴人於本院辯論終結前即已撤回告訴，揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書第三款之應諭知不受理判決之情
    形，致不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                    刑事第八庭 審判長法  官  曾家貽
                                     法  官  陳彥宏
                                     法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
