【裁判字號】    96,聲,193
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度聲字第193號
聲  請  人  蘇州良茂電子有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
相  對  人  台灣翰菱科技有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六九三三號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣肆拾參萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第10988 號民事裁定為擔保假扣押執
    行，曾提供新台幣43萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    6933號擔保提存事件提存後，經本院以95年度執全字第5894
    號假扣押強制執行事件受理，並就相對人所有財產為假扣押
    執行在案。茲因聲請人取得相對人出具之同意書，相對人即
    受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第10988 號
    民事裁定、95年度存字第6933號提存書、相對人出具之同意
    書、相對人公司變更登記表及其法定代理人之戶籍登記謄本
    、財團法人海峽交流基金會證明及所附委託書、公證書各1
    件為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第10988 號
    假扣押裁定、95年度執全字第5894號假扣押執行、95年度存
    字第6933號擔保提存事件卷宗，核閱無訛。是本件聲請人聲
    請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    96    年    2     月    15    日
                              書記官  陳夏施


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
