【裁判字號】    95,壢簡,49
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第49號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19667 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國93年10月21日15
    時許，在桃園縣桃園市○○路統領百貨10樓文化教室內，徒
    手竊取甲○○所有之皮包1 只（內有OKWAP 、A267、序號00
    0000000000000 號、身分證1 枚、健保卡、金融卡、信用卡
    等）（價值新台幣15,000元），得手後即於同日18時許，持
    上開行動電話至同縣蘆竹鄉○○路262 號「絕色通訊精品店
    」，以新台幣（下同）3,500 元之代價變賣予不知情之店員
    吳湘姿，其餘證件則丟棄在桃園縣某垃圾桶內，於同年月23
    日，上開「絕色通訊精品店」再以3,000 元之代價轉賣予不
    知情之蘇英傑。嗣於同年11月7 日15時許，為警循線在同縣
    蘆竹鄉宏竹村大竹圍293 號蘇英傑住處內查獲上開行動電話
    ，再經台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，始查悉上情
    。案經台灣桃園地方法院檢察署檢察官自動簽分偵辦後聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○及證人吳湘姿、蘇英傑於警詢中所述情節
    相符，此外並有被告變賣上開行動電話所簽立之讓渡書、贓
    物認領保管單各1 紙及行動電話照片6 紙附卷可稽。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    之素行，及其犯罪之動機、手段、目的、智識程度、所生之
    危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
            刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
