【裁判字號】    95,重訴,47
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第47號
原      告  慧榮科技股份有限公司
法定代理人  周邦基
訴訟代理人  林政憲律師
            葉鞠萱律師
被      告  日月光半導體製造股份有限公司
法定代理人  張虔生
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。本件訴訟標的金額新台幣（下同）77,217,571
    元，應繳裁判費金額691,536元，扣除前繳支付命令裁判費1
    ,000元外，尚應補繳690,536元，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
