【裁判字號】    94,聲繼,96
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲繼字第96號
聲  請  人  甲○
代  理  人  陳聰緯
相  對  人  乙○（亡）
上列聲請人聲請繼承被繼承人乙○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    條規定繼承臺灣地區人民之遺產者，依同條例施行細則第59
    條第1項、第3項規定，應於繼承開始起三年內，檢具聲請書
    、被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本、繼承系統表、經財團法
    人海峽交流基金會驗證符合繼承人身分之證明文件為繼承之
    表示，此為法定必須具備之程式。
二、經查，聲請人聲請繼承被繼承人乙○之遺產，未據其提出被
    繼承人乙○除戶戶籍謄本、繼承系統表、經財團法人海峽交
    流基金會驗證符合繼承人身分之證明文件，及代理人徐聰緯
    之委任書。經本院前後二次通知命其補正，已逾時多日猶未
    見補正，故本件陳聰瑋難謂為甲○之合法代理人，其所為之
    聲請非但未合於程式要件，供證明或釋明用之證據亦有不備
    ，本件聲請不能謂為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                              家事法庭  法    官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                                       書  記 官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
