【裁判字號】    94,桃簡,727
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         94年度桃簡字第727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第206 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國91年9 月23日，與安泰商業銀行股
    份有限公司（下稱安泰銀行）簽訂「貸款借據暨動產抵押契
    約」，貸得新臺幣（下同）170,000 元，並以其向匯豐汽車
    股份有限公司（下稱匯豐汽車公司）購買之車牌號碼HA－73
    59號自用小客車1 輛，設定動產抵押予安泰銀行，以擔保91
    年9 月23日起至93年12月25日止因上開借貸所發生之最高限
    額207,264 元之債權，為動產擔保交易之債務人。而依雙方
    約定，被告應自91年10月25日起至93年9 月25日止，按月攤
    還本息8,636 元，上開車輛則應停放在被告位在桃園縣八德
    市○○路621 巷9 號住處。詎被告明知於上述動產抵押登記
    有效期間，其雖得占有、使用上開車輛，惟不得任意遷移、
    轉讓、出租、出質、抵押或為其他處分，竟於辦妥動產抵押
    設定後，意圖不法之利益，擅自將該車輛遷移離開上述應停
    放處所，典當出質予位在桃園縣八德市○○街之某當舖（現
    已未營業），並自91年10月25日第1 期起即未依約繳款，致
    債權人安泰銀行追索無著受有損害。嗣安泰銀行因無法求償
    ，即依上開契約約定，於92年4 月間將債權讓與匯豐公司，
    並辦理動產抵押設定債權人變更登記。案經匯豐公司訴由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人即匯豐公司職員蕭旗偉於本院審理時之證詞。
（三）貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定
      登記申請書、動產擔保交易移轉契約書、動產擔保交易動
      產抵押設定債權人變更登記申請書、本票、授權書、存證
      信函、取回車輛通知書（以上均為影本）各1 份。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。其擅自將標的物遷移之低度行為，為出質之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告於辦妥動產擔保交易動產抵
    押設定登記後，即擅自將該標的物遷移並典當出質，所為非
    是，惟犯後坦承犯行，展現和解誠意，並得到告訴人之諒解
    ，表達不再追究之意，有告訴人所具之陳報狀1 份可資佐證
    ，暨被告犯罪之動機、目的、手段、素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                    刑事第十庭   法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    2     月    23    日
附論罪科刑之法條：動產擔保交易法第38條。
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
