【裁判字號】    94,訴,1125
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年十月十七日九十四年度訴字第一一二五號裁定
中關於被告被訴施用第二級毒品犯行部分由受命法官獨任進行簡
式審判程序之部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    民國94年10月17日94年度訴字第1125號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。惟因被告所被訴之施用第2 級毒品犯行
    ，有應不受理之情形，本院認為此部份不宜進行簡式審判程
    序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                      刑事第九庭審判長法  官  林明洲
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
