【裁判字號】    95,桃交簡,260
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第260號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第185 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十一月十九日晚間十時許，在桃園縣
    桃園市○○路某海鮮攤內，飲用約一杯威士忌，至當日晚間
    十一時許結束後，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛九六七九—ＦＰ號自用小客車
    上路行駛。當日晚間十一時四十分許，乙○○駕駛上開自用
    小客車，沿桃園縣桃園市○○路由北往南方向行駛，行經永
    安路一０００號前時，因酒後駕駛能力欠佳，而駛入對向車
    道，迎面撞及前方由甲○○駕駛之八三二０—ＦＵ號自用小
    客車，致該車之右前保險桿、大燈、右前輪受損（無人受傷
    ）。嗣經警據報到場處理，發覺乙○○有駕駛車輛駛入對向
    車道之異常駕駛行為，且經警命其做直線測試、平衡動作時
    ，有腳步不穩之情事，在測試過程中復有語無倫次、含糊不
    清、多話等異狀，又未能通過「酒後生理協調平衡檢測」，
    再經警測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升０點六毫
    克，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後駕駛自用
    小客車上路，而逆向行駛，致撞及對面由甲○○駕駛之八三
    二０—ＦＵ號自用小客車肇事，嗣經警到場處理，並測試其
    呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升０點六毫克等事實不諱
    ，核與證人甲○○於警詢中指述之事故情節相符（偵查卷第
    十頁，甲○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第
    二項規定，得採為證據）。此外，復有被告之酒精呼氣檢測
    檢試單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各
    一份、肇事後現場及車損照片共六張附卷可稽（偵查卷第十
    五頁、第十二頁、第十三頁、第二十一頁至第二十三頁）。
    而查，人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而
    ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０
    點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛
    能力之研究，有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安
    字第九００００五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人
    行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。
    被告於本件測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點六毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一二，依上
    開說明，其駕駛能力受酒精作用，已有判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加等影響。參酌
    被告係因逆向行車之異常駕駛行為，為警查獲，而經警命其
    做直線測試、平衡動作時，有腳步不穩之情事，在測試過程
    中復有語無倫次、含糊不清、多話等異狀，又未能通過「酒
    後生理協調平衡檢測，此有「刑法第一百八十五條之三案件
    觀察紀錄表」、「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡」各一份在卷可考（偵查卷第十六頁、第
    十七頁），足徵被告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕
    駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定
    。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌因
    酒後駕車致生交通事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒
    造成死傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得
    酒後駕車，然被告僅為貪圖一時方便，竟貿然酒後駕車上路
    ，枉顧其他用路人生命、財產之安全，又已肇事，原不宜輕
    縱，惟念被告此次酒後測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升
    ０點六毫克，僅相當於前揭第三級酒醉程度，雖發生交通事
    故，惟幸無人傷亡，被告犯後坦承犯行，並已賠償被害人新
    台幣一萬元，此經被告於警詢中陳明在卷，犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第一項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                    交通法庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
