【裁判字號】    95,司,13
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第13號
聲  請  人  乙○○（即五州石材工業有限公司清算人）
            甲○○（即五州石材工業有限公司清算人）
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主  文
本件清算准自民國九十五年二月一日起展延至民國九十五年七月
三十一日。
聲請程序費用由五州石材工業有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第113 條
    、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為五州石材工業有限公司（下稱
    五州公司）之清算人，經本院以94年度司字第143 號准予備
    查在案。因依財政部台灣省北區國稅局所檢送之租稅債權明
    細表所載，其民國90年及91年之租稅債權計有新台幣344,37
    1 元，惟五州公司於上開2 年度並無營業，卻有上開租稅債
    權存在，主管機關亦列入租稅債權，與事實顯有出入，尚需
    一段時日查明。另因相對人仍有債權債務訴訟繫屬於最高法
    院，實無法於清算期間內完成清算，爰依公司法、民事訴訟
    法、非訟事件法之規定，聲請准予展期清算等語，並提出財
    政部台灣省北區國稅局中壢稽徵所納稅義務人欠稅明細表影
    本、最高法院民事第一庭台民丙字第0940000262號函影本各
    1 紙為證。
三、經查，本件聲請人係於94年8 月1 日就任五州公司之清算人
    ，此據本院依職權調閱94年度司字第143 號卷宗核閱屬實。
    又本件聲請，經核與法並無不合，爰准其清算程序自95年2
    月1 日起展延6 個月至95年7 月31日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
