【裁判字號】    94,財管,70
【裁判日期】    950213
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度財管字第70號
聲  請  人  丙○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○亡）生前最.
關  係  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  蘇嘉卿
遺產管理人  康英彬律師
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定康英彬律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣桃
園市○○○路○段二六九號十五樓之一）之大陸地區以外之繼承
人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。而此所謂「親屬會議未於一個月內選定遺產管理人」，係
    指親屬會議客觀上未於繼承開始而生有繼承人有無不明情事
    時起一個月內選定遺產管理人，利害關係人即得據以聲請法
    院選任遺產管理人，不以該親屬會議陷於不能召開或召開有
    困難，或該親屬會議經召開而不為或不能決議為限。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）八十五
    年十二月三日購買坐落於桃園縣桃園市○○○路○段二六九
    號十五樓之一房屋，向台北富邦銀行借貸新台幣（下同）二
    百七十三萬元，聲請人受被繼承人所託，為擔保前開借款而
    為其連帶保證人，詎料被繼承人竟於九十三年八月五日於前
    開住處一氧化碳中毒死亡，而上開借款尚有一百八十七萬元
    仍未清償，其繼承人又均依法拋棄繼承，導致聲請人因此背
    負鉅額債務，因有將前開不動產處分以清償被繼承人債務之
    必要，故聲請法院指定被繼承人乙○○之遺產管理人等語，
    並提出保證書影本一份、相驗屍體證明書影本一份、拋棄繼
    承准予備查函影本二份為證。
三、經查：(一)本件被繼承人乙○○業於九十三年八月五日死亡，
    其繼承人均拋棄繼承等情，業據聲請人提出相驗屍體證明書
    影本一份、拋棄繼承准予備查函影本二份為證，並經調閱本
    院九十三年度繼字第七四九號、第八０一號卷查明屬實；(二)
    本件被繼承人親屬會議未於一個月內選定被繼承人遺產管理
    人，並依民法第一千一百七十七條規定向本院報明之情形等
    情，業據聲請人及被繼承人父親甲○○、被繼承人二姐丁○
    ○○陳述明確；(三)遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺
    產，以免遺產散失，選任遺產管理人，除慮及管理遺產之公
    平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺產、遺債之情形瞭
    解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而得忠誠處理者，
    優先選任為宜；(四)本件聲請人雖希望選任財政部國有財產局
    台灣北區辦事處為被繼承人遺產管理人，然該辦事處桃園分
    處代理人到庭陳稱希望另尋適當遺產管理人，且依聲請人、
    被繼承人父親甲○○及被繼承人二姐丁○○○之陳述，並參
    酌相關資料，被繼承人所留遺產是否大於遺債顯有重大疑問
    ，財政部國有財產局台灣北區辦事處擔任遺產管理人並不適
    合；(五)被繼承人父親甲○○及被繼承人二姐丁○○○均無意
    擔任遺產管理人，而經本院函請桃園律師公會推薦結果，推
    薦由康英彬律師擔任本件遺產管理人，經核應屬適當，爰依
    法指定康英彬律師為被繼承人之遺產管理人，並為承認繼承
    之公示催告。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    13    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年     2    月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
