【裁判字號】    94,聲,3096
【裁判日期】    950101
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度聲字第3096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  游竣詠
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（94年度聲沒字第
538 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命玖包（合計毛重伍點貳柒肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中正第一分局員警於民國
    93年9 月3 日下午8 時許，在臺北縣三重市○○街71號，查
    獲被告游竣詠涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於94年1 月24日以93年度核退毒偵字第
    1536號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。經查扣案
    之安非他命9 包（合計毛重5.274 公克）係屬毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，亦有行政院衛生署
    管制藥品管理局管檢字第0940005458號檢驗成績書1 紙附卷
    足證，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第1 、2 級毒品，依同例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之安非他命9 包（合計毛重5.274 公克）經送行
    政院衛生署管制藥品管理局檢驗鑑定結果確含第2 級毒品安
    非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書94
    年6 月30日管檢字第0940005458號1 紙在卷可憑，確為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，應屬
    違禁物甚明；復被告游竣詠施用第2 級毒品安非他命之犯行
    ，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年1 月24日以93
    年度核退毒偵字第1536號為不起訴處分確定在案。揆諸前開
    說明，本件聲請人就該扣案安非他命單獨聲請予以沒收銷燬
    ，於法要無不合。
四、爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月     1    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    1     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
