【裁判字號】    94,交聲,734
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第734號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站94年11月22日所為之處分（彰監
四字第裁64—Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下
    罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項、第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、異議意旨略以：警方攔停當日，異議人駕駛之車輛前方，有
    一臺白色喜美轎車經攔截未停，而其遵指示停車，警方即認
    定其超速。且測速器沒有顯示日期和時間，亦未攝錄下違規
    超速車輛之車牌號碼，亦未經過具公信力機關檢驗合格，其
    功能應不能採信，為此請求撤銷原處分等語。
三、經查：受處分人即異議人甲○○，於民國九十四年十月十五
    日一時三十二分許，駕駛車牌號碼：ＹＹ－七０八一號自小
    客車，行經國道三號公路一０八公里南下處，因行車速度一
    百二十四公里，已逾越速限一百十公里達十四公里，而為警
    舉發，此有舉發道路交通管理事件通知單可稽。受處分人雖
    以前辭置辯，然受處分人既於異議狀中自承：其當時衛星導
    航系統所顯示之行車速度為一百十八公里，則其不遵管制規
    定之違規情節，已洵堪認定。且員警所使用之雷射測速器，
    係以雷射光束瞄準同時於車道行駛車輛中之單一目標進行偵
    測，偵測時不受其他車道上行駛中之車輛干擾、及當時道路
    車流量之影響；且該雷射測速器有國外之合格檢驗證明等情
    ，有內政部警政署國道公路警察局第二警察隊九十四年十一
    月七日書函可稽，是員警之舉發當值採信，受處分人所辯，
    洵無可採。從而，原處分機關所為裁罰，核無不法，裁罰數
    額亦未失當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
