【裁判字號】    94,訴,1898
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1898號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人   乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4720號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、查具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）五千元，於民國九十四年九月八日出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因於本院審理中，被告經依法傳喚、拘提
    無著，顯已逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第
    一百二十一條第一項之規定，裁定將具保人繳納之保證金五
    千元，沒入之。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭      審判長法官    李進清
                                        法官    紀佳良
                                        法官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
