【裁判字號】    94,訴,1994
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1994號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4654、4700號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，又連
續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國89年間，因施用第一、二級毒品案件，經送強
    制戒治，並經本院以90年度訴字第360號判決判處應執行有
    期徒刑1年確定（施用第一、二級毒品罪各判處9月、5月）
    ，其強制戒治部分執行至90年8月3日，因執行成效良好而停
    止戒治出所，並交付保護管束，嗣於91年2月18日保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢，至有期徒刑部分則於92年2
    月8日執行完畢。其復於93年間，因施用第一、二級毒品案
    件，經台灣高等法院台中分院於94年4月12日，以94年度上
    訴字第539號判決判處應執行有期徒刑1年6月（施用第一、
    二級毒品罪各判處1年、7月），並於94年5月2日確定（現在
    執行中）。惟甲○○仍未能戒除毒癮，其於前揭強制戒治執
    行完畢後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自94年4月底某日起，至同年8月12日中午1時許，在彰化
    縣埔鹽鄉○○村○○路2巷33號之住處，及彰化縣和美鎮道
    ○路○路旁等處，以將海洛因加水溶解後置於針筒內，而持
    之作靜脈注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，約
    每日施用一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）之概括犯意，自94年4月底某日起，至
    同年8月12日中午1時許，在彰化縣埔鹽鄉○○村○○路2巷
    33 號之住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤成煙霧
    狀後再吸入體內之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命
    多次，約每二至三日施用一次。嗣經警方徵得其同意後，通
    知其分別於94年7月10日、94年8月12日前往彰化縣警察局和
    美分局，及其所轄之大霞派出所採尿檢驗之結果，均呈現嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規
    定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：94年7月10日）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第9429
      33號）。
    (三)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：94年8月12日）。
    (四)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第9435
      32號）。
    (五)被告於本院審理時之自白。
    (六)台灣高等法院台中分院94年度上訴字第539號刑事判決。
    (七)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條，刑法
    第11條前段、第56條、第47條、第51條第5款，判決如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
(1)施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
