【裁判字號】    94,交聲,622
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第622號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站94年10月14日所為之處分（彰監
四字第裁64—I00000000號裁決書、第裁64－I00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之
    行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止
    時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規
    定處罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰；汽車駕駛人之行
    為有左列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對
    汽車所有人逕行舉發處罰：一、闖紅燈或平交道。四、不服
    指揮稽查而逃逸，道路交通管理處罰條例第五十三條、第六
    十三條第一項第三款、第六十條第一項、第七條之二第一項
    第一款、第四款分別定有明文。
二、異議意旨略以：車牌號碼：ＹＢＹ－一三七號重型機車為受
    處分人即異議人甲○○所有，不曾借他人使用，乃為其代步
    工具，舉發當時，係上班時間其有到班簽到，員警所為舉發
    不實，原處分機關未予詳查，遽為裁罰，實有違誤，為此請
    求撤銷原處分等語。
三、經查：受處分人甲○○所有車牌號碼：ＹＢＹ－一三七號重
    型機車，於民國九十四年七月八日下午一時四十六分許，在
    彰化縣福興鄉○○路、埔鹿街口，為警舉發闖紅燈，及拒絕
    停車接受稽查而逃逸等違規行為，有舉發違規通知單二紙可
    證。受處分人雖以前辭置辯，然本件違規行為係由值勤員警
    即證人吳坤敏當場目擊，並據以舉發，且證人吳坤敏當日並
    曾查看違規地點之超商監視器、查閱車籍資料確認車牌號碼
    等情，業據證人吳坤敏到庭證述綦詳。本院審酌證人吳坤敏
    與受處分人素不相識，亦無怨隙，並無憑空構陷受處分人之
    虞，認為其舉發應值採信。受處分人雖提出公務員簽到（退
    ）簿為證，然該簽到（退）簿僅能證明受處分人於違規當日
    確有到班簽到，並不影響其所有上開機車確係由人駕駛，而
    於上開時、地，駕駛人有闖紅燈，並拒絕停車接受稽查而逃
    逸之違規事實認定。至於受處分人所辯：其所有上開機車不
    曾借與他人使用云云，亦為本院於事後無從查考之辯詞，並
    無可採。從而，原處分機關對於汽車所有人即受處分人逕行
    舉發處罰，核無不法，裁罰數額亦未失當，本件異議為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
