【裁判字號】    94,訴,1448
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1448號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                    弄2號（
共      同  黃茂松  律師
選任辯護人
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第六四○六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十五年一月二十二日起延長羈押貳月
，甲○○並禁止接見、通信。
    理    由
被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認被告
甲○○有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形
，被告乙○○有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
而有羈押必要，於民國九十四年八月二十二日羈押，另於同年十
一月二十二日延長羈押二月，被告甲○○並禁止接見、通信。經
本院訊問後，認前開應予羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告
二人並禁止被告甲○○接見、通信之必要，應自九十五年一月二
十二日起延長羈押二月，並禁止被告甲○○接見、通信，爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  李雅俐
                                      法  官  鄭舜元
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
。
中    華    民    國    94    年    1     月    18    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
