【裁判字號】    95,聲,51
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第51號
聲  請  人  鳴亮燈飾實業有限公司
法定代理人  洪慶書
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第二一一三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾肆萬肆仟元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第 104 條第 1 項第 3 款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第 106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院 90 年度裁全字第 4632 號民事假扣
    押裁定為擔保聲請假扣押，曾提供新台幣144,000元為擔保
    ，並以本院90年度存字第2113號提存事件提存在案。茲因第
    三人台中商業銀行股份有限公司業已就上開假扣押標的物聲
    請終局執行，聲請人並請求參與分配價款完畢，執行程序因
    告終結，且聲請人復定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔保金等語，並提
    出本院90年度存字第2113號提存書影本、90年度裁全字第46
    32號民事裁定書影本、國庫存款收款書影本、本院執行處通
    知書影本、強制執行金額計算分配表影本、存證信函暨掛號
    郵件回執影本、有限公司變更登記表等件為證，另經本院依
    職權調取本院90年度存字第2113號提存卷宗、90年度裁全字
    第4632號保全程序卷宗、93年度執字第16833號民事執行卷
    宗，核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
