【裁判字號】    95,聲,148
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第148號
聲  請  人  甲○○
兼  被  告  乙○○
                    (現羈押於台灣彰化看守所)
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣參萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押；
並限制住居於彰化縣溪湖鎮○○路○段341號。
    理  由
本件被告乙○○，前經本院執行羈押，茲聲請人甲○○、乙○○
分別以被告兄長、被告之身分，聲請停止羈押，經核符合規定，
應准予提出新臺幣3萬元之保證書或保證金後，停止羈押，並限
制被告住居於其設籍地即彰化縣溪湖鎮○○路○段341號，以利傳
喚。爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
