【裁判字號】    94,交聲,721
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第721號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所94年11月22日所為之處分（中監違字第裁60
—Z00000000號、第裁60－ZB0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：原處分機關即交通部公路總局臺中區監理
    所以受處分人即異議人甲○○駕駛所有車牌號碼：Ｂ三－八
    九二六號自小客車，於民國八十九年八月十日上午八時五十
    分許，行經國道一號公路一三八公里北上處，踰越行車速限
    達十八公里，不遵管制之規定。又於九十年七月十九日晚上
    八時四十五分許，由羅武雄駕駛上開車輛，在國道一號公路
    二一八公里南下處，使用註銷之牌照行使等情，分別裁處受
    處分人罰鍰新臺幣（下同）六千元、七千二百元，並扣繳牌
    照。
二、異議意旨略以：受處分人所有上開車輛，業於八十八年一月
    二十五日出賣予黃司宇，並交付之，因此受處分人無可能於
    上開時間、地點駕駛上開車輛，原處分機關所為裁罰，應屬
    違法甚明，為此請求撤銷原處分等語。
三、按關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰
    車輛駕駛人，道路交通管理處罰條例第八十五條第二項定有
    明文。經查：本件受處分人所有之上開車輛，業於八十八年
    一月二十五日賣予黃司宇，並交付之等情，有受處分人所提
    之汽車買賣合約書可證。且上開車輛，依照舉發道路交通管
    理事件通知單所載，既係由羅伍雄使用註銷之牌照行駛於公
    路，即應歸責於上開車輛駕駛人，原處分機關逕對車輛所有
    人裁罰，於法尚有未合，應予撤銷，並為受處分人不罰之諭
    知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
