【裁判字號】    95,聲,64
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1129號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，聲請裁定定應執
    行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。所謂裁判確定前犯數，係指各罪之「犯罪行為時間」均發
    生於裁判確定前而言，若受刑人於裁判確定前所犯之數罪，
    有部分係於裁判確定後始經檢察官起訴及由法院判刑確定，
    該部分仍應與其前已經裁判確定之部分併合處罰，始符合前
    揭法律之規定。經查：受刑人甲○○前於90年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，業經本院以90年度訴字第769號判決
    判處應執行有期徒刑1年5月，並於90年11月3日確定，有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。而聲請意旨所載
    如附表所示之詐欺案件，其犯罪時間發生於90年7月間某日
    （參見卷附本院94年度易字第989號刑事判決），係在前揭
    本院90年度訴字第769號裁判確定前所犯，自應與該案併合
    處罰。聲請意旨誤將該部分與本院90年度訴字第769號裁判
    確定後始犯之施用第一、二級毒品案件聲請併合處罰，已有
    違誤。又附表所示施用第一、二級毒品案件之宣告刑分別為
    有期徒刑1年5月及1年，業經本院於94年度訴字第1275號刑
    事判決一併諭知應執行刑為2年4月（參見本院94年度訴字第
    1275號刑事判決），亦無再行重覆聲請定應執行刑之必要。
    應認本件聲請意旨於法不符，爰依法駁回之。
中    華    民    國    95    年    1    月   18     日
                  刑事第三庭         法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月   24    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
