【裁判字號】    94,訴,1814
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1814號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
選任辯護人  周啟同律師
被      告  丙○○
                      弄42號.
選任辯護人  周啟同律師
            陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列被告因廢棄物清理法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度偵字第六七八四號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判
決處刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十四年度彰簡
字第八三九號），判決如下：
    主  文
丙○○未依廢棄物清理法規定領有廢棄物清除許可文件，從事廢
棄物清除，處有期徒刑壹年壹月，緩刑年。
乙○○無罪。
    事  實
一、丙○○係設在彰化縣彰化巿線東路一段二九五號鈦新廢棄物
    回收有限公司（下稱鈦新公司）之負責人，明知未依廢棄物
    清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除許可文件，不
    得從事廢棄物清除，竟仍於民國九十四年八月十七日，向李
    俊德購買屬於事業廢棄物之廢電線電纜約六十公斤，收集在
    鈦新公司上開廠房內，而從事廢棄物之清除。嗣於當日晚上
    九時四十分許，為警會同彰化縣環境保護局稽查人員在上址
    當場查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、被告丙○○部分：
一、訊據被告丙○○對於上開事實固坦承不諱，惟矢口否認有違
    反廢棄物清理法之犯行，辯稱：伊向李俊德所購買約六十公
    斤之電線電纜，為一般家庭使用之電線電纜，屬民間剩餘可
    回收之廢料，並非廢棄物清理法所規範之廢棄物；且伊不知
    道需要申請清除許可云云。經查：
  (一)上開事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人李俊德於本院
    審理時結證相符（本院卷第一○四、一○五頁），並有彰化
    縣環境保護局稽查隊環境稽查工作紀錄（警卷第十、十一頁
    ）、現場照片（警卷第二二頁）在卷為證。被告丙○○雖辯
    稱：伊向李俊德所購買約六十公斤之電線電纜，為一般家庭
    使用之電線電纜，屬民間剩餘可回收之廢料，並非廢棄物清
    理法所規範之廢棄物云云。然被告丙○○向李俊德購買約六
    十公斤之電線電纜，係拆除建物所產生之廢電線電纜等情，
    業據證人李俊德於本院審理時結證明確（本院卷第一○四頁
    背面），且經被告自白無訛（本院卷第一○六頁）。依廢棄
    物清理法第二條第一項規定，廢棄物清理法所稱廢棄物，分
    下列二種：一、一般廢棄物：由家戶或其他非事業所產生之
    垃圾、糞尿、動物屍體等，足以污染環境衛生之固體或液體
    廢棄物之謂。二、事業廢棄物：(一)有害事業廢棄物：由事業
    所產生具有毒性、危險性，其濃度或數量足以影響人體健康
    或污染環境之廢棄物。(二)一般事業廢棄物：由事業所產生有
    害事業廢棄物以外之廢棄物。而行政院環境保護署依廢棄物
    清理法第二條第二項訂定發布之有害事業廢棄物認定標準第
    三條第二款附表二「不同清理階段之混合五金廢料認定對照
    表」第二十四項則規定，廢電線電纜在貯存、清除階段，屬
    一般事業廢棄物，在處理、輸出入境階段，則屬有害事業廢
    棄物。本件被告丙○○向李俊德所購買約六十公斤之電線電
    纜，既係源自拆除建物所產生之廢電線電纜，按諸前揭規定
    ，自屬廢棄物清理法所定之事業廢棄物。再按事業廢棄物之
    再利用，應依中央目的事業主管機關規定辦理，不受第二十
    八條、第四十一條之限制。前項再利用之事業廢棄物種類、
    數量、許可、許可期限、廢止、紀錄、申報及其他應遵行事
    項之管理辦法，由中央目的事業主管機關會商中央主管機關
    、再利用用途目的事業主管機關定之。廢棄物清理法第三十
    九條固有明文。惟經濟部依前揭條文所訂定發布之經濟部事
    業廢棄物再利用種類及管理方式，其可再利用之事業廢棄物
    種類，並未包括廢電線電纜在內，廢電線電纜不屬於可再利
    用之事業廢棄物，應堪確認。被告丙○○上開辯詞，自無可
    採。
  (二)次按廢棄物清理法所稱事業廢棄物之清除，係指事業廢棄物
    之收集、運輸行為，行政院環境保護署依廢棄物清理法第三
    十六條第二項訂定發布之事業廢棄物貯存清除處理方法及設
    施標準第二條第二款定有明文。被告丙○○向李俊德購買屬
    於事業廢棄物之廢電線電纜約六十公斤，收集在鈦新公司廠
    房內之行為，自屬該當廢棄物清理法第四十六條第一項第四
    款所指事廢棄物清除之構成要件行為。又被告丙○○未依廢
    棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除許可文件
    ，即擅自為上開清除事業廢棄物之行為，確已違反廢棄物清
    理法第四十六條第一項第四款規定無疑。
  (三)至於被告丙○○另辯稱：不知道需要申請清除許可云云。惟
    按刑法上之犯罪故意，祇須對於成立犯罪之構成要件事實有
    所認識，有意使其發生或其發生不違背其本意，仍予以實施
    為已足，被告丙○○向李俊德購買事業廢棄物予以清除，對
    於上開犯罪事實顯然有所認識，並有意使其發生而予實施，
    自有犯罪故意。至於被告丙○○上開辯詞，即令屬實，依刑
    法第十六條前段規定，仍不得作為免除刑事責任之依據。
  (四)綜上所述，本案事證已臻明確，被告上開違反廢棄物清理法
    之犯行，洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯廢棄物清理法第四十六條第一項第
    四款之未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物
    清除許可文件，從事廢棄物清除罪。爰審酌被告丙○○收集
    之廢電線電纜數量、所得之利益、對環境衛生所造成危害之
    程度，兼衡其犯罪動機、智識程度、生活狀況及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告丙○○前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份存
    卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣
    告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一款，宣告緩刑三年
    ，以勵自新。至於查獲之剝皮機一台，雖係被告丙○○所有
    ，然既非供被告丙○○犯本罪所用之物，自無沒收之必要，
    附此敘明。
三、公訴意旨另以：被告丙○○另在鈦新公司上開廠房內，從事
    廢電線電纜之拆解處理，於九十四年八月十七日晚上九時四
    十分許，為警會同彰化縣環境保護局稽查人員在上址當場查
    獲未處理之電線電纜約六十公斤、已剝皮處理之銅線約一千
    二百公斤、剝皮機一台等語。訊之被告丙○○堅決否認有從
    事廢電線電纜之處理行為，辯稱：現場查獲之銅線係向他人
    直接購買銅線而來等語，並提出收據影本十二紙為證（本院
    卷第七六頁至第八七頁）。經查，依卷附收據影本所示，被
    告丙○○於九十四年八月間，確曾分別向張文平、吳國、王
    兆文、賴穩凱、潘玉湖、施龍財、鄭宗明、林國輝、賴文鳳
    、施繡語等人，多次購買銅線。且警方於九十四年八月十七
    日會同彰化縣環境保護局稽查人員至鈦新公司上開廠房時，
    被告二人並無拆解處理廢電線電纜之行為，且剝皮機係放在
    廠房角落，未與廢電線電纜置於同處，此經證人即當日在場
    之彰化縣環境保護局稽查人員甲○○於本院審理時結證綦詳
    （本院卷第一○二頁至第一○四頁），則查獲之銅線是否確
    為被告二人自廢電線電纜拆解處理而來，顯非無疑，殊難僅
    憑鈦新公司上開廠房內，為警查獲時，放置有廢電線電纜約
    六十公斤、銅線約一千二百公斤，剝皮機一台，以及記載查
    獲經過之彰化縣環境保護局稽查隊工作紀錄、現場照片，即
    推論被告丙○○另有從事廢電線電纜之拆解處理行為。此外
    ，復無其他積極事證足資證明被告丙○○另有從事廢電線電
    纜之拆解處理行為，而有違反廢棄物清理法之犯行，本應為
    無罪之諭知，惟因公訴人認此部分與前揭起訴論罪部分屬事
    實上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
貳、被告乙○○部分：
一、公訴意旨略以：乙○○受僱於鈦新公司，明知未領有廢棄物
    清除、處理許可文件，不得從事廢棄物清除、處理，竟與丙
    ○○共同基於從事廢棄物清除之犯意聯絡，在鈦新公司內堆
    置有害事業廢棄物廢電線電纜，並在該處從事廢電線電纜之
    拆解處理。嗣於九十四年八月十七日晚上九時四十分許，為
    警會同彰化縣環境保護局稽查人員在鈦新公司內查獲未處理
    之電線電纜約六十公斤、已剝皮處理之銅線約一千二百公斤
    、剝皮機一台，因認被告乙○○係涉犯廢棄物清理法第四十
    六條第一項第四款之罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最
    高法院四十年台上字第八六號判例意旨參照）。
三、公訴人認被告乙○○涉有前揭違反廢棄物清理法之罪嫌，無
    非係以彰化縣環境保護局稽查隊工作紀錄、現場照片，並查
    獲未處理之電線電纜約六十公斤、已剝皮處理之銅線約一千
    二百公斤、剝皮機一台，為其認定之主要依據。訊之被告乙
    ○○固坦承其為鈦新公司之受僱人，然堅決否認有何違反廢
    棄物清理法之犯行，辯稱：伊僅負責開車、載運貨物，並未
    參與廢電線電纜買賣，亦未從事廢電線電纜拆解處理等語。
四、經查：被告乙○○領有大貨車駕駛執照，受僱於鈦新公司擔
    任大貨車駕駛，負責載運貨物，並未參與廢電線電纜買賣，
    亦未從事廢電線電纜拆解處理，業據同案被告丙○○於本院
    審理時結證無訛（本院卷第一○五頁背面）。又警方於九十
    四年八月十七日晚上九時四十分許，會同彰化縣環境保護局
    稽查人員在鈦新公司廠房內所查獲約六十公斤之廢電線電纜
    ，係由被告丙○○於當日向李俊德所購買，亦經同案被告丙
    ○○、證人李俊德結證明確（本院卷第一○四頁至第一○六
    頁），則被告乙○○是否確與被告丙○○共同從事廢棄物收
    集之清除行為，顯非無疑。再者，現場查獲之銅線係被告丙
    ○○向他人直接購買銅線而來之事實，業經被告丙○○提出
    收據影本十二紙為證，且警方於九十四年八月十七日會同彰
    化縣環境保護局稽查人員至鈦新公司上開廠房當時，被告二
    人並無拆解處理廢電線電纜之行為，剝皮機則放在廠房角落
    ，未與廢電線電纜置於同處，亦經證人甲○○於本院審理時
    結證綦詳，均如前述，故查獲之銅線是否確為被告二人自廢
    電線電纜拆解處理而來，亦非無疑，不能僅憑鈦新公司上開
    廠房內，為警查獲時，放置有廢電線電纜約六十公斤、銅線
    約一千二百公斤，剝皮機一台，以及記載查獲經過之彰化縣
    環境保護局稽查隊工作紀錄、現場照片，逕行推論被告乙○
    ○有何從事廢電線電纜拆除處理之行為。公訴人所舉之證據
    ，既無法證明被告乙○○涉有違反廢棄物清理法第四十六條
    第一項第四款之罪嫌，復查無其他積極證據足以證明被告乙
    ○○確有公訴意旨所指之犯行，要屬不能證明被告犯罪，按
    諸前揭說明，自應諭知被告乙○○無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第三百零一條第一項，廢棄物清理法第四十六條第一
項第四款，刑法第十一條前段、第七十四條第一款，判決如主文
。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  王義閔
                                     法  官  李雅俐
                                     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                     書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
