【裁判字號】    94,訴,2212
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2212號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄11號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五二二六號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
洛因壹包（合計毛重零點參公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間曾因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑九月確定，而其入監執行後，於九十三年六月六日執行
    完畢。又於九十二年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年五月十六日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度
    毒偵字第一二三八號為不起訴處分確定。詎仍不知警惕，又
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年九月二
    十五日起，至同年十月四日止，在彰化縣鹿港鎮境內不詳處
    所，以將海洛因摻入香菸內，再點火吸食之方式，連續施用
    海洛因四次。嗣於九十四年十月五日上午七時五十分許，在
    彰化縣鹿港鎮頂厝里公墓內，為警盤檢查獲，並扣得海洛因
    一包（毛重○‧三公克）。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十四年十月五日為警查獲後，經警採其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有彰化縣衛生局出具之煙毒尿
    液檢驗成績書一紙附卷可稽，又扣案之白粉一包，經彰化縣
    警察局鹿港分局警員檢驗結果，確係海洛因無訛，亦有該分
    局出具之檢驗報告單一份在卷可按，足徵被告之自白與事實
    相符。再被告前於九十二年間曾因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年五月十六
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十二年度毒偵字第一二三八號為不起訴處分確定乙節，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，本件事證明確
    ，被告於觀察、勒戒執行完畢後五年內，再犯上開施用毒品
    之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後四次施用海
    洛因之行為，時間密接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意所為，應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。
    末查，被告前於九十二年間曾因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑九月確定，而其入監執行後，於九十三年六月六日執行
    完畢乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，其於
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法
    第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之
    前科，經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品
    戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣
    案之海洛因一包（毛重○‧三公克），係屬第一級毒品，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收並
    銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
