【裁判字號】    95,聲,60
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  梁成金
訴訟代理人  梁永昇
相  對  人  甲○○
                      36號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一七三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司
    ，自民國九十四年十二月三十一日奉行政院金融監督管理委
    員會九十四年十一月七日金管銀（六）字０九四００二八八
    九三號函核准與台灣新光商業銀行合併，並更名為台灣新光
    商業銀行股份有限公司，惟法人人格不失其同一性。聲請人
    與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院九十一年度裁
    全字第三七三四號號民事假扣押裁定為擔保，曾提供新台幣
    十萬元擔保金，並以本院九十一年度存字第一七三四號提存
    事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回
    提存物，並提出行政院金融監督管理委員會函、提存書、印
    鑑證明各一件為證，復經本院依職權調閱本院九十一年裁全
    字第三七三四號假扣押案卷及九十一年度存字第一七三四號
    提存案卷，經核無訛。聲請人聲請返還前開擔保物，尚無不
    合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第二庭法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
