【裁判字號】    94,訴,1399
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1399號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者，適用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、經查：本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院指定保證金新臺幣2萬元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，已獲當庭釋放，此有本院94年11月8日報到單、訊問筆錄
    及刑事保證金收據在卷可稽。惟本院依被告之戶籍地址（即
    彰化縣永靖鄉獨鰲村一村巷68號）傳喚被告，被告未到院應
    訊；本院復依法囑警前往上述地址進行拘提，亦因被告已不
    知去向而無法拘提到案，此有送達回證、報到單，及執行警
    員回報拘提結果之相關函文附卷可憑，而被告目前復無何在
    監、押資料，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份在
    卷可按，足認被告已經有逃匿之事實，爰依前揭規定，將具
    保人所繳納之保證金2萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  姚銘鴻
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
