【裁判字號】    95,撤緩,8
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險罪案件（本院93年度交簡字第31號
案件），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第75號案件），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告情形者，撤銷其宣告，刑法第75條第1項第1款定有明
    文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險罪，經本院於
    民國93年10月29日以93年度交簡字第31號判決判處有期徒刑
    7月，緩刑3年，於93年12月13日確定在案。其於緩刑期內，
    即94年7月5日及同年月30日更犯竊盜罪，經本院於94年10月
    5 日以94年度簡字第172號判決判處有期徒刑6月，並於94年
    11 月7日確定，因認受刑人於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑
    之宣告，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、本院經核受刑人上開案件判決正本及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表，要無不合，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
