【裁判字號】    94,交聲,666
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第666號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站94年10月17日所為之處分（彰監
四字第裁64—I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條、第六
    十三條第一項第三款分別定有明文。
二、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○○於民國九十四年
    八月十四日下午六時十分許，駕駛車牌號碼：０五三六－Ｄ
    Ｌ號自小客車，在彰化縣彰化市○○街右轉中山路時，因當
    時路口有前車滯留，致其在黃燈亮起時，車身停留於路口黃
    線上，因念及路口黃格區不能停留，遂駛入中山路，情況並
    不符合闖紅燈之要件，員警未能清楚看見路口狀況，逕為舉
    發，實有違誤，為此請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛至交叉路口，其行進、轉彎應依左列規定：十二
    、行至有號誌之交岔路口，遇有前行或轉彎之車道交通擁塞
    時，應在路口停止線前暫停，不得逕行駛入交岔路口內，致
    號誌轉換後，仍未能通過妨礙其他車輛通行，道路交通安全
    規則第一百零二條第一項第十二款定有明文。本件縱認受處
    分人所辯上情屬實，然受處分人於前方路口有車輛留滯，無
    法順利右轉之情況下，未在路口停止線前暫停，而貿然駛入
    交岔路口，顯已違反上開規定，是其於黃燈轉換紅燈後駛入
    中山路車道內，仍核屬闖紅燈無訛，本件違規事實，洵堪認
    定，其上開所辯，要無可採。原處分機關所為裁罰，核無不
    法，裁罰數額亦未失當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
