【裁判字號】    94,訴,1809
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1809號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4610號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國82年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例、槍砲彈藥管制條例，及偽造文書等案件，經法院分
    別判處有期徒刑3年3月、4月、3月及6月，嗣定應執行有期
    徒刑3年11月確定，入監執行後，於83年間假釋出獄，假釋
    期間因犯妨害兵役法案件，經法院判處有期徒刑5月確定，
    另因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經法院判
    處應執行有期徒刑3年10月確定，上述5月、3年10月之徒刑
    與假釋撤銷後之殘刑1年10月4日合併執行，至89年再度假釋
    出獄，惟於假釋期間又因施用毒品案件，除遭撤銷假釋外，
    另送觀察、勒戒，其結果認有繼續施用毒品之傾向而續送強
    制戒治，至91年8月27日因執行成效良好而停止戒治出所，
    並交付保護管束，至92年2月21日保護管束期滿而執行完畢
    ，再由雲林地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第18號
    為不起訴處分確定，另假釋撤銷後之殘刑2年6月10日則於93
    年10月3日執行完畢。惟甲○○仍不思戒除毒癮，於強制戒
    治執行期滿後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自94年7月間某日起，至同年12月9日凌晨零時止，在
    彰化縣員林鎮○○街8號11樓之14之居所，及彰化縣員林鎮
    ○○路○段446巷18號旁之空地，以將海洛因加水溶解後置於
    針筒內，而持之作靜脈注射之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次，約每12小時施用一次。嗣於94年9月2日中午12時
    10分許，在彰化縣員林鎮○○路○段446巷18號旁之空地為警
    查獲，並扣得其所有供施用海洛因使用之注射針筒一支。其
    於本院審理時，復供承所有犯行。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規
    定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第9438
      92號）。
    (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：94年9月2日）。
    (三)扣案之注射針筒一支。
    (四)被告於本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告自94年8月初某日起，至同年9月2日中午
    12時許止，多次施用海洛因之犯行，而未論及前揭事實欄所
    記載之其餘犯行，惟被告多次施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆
    為之，為連續犯，依法應以一罪論處，而具有裁判上一罪之
    關係，基於審判不可分原則，本院自應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
(1)施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
