【裁判字號】    94,易,1417
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度易字第1417號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2弄14.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7813號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
彰化縣警察局彰化分局民國九十四年六月四日一時之偵訊（調查
）筆錄上，偽造之「乙○○」署名枚、指印拾壹枚；彰化縣警
察局彰化分局民國九十四年六月三日二十三時委託檢驗尿液代號
與真實姓名對照認証單上，偽造之「乙○○」署名乙枚、指印乙
枚；指紋卡片上，偽造之「乙○○」指印貳拾枚；均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）：
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告甲○○為避免查緝竟冒用他人名義，致被冒用人有
    受刑事訴追之可能，及其犯罪之動機、方法、手段、所生危
    害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好及共同被告之同案量刑
    等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易科罰金易服勞役
    之折算標準。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第56條、第217 條第1 項、第349 條第1 項、第55
        條、第47條、第41條第1 項前段、第219 條。
   （三）罰金罰鍰高標準條例第1條前段、第2條。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
