【裁判字號】    94,交聲,698
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第698號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站94年11月15日所為之處分（彰監
四字第裁64—I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條、第六
    十三條第一項第三款分別定有明文。
二、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十四年十
    月二十一日十三時三十分許，騎車牌號碼：ＩＷＫ－四三一
    號重型機車，行經彰化縣秀水鄉○○路、三越街口時，恰遇
    閃黃燈，因伊已跨越馬路，為行車之安全，爰快速通過，後
    在曾福巷口為警舉發闖紅燈，當時即表示不服而拒絕簽名，
    為此請求撤銷原處分等語。
三、經查：受處分人騎車牌號碼：ＩＷＫ－一四三號重型機車，
    於上揭時間、地點，違規闖紅燈等情，有舉發違規通知單一
    紙可證，其雖以前辭置辯，然本件違規行為係由彰化縣警察
    局鹿港分局值勤員警當場目擊而據以舉發，有彰化縣警察局
    鹿港分局九十四年十一月七日書函可稽，參以值勤員警與受
    處分人素不相識，亦無怨隙，當無為貪圖些微績效，而無端
    構陷受處分人之虞，是其舉發當值採信。受處分人所辯，尚
    無足採。從而，原處分機關所為裁罰，核無不法，裁罰數額
    亦未失當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
