【裁判字號】    95,聲,29
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度聲字第29號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院八十七年度存字第八四號提存事件
    內之擔保金新台幣 (下同)十三萬元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因假扣押事件，前遵本院八十七年裁全字第四七
    號民事裁定提存十三萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在
    案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行，
    應供擔保之原因已消滅，聲請人已以存證信函通知相對人於
    二十日內行使權利，相對人並未行使權利，自得請求返還擔
    保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）
    供擔保人證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供
    擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權力之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查本件聲請人主張
    之事實固據聲請人提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明
    書、塗銷查封登記函、存證信函、戶籍謄本、退回信封及回
    執為證，惟查，聲請人所寄之存證信函因相對人招領逾期已
    退回，此有上開退回之信封及回執可稽，足見相對人並未受
    合法通知，則相對人自無從對行使權利與否表示意見。是聲
    請人所為之催告行為並不合法，依上說明，聲請人之聲請與
    首揭規定未合，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
