【裁判字號】    95,聲,212
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物（九十四年度毒偵字第四六一二
號、九十五年度聲沒字第二五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重約零點肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第四六二二號被告陳與瑋違反毒品危害防制條例案件，
    被告業經不起訴處分確定在案，其為警所查扣之安非他命一
    包（毛重約０．四公克），係屬第二級毒品，為違禁物，爰
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣
    案之結晶體一包，經查獲員警以聯勤二０四廠製造之煙毒檢
    驗Ａ包試劑初步檢驗結果，確為甲基安非他命，有彰化縣警
    察局和美分局查獲毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單一
    紙附卷可按，並據被告供明在卷，確屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款規定之第二級毒品，為違禁物。又被告業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第四
    六一二號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書在卷可
    憑。依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
