【裁判字號】    95,訴,15
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度訴字第15號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1555號），本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，依協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第300號
    裁定送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以90年度毒聲字第542號裁定送強制戒治，於民國91
    年5月25日執行完畢。又於92年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以92年度訴字第225號判處有期徒刑7月，於93
    年10月8日因縮短刑期執行完畢。猶不知警惕，復基於施用
    第1級毒品海洛因之概括犯意，自94年7月中旬起至同年12
    月4日止，在其位於嘉義縣朴子市永和里5鄰菜埔51號住處
    ，多次施用第1級毒品海洛因，嗣經警採其尿液送驗而查獲
    。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項
    法定刑「6月以上5年以下有期徒刑」之施用第1級毒品罪，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢
    察官及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。因此，本件簡式審
    判程序之證據調查依刑事訴訟法第273條之2規定不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第16
    4條至第170條規定之限制。此外，本件於本院裁定進行簡式
    審判程序後，檢察官請求就被告願受科刑之範圍於審判外進
    行協議，經本院同意且指定本院公設辯護人協助進行協商，
    當事人雙方就「被告連續施用第1級毒品，處有期徒刑8月」
    之科刑範圍達成合意且被告認罪，而由檢察官聲請本院改依
    協商程序而為判決，核先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實自白不諱，且被告之尿液經採集送驗
    結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表各乙份
    附於警卷可查，是被告自白核與事實相符，應堪採信。又被
    告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於91年5月2
    5日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可按，是本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後
    5年內，再犯毒品危害防制條例第10條第1項之犯行，洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。其施用前、後持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後施用第1級毒品海
    洛因犯行，時間緊接，所犯構成要件亦復相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪
    論，並加重其刑。且查被告於92年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以92年度訴字第225號判處有期徒刑7月，於
    93年10月8日因縮短刑期執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定，加重其刑。爰審酌被告經戒治後仍無所警悟，非法施用
    足以導致精神障礙及生命危險之毒品，顯乏禁絕毒害之決心
    ，及事後坦認犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，不經言詞辯
    論，即於協商合意範圍內判處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第455條之10規定，本件除有同法第455條之4
    第1項第1款「有前條第2項（刑事訴訟法第455條之3第2項）
    之撤銷合意或撤回協商聲請者」、第2款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」、第4款「被告所犯之罪非第455條之2
    第1項所定得以聲請協商判決者」、第6款「被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者」、第7款「法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第
    2項「法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者，不得上訴。如有刑事訴
    訟法第455條之10所定得提起上訴之情事，且不服本判決，
    應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之2第1項
、第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品危害防制條例
第10條第1項，刑法第11條前段、第56條、第47條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
