【裁判字號】    95,補,22
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第22號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○發支付
命令，惟被告丙○○、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新
臺幣一百三十九萬零四百五十一元，應繳裁判費新臺幣一萬四千
八百六十元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣一千元外，尚應補
繳新臺幣一萬三千八百六十元。茲限原告於收受本裁定後五日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
