【裁判字號】    95,易,17
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第17號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○  31歲民.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
291、292號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴，又
其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告等因傷害案件，經
檢察官提起公訴，認為均犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第
287 條規定須告訴乃論，茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回告
訴，有筆錄可資佐証，依前開法條之規定，自應諭知不受理判決
，並不經言詞辯論為之，依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國      95    年    1      月  18    日
                  刑事第二庭  審判長法官  夏金郎
                                    法官  洪嘉蘭
                                    法官  黃義成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  侯麗茹
中    華    民    國      95    年    1      月  18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
