【裁判字號】    95,嘉簡,73
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉簡字第73號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第5183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項傷害罪、第305條恐嚇罪
    及家庭暴力防治法第50條第1款之罪，而傷害罪與恐嚇罪間
    並無方法結果或手段目的關係，尚難認為係牽連犯關係，公
    訴人認係牽連關係尚有未洽。又被告一傷害行為，同時觸犯
    刑法第277條第1項傷害罪及家庭暴力防治法第50條第1款之
    違反保護令罪，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重論以違反保護令罪；另被告一恐嚇行為，亦同時觸犯
    刑法第305條恐嚇罪及家庭暴力防治法第50條第1款之違反保
    護令罪，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
    論以違反保護令罪。而前揭數違反保護令行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，屬於接續犯，而為包括之一罪
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款，刑法第11條前段、第277條第1項、第
    305條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中      華      民      國  95   年     1     月  18    日
                 嘉義刑事簡易庭 法官 黃 義 成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中      華      民      國  95   年     1     月  18    日
                              書記官 侯 麗 茹
附錄本判決論罪法條全文
家庭暴力防治法第50條第1款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
