【裁判字號】    95,嘉簡,87
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第87號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第六二七七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同損壞他人之鋁門、紗網，足以生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因懷疑其分居之妻子李佩珊與甲○○有染，於民國九
    十四年九月二十二日上午四時許，與姓名、年籍不詳之五名
    成年男子共同基於毀損他人器物、無故侵入他人住宅犯意聯
    絡，損壞甲○○位於嘉義縣中埔鄉和美村永樂新村二八九之
    七號住處鋁門、紗網，並未經甲○○同意開啟鋁門而無故侵
    入甲○○之住宅，嗣經甲○○報警處理，始悉上情。案經甲
    ○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報由臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵辦。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、被告所為係犯刑法第354條第1項、第306條之毀損罪、侵入
    他人住宅罪。被告與年籍不詳之五名成年男子間就犯罪之實
    施，彼此有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告所
    犯之前開二罪間，有方法結果之關係為牽連犯，應從一重之
    毀損罪處斷。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第354條、第306條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1    月   18   日
                  嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月   18   日
                              書記官  賴琪玲
  附錄法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
