【裁判字號】    95,嘉簡,91
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第91號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第7146號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，本案被告甲○○以幫助
    他人犯罪之意思，所參與者係詐欺取財構成要件以外之行為
    ，故應以詐欺取財之幫助犯論之。是核被告所為，係犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                    嘉義簡易庭  法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年    1    月    18    日
                                書記官  林金福
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
