【裁判字號】    95,易,21
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度易字第21號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7208號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國（以下
    同）94年12月24日凌晨4時許，徒步經過嘉義市○區○○○
    路103號「中國龍電子遊戲場」前時，因見停放該處，甲○
    ○所有之車牌號碼L6U-362號重型機車引擎尚未熄火，鑰匙
    亦未拔出，即徒手竊取該機車（置物箱內有皮包、現金新臺
    幣1500元、手機1支及螺絲板手1支等物），得手後，供己作
    為代步工具之用；又乙○○恐騎乘上開贓車遭警追緝，復於
    同日12時許，在嘉義市○區○○街155號前，持上開竊得甲
    ○○所有，客觀上對人之生命、身體均足以造成危害之螺絲
    板手1支，扭開丙○○所有之車牌號碼SV6-966號輕型機車車
    牌1面，竊取得手後，將之懸掛於前揭機車上，嗣於翌日凌
    晨2時10分許，乙○○將前揭贓車停放在「中國龍電子遊戲
    場」前，為警據報趕往現場處理而查獲，並扣得前開贓車1
    輛（含鑰匙1把）、車牌1面及螺絲板手1支。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉犯者為刑法第320條法定本刑為「5年以
    下有期徒刑、拘役或500元以下罰金」、第321條法定本刑為
    「6月以上、5年以下有期徒刑」之罪，非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案
    件。本院行準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告等之意見後，
    本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定（本院卷第26、
    32頁）由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判
    程序之證據調查依刑事訴訟法第273條之2規定不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭時、地，先後竊取被害人甲○○所
    有之車牌號碼L6U-362號重型機車一部，及被害人丙○○所
    有之SV6-966號機車車牌一面等事實，均自白不諱，核與被
    害人甲○○、丙○○於警訊時供述失竊之情形相符；又衡以
    一般機車懸掛之車牌，均以螺絲固定在機車後，且極為牢靠
    ，苟非以板手將螺絲旋轉鬆開，將無法竊取得手觀之，益證
    被告供承以螺絲板手竊取上開機車車牌乙情，可以採信。此
    外，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各乙紙
    、贓物認領保管單2紙、相片影本4張及如事實欄所載之扣押
    物等可資佐證。從而，被告之自白核與事實相符，應可採信
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按扣案之螺絲板手1支，長約10公分，係鋁合製，質地堅硬
    等情，為被告所自承，併有該螺絲板手可證，客觀上對人之
    生命、身體均足以造成危害，屬兇器無疑。是核被告所為，
    係犯刑法第320條第1項之普通竊盜及同法第321條第1項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。其先後二次竊盜犯行，時間緊接，所
    犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    為連續犯，屬裁判上一罪，應依刑法第56條之規定論以情節
    較重之攜帶兇器竊盜罪，並加重其刑。爰審酌被告有施用毒
    品之不良品性，竊取機車代步及為掩飾竊取他人機車之犯罪
    動機，犯罪手段尚稱平和，對被害人所生之危害尚非重大，
    未婚、父母務農、從事打石工，每日工資新台幣（以下同）
    1300元，每月收入約一、二萬元之家庭生活情形，及犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處有期徒刑七月，以示
    懲儆。另扣案之螺絲板手1支，雖係被告行竊機車車牌使用
    之物，惟係被害人甲○○所有，並非被告所有，自不得宣告
    沒收，附予明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56、第321條第1項第3款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                                書記官  李銷勳
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
