【裁判字號】    94,交聲,218
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定     94年度交聲字第218號
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於94年12月30日所為裁定之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本欄內關於當事人欄「蔡清城」更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又依道路交
    通管理處罰條例第89條之規定，法院受理有關交通事件，準
    用刑事訴訟法之規定。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於異議人之姓名有
    誤寫之情形，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  交通法庭  法  官 黃 義 成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官 侯 麗 茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
