【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵緝字第156號、第157號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第915號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以91年度
    毒聲字第25號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣經本
    院以91年度毒聲字第537號裁定停止強制戒治，所餘期間付
    保護管束，後本院再以91年度毒聲字第818號裁定撤銷停止
    戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年1月7日執行
    完畢，而於同年1月8日出監。猶不知悔改，於強制戒治執行
    完畢釋放後，5年內再基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意
    ，自94年3月間某日起至同年12月4日止，在嘉義市○○路26
    6號11樓4友人住處房間內，以將第1級毒品海洛因加水後，
    用針筒吸入注射身體之方式，每日施用海洛因1次；又基於
    施用第2級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年3月間某日
    起至同年10月初某日止，在上開處所，以將甲基安非他命置
    入玻璃球內，加熱燒烤吸食煙霧之方式，每月施用甲基安非
    他命2、3次。嗣先於94年7月21日18分許，在嘉義市○○路
    79號為警查獲，且於同日19時40分許，經警採尿送驗，呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應；又於同年10月5日1時40分許，
    在嘉義市○○路與北門街口為警查獲，而於同日2時30分許
    ，經警採尿送驗，亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地連續施用第1級毒品海洛因
    及第2級毒品甲基安非他命之犯行，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，且被告於94年7月21日19時40分許及同年10
    月5日2時30分許，分別經警採尿送驗，均呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，並有長榮大學確認報告2紙、尿液送驗姓名
    對照表、尿液送驗姓名代號對照表各1紙等在卷足考，足認
    被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第915號裁定送觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再以91年度毒聲字第25號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1年，嗣經本院以91年度毒聲字第537號裁定
    停止強制戒治，所餘期間付保護管束，後本院再以91年度毒
    聲字第818號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年1月7日執行完畢，而於同年1月8日出監，足見被
    告確係在強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用第1級毒
    品及第2級毒品犯行甚明。本件事證明確，被告施用毒品之
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪及同條第2項之施用第2級毒品罪。被告持有第1級
    毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命進而施用之，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    前後多次施用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲基安非他命之
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，均為連續犯，應各論以施用第1級毒品罪、施用第2
    級毒品罪一罪，並均加重其刑。被告所犯上開2罪，犯意各
    別，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品犯
    行，經強制戒治執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之
    惡習，猶故態復萌，再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行
    為，並未因此而危害他人，所生損害不大，暨本件施用毒品
    之手段、次數，其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條前段、第56條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                    刑事第三庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                 書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
