【裁判字號】    94,建,18
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                94年度建字第18號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  嘉義縣朴子市公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於九十五年一月五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬貳仟壹佰元，及自民國九十四
年七月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告原起訴請求被告
    給付新臺幣（下同）二百零六萬八千九百元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止按週年利息百分之五計算之利息。嗣
    於訴訟進行中，就其請求聲明減縮為如主文第一項所示，核
    屬減縮應受判決事項之聲明，而與首揭規定相符，應予准許
    ，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告承攬被告之朴子市路燈施工及修護工程
    ，自民國八十四年起至八十七年止，經與被告合算確應給付
    之工程款為新臺幣（下同）一百五十萬二千一百元，爰依承
    攬合約之法律關係，請求被告給付工程款。並聲明：如主文
    第一項所示。
三、被告認諾原告之請求。
四、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第三百八
    十四條定有明文。本件原告上開主張，業據提出朴子市○○
    路燈施工及修護工程款（簽收估價單）、估價單及合算結果
    明細等影本為證，並經被告於九十五年一月五日言詞辯論期
    日，與原告結算核對金額後，對原告上開請求為認諾，爰依
    上開規定，為被告敗訴判決。
五、本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，民事
    訴訟法第三百八十九條第一項第一款定有明文。本件既係本
    於被告認諾所為之判決，爰依上開規定，依職權宣告假執行
    。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條、第三百八十九條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
