【裁判字號】    95,附民,7
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   95年度附民字第7號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因本院民國95年度易字第17號傷害案件，業經原告於
95年1月11日審理中撤回告訴，於本院尚未為不受理判決前，原
告另於同年月16日提起附帶民事訴訟。查本院刑事訴訟程序既尚
未終結，其起訴自屬合法。又依刑事訴訟法第503條後段之立法
意旨，本件原告顯然有聲請將附帶民事訴訟移送民事庭之意，爰
依刑事訴訟法第503條但書，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  夏金郎
                                      法  官  洪嘉蘭
                                      法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
