【裁判字號】    95,花簡,15
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟貳佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○於民國94年6 月22日晚上10時許，在花蓮縣花蓮
    市○○路與國興5 街口地上，拾獲張佳瑜所有華碩廠牌，型
    號J101號行動電話1支（該行動電話係於同日下午2時30分許
    ，在花蓮市○○○街213號米卡多牛排館遭竊），竟意圖為自
    己不法之所有，予以侵占入己，並將之交予不知情之徐周訴
    花使用。
二、前項犯罪事實，有(1)被告於警詢之自白。(2)證人徐周素華及
    被害人張佳瑜於警詢之證述。(3)贓物認領保管單為證。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，因其一時貪心致觸犯刑章，於
    犯罪後，業與被害人達成和解，有和解書在卷足參，被告經
    此科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑三年，
    以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第337條、第42條第2項、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之物。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
