【裁判字號】    95,聲,52
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    沒入保証金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度聲字第52號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  陳明華
上列聲請人因被告傷害等案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下
：
    主  文
陳明華繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人陳明華因被告前犯傷害等案件，經依檢察官指定
    保證金新臺幣2萬元，於繳納現金後，將被告予以釋放。
二、茲以該被告於臺灣花蓮地方法院檢察署94年度執字第1503號
    案件執行時逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
