【裁判字號】    95,訴,21
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3276號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條定有明文；又依第8條之規定不得
    為審判者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第7款
    定有明文；再訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77
    號亦著有判例可資參照。
三、經查：本件被告甲○○前因可預見提供銀行帳戶予他人使用，
    將流為犯罪集團用於財產犯罪之不法工具，竟基於幫助犯罪
    集團遂行財產犯罪之不確定故意，於不詳時日，以不詳之代
    價，將其所有之台新銀行花蓮分行（帳號：000000000000
    00）帳戶，連同存摺、提款卡及印章等物，提供予犯罪集團
    使用，嗣該犯罪集團成員取得上開帳戶後，意圖為自己不法
    之所有，於民國94年4月27日以電話佯稱銀行催款通知，並
    幫助設立防火牆、信用卡帳未繳、查核是否刷卡消費等為由
    ，誘使被害人魏瑄匯款新台幣48000元進入前開被告甲○○
    所開設台新銀行花蓮分行帳戶內（該筆因銀行據報警緊急凍
    結，未遭提領）之事實，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於94年12月15日以94年度偵字第14481號案件聲請簡易判
    決處刑，並於95年1月12日繫屬於臺灣臺中地方法院豐原簡
    易庭，分案為臺灣臺中地方法院豐簡字第48號案件，有該案
    檢察官聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院前案紀錄表1份
    （95/1/ 18）附卷可參，而本件被告同時將其所有第一銀行
    花蓮分行（帳號：00000000000號）、中國信託銀行花蓮分
    行（帳號：000000000000號）及台新銀行花蓮分行（帳號：
    00000000 000000號）帳戶轉售予不詳犯罪集團使用之幫助
    詐欺等之事實，與前案業經聲請簡易判決處刑之事實，屬於
    相同事實之實質上同一案件，是公訴人復於94年12月27日就
    被告上開幫助詐欺等之犯行向本院提起公訴（於95年1月13
    日始繫屬於本院），核屬就已提起公訴之案件重行起訴，則
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                               審判長法  官  鄭培麗
                                     法  官  張嘉芬
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
