【裁判字號】    95,林交易,1
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            95年度林交易字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第3955號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人張譽鐘告訴被告甲○○過失傷害案件，上開聲
    請書認係觸犯刑法第284條第 1項傷害之罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論, 茲據告訴人張譽鐘撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第四庭
                            審判長法官  王  聰  明
                                  法官  張  健  河
                                  法官  李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
