【裁判字號】    94,林簡,135
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         94年度林簡字第135號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  33歲（
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第3887號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正(一)被告
    乙○○與年籍不詳之陳姓成年男子、大陸地區人民即被告甲
    ○○共同基於行使使公務員登載不實之公文書之犯意聯絡，
    並與上開年籍不詳之陳姓成年男子共同基於使大陸地區人民
    即被告甲○○非法進入台灣地區之犯意聯絡，(二)被告等利用
    不知情之旅行社人員持使公務員登載不實之戶籍謄本等文件
    ，向內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局）以被
    告乙○○之配偶甲○○來台探親之名義，申請被告甲○○入
    境台灣，而行使上開使公務員登載不實之戶籍謄本，經入出
    境管理局實質審核後，誤信被告甲○○確實為被告乙○○之
    配偶，而准予核發中華民國台灣地區旅行證，足生損害於入
    出境管理局核發上開旅行證之正確性，被告甲○○乃於民國
    93年4月10日非法進入台灣地區，(三)台灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條係於92年10月29日修正公布，於同年92
    年12月31日施行，被告甲○○係於上開規定修正施行之後非
    法進入台灣地區，核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、
    214條行使使公務員登載不實罪及違反台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項
    處斷（檢察官認應依修正前該條例79條第1項規定處斷，容
    有未洽）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件)之記載。
二、檢察官另以被告等委託不知情之旅行社人員持前述不實之戶
    籍謄本連同大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區結
    婚公證書、海基會之證明等文件，並填具大陸地區人民進入
    台灣地區旅行證申請書，向入出境管理局行使，以配偶來台
    團聚為由，申請被告甲○○來台，致使不知情之入出境管理
    局人員在職務上所掌上開旅行證申請書之公文書審核欄內登
    載不實事項，並據以核發中華民國臺灣地區旅行證一紙，認
    被告等此部分所為亦涉有刑法第214條之使公務員登載不實
    公文書罪嫌。惟按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項
    於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之
    義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項
    者，始足構成；若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之
    審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪
    所稱之使公務員登載不實，此經最高法院著有73年台上字第
    17 10號判例可資參照。另按大陸地區人民，須經主管機關
    許可始得進入臺灣地區，台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第10 條第1項定有明文，而主管機關內政部亦於訂定「大陸
    地區人民進入台灣地區許可辦法」以資規範。依大陸地區人
    民進入台灣地區許可辦法之規定，欲申請進入臺灣地區者，
    須備齊一定之文書證件，且依該辦法第19條第1項第7款之規
    定，有事實足認係通謀而為虛偽結婚者，得不予許可大陸地
    區人民進入臺灣地區之申請；已許可者，得撤銷或廢止其許
    可，並註銷其入出境許可證。可見入出境管理局對於大陸地
    區人民申請入境時，並非一經申請人提出申請文件即予准許
    ，完全作形式之調查，而係具有實質之審查權限甚明。是以
    被告等以不實之事由，申請被告甲○○入境台灣地區，既須
    經主管機關為實質之審查以為准駁之決定，縱主管機關疏於
    審查，致使矇混通過，准許入境，揆諸前揭判例意旨，亦難
    認被告等此部分所為，已合於刑法第214條使公務員登載不
    實罪之要件，是此部分被告等尚不成立刑法第214條使公務
    員登載不實罪，惟因聲請簡易判決處刑意旨認此部分與前述
    行使使公務員登載不實文書罪部分有吸收犯之實質上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、又查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因其一時失慮欠周致觸
    犯刑章，於犯罪後坦承犯行，經此科刑之教訓後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告乙○○所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰宣告緩刑五年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第 1項，刑法第11條前段、
    第28條、第216條、第214條、第55條、第74條第1款、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              鳳林簡易庭
                              法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
