【裁判字號】    95,撤緩,4
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院94年度簡字第8號），聲
請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲甲字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣花蓮地方
    法院於民國94年9月13日以94年度簡字第8號判處拘役50日，
    緩刑2年，緩刑期內付保護管束，於94年10月3日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期間內，因施用毒品被裁定送觀察、勒戒，
    並通緝之，又不依規定報告以接受保護管束之執行，已違反
    保安處分執行法第74條之2第1、2、4第四款規定且情節重大
    ，爰依同法第74條之3 第1項及刑事訴訟法第476條之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內得付保護管束；違反保護管束
    規則情節重大者，得撤銷緩刑宣告，刑法第93條第1項、第3
    項分別定有明文。又受保護管束人在保護管束期間，應遵守
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還、服從檢察官及執
    行保護管束者之命令、對於身體健康、生活情況及工作環境
    等，每月至少向執行保護管束者報告 1次；受保護管束人違
    反前條各款情形之 1，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第1、2、4款
    、第74條之3第1項分別亦有明定。
三、查本件受刑人即受保護管束人甲○○於保護管束期間（即94
    年10月3日起至96年10月2日止），於94年12月 5日不遵守命
    令而未向臺灣花蓮地方法院檢察署觀護人報到，並因施用毒
    品案件，經裁定送觀察、勒戒，且經臺灣花蓮地方法院檢察
    署通緝等情，業經本院核閱卷附臺灣花蓮地方法院檢察署觀
    護卷宗屬實，足認受刑人即保護管束人違反保護管束情節重
    大。本件聲請於法相符，應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        台灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
