【裁判字號】    95,簡,2
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4002號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告於本院
    審理時自白犯行。(二)查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因短於
    思慮，致罹刑典，犯罪後並已坦承犯行，經此科刑教訓，應
    知警惕，而無再犯之虞，本院認對於所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新外，餘均引用檢察
    官起訴書 (如附件)之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第336條第2項、第41條1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、本件係依被告表明願意接受緩刑之宣告及檢察官所為緩刑宣
    告之請求而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項
    之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項:
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
