【裁判字號】    95,花簡,16
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充並更正(一)被告
    甲○○曾因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑 3月確定，
    甫於民國94年 1月26日易科罰金執行完畢，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表 1份在卷足稽，(二)被告行竊地點係在花蓮
    縣吉安鄉○○路○段529號路旁，(三)有車輛竊盜、車牌失竊資
    料個別查詢報表-查詢車牌認可資料1張附卷可參外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
