【裁判字號】    95,花簡,32
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○係
    於民國94年8月31日上午9時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○里
    ○○街3之1號曾亞珍住處，施用第二及毒品安非他命一次外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
