【裁判字號】    95,花簡,36
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退毒偵字第60號、94年度毒偵字第1154號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之安非他命壹包（毛重零點參公克）、安非他命殘渣袋柒個
沒收銷燬之；扣案之吸管肆支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充並扣得被告甲
    ○○所有，用以施用毒品之吸管4支、安非他命殘渣袋7個外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條前段、第41條第 1項前段、第38條第1項第2款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
