【裁判字號】    94,訴,109
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第109號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因長年在台北工作
    ，以致未收到法院傳票而遭通緝，然被告經通緝到案後，在
    外工程無人處理，家中妻小無人照顧，爰聲請具保停止羈押
    等語。
二、查本件被告甲○○因遭通緝到案，前雖經本院執行羈押，茲
    被告到庭後已坦承犯行，經核已無羈押之必要，應准予提出
    新臺幣5萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111
    條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                       刑事第三庭
                          審判長法  官  鄭培麗
                                法  官  張嘉芬
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
