【裁判字號】    94,易,102
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第102號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵緝字第29號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國89年、90年間分別因違反毒品危害防制條例
    案件案件，先後經法院判處有期徒刑6月、8月確定，嗣接續
    執行，於91年9月7日縮短刑期執行完畢。又於89間因施用毒
    品案件，經送強制戒治，於90年7月27日戒治期滿執行完畢
    。詎其不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後，5年內復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於93年9月11日某時，
    在宜蘭縣蘇澳鎮某處，以不詳方式，施用第二級毒品安非他
    命1次。嗣於93年9月13日16時11分許，經其同意採尿送驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於偵查、本院審理中之自白。
（二）宜蘭縣警察局蘇澳分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
      錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證
      被告有施用安非他命之事實。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
      最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份，可
      證被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害
      防制條例第10條之罪。
（四）上開（二）至（三）證據，足以佐證被告首開自白與事實
      相符。
三、論罪科刑之理由：
（一）按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
      第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第2項之施用第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用第二級
      毒品之高度行為所吸收，不另論處。
（三）被告於89年、90年間分別因違反毒品危害防制條例案件案
      件，先後經法院判處有期徒刑6月、8月確定，嗣接續執行
      ，於91年9月7日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定，加重其刑。
（五）審酌被告前有妨害自由、偽造貨幣、麻醉藥品管理條例、
      賭博、竊盜、毒品危害防制條例之犯罪前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且前經強
      制戒治後，仍再犯本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，
      有予較長期間隔離社會之必要，與被告施用毒品之次數僅
      1次，和施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起財
      產、暴力方面犯罪，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第299條第1項前段。
（二）實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
      條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
      條例第2條。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官
中    華    民    國    95    年          月          日
附錄本案論罪科刑法條：
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
