【裁判字號】    95,訴緝,1
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第228號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方
    法院分別以91年度易字第1016號、91年度訴字第796號、91
    年度南簡字第744號判決判處有期徒刑3月、8月、3月，並以
    91年度聲字第2037號裁定定其應執行刑為有期徒刑1年確定
    ，甫於民國93年1月20日縮刑期滿而執行完畢。又甲○○前
    亦因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於92年2
    月14日停止戒治交付保護管束而釋放，並於92年7月23日保
    護管束期滿而執行強制戒治完畢。詎其猶不知悔改，明知海
    洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級
    毒品，不得擅自施用，竟仍於前開強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於93年12
    月底某日、94年1月11日22時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段
    175巷8號3樓之2住處內，以將海洛因摻入香菸內點火吸食之
    方式，連續施用第一級毒品海洛因2次，嗣於94年1月12日1
    時30分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段175巷8號1樓前，為警
    查獲上情。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法檢察署檢察
    官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
    為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於94年1月12日為警查獲後，於同日3時15分所採之尿液，
    經送檢驗結果，確實呈現嗎啡、可待因陽性反應之事實，亦
    有宜蘭縣警察局礁溪分局偵辦毒品案件嫌疑犯尿液送驗編號
    姓名對照表（對照表上所寫採尿時間「94年11月12日3時15
    分」，應係「94年1月12日3時15分」之誤載）、慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表各1件在卷可稽。此外，被告前因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於92年2月14
    日停止戒治交付保護管束而釋放，並於92年7月23日保護管
    束期滿而執行強制戒治完畢等情，亦有全國施用毒品案件紀
    錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件附卷可佐。依此
    ，足徵被告上開自白確與事實相符，其於強制戒治執行完畢
    釋放後，五年內再犯本案連續施用第一級毒品罪之事證已臻
    明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，故核被告施用海洛因之行為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其2
    次施用行為前後持有第一級毒品海洛因之低度行為，分別為
    其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告2次施用第
    一級毒品海洛因之行為，均時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告前因竊盜、毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院分別以91年度易字
    第1016號、91年度訴字第796號、91年度南簡字第744號判決
    判處有期徒刑3月、8月、3月，並以91年度聲字第2037號裁
    定其應執行刑為有期徒刑1年確定，甫於93年1月20日縮刑期
    滿而執行完畢之事實，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1件可資參照，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審
    酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；前已
    因施用毒品之犯行，經觀察勒戒、強制戒治及執行徒刑完畢
    ，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於
    自身及社會所造成之危害程度非輕；施用第一級毒品之犯罪
    態樣及施用之次數、頻率；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
