【裁判字號】    95,基簡,7
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度基簡字第7號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4772號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4772號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路6巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知其所持有之發票人為趙美惠，付款人為基隆市第
     一信用合作社仁一路分社，票載日期為民國94年9月16日，
     票據號碼EC0000000號，金額為新台幣15萬元之支票一紙，
     經其於94年8月7日交付予梁水木，欲以該支票貼換現金，並
     非遺失，竟因梁水木未將現金交予伊，而不欲使該支票兌現
     ，即於94年9月5日向基隆市第一信用合作社仁一路分社謊報
     上開支票已於94年8月7日在騎機車途中遺失，而申報掛失止
     付，同時填具票據掛失止付通知書及致警察局之遺失票據申
     報書，而以書面向警察局誣告未指定犯人涉犯侵占遺失物罪
     。嗣因梁水木將上開支票交付予丙○○，丙○○屆期提示未
     獲兌現，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告乙○○之自白、(二)證人丙○○之證述、(
     三)卷附之支票、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛
     失止付通知書、遺失票據申報書 (均影本)。
二、所犯法條：刑法第171條第1項。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    29    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第171條第1項。
     未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期
     徒刑、拘役或300元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
