【裁判字號】    94,瑞小,241
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭小額民事判決
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
兼上列三人
法定代理人  丙○○    住同上
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年1月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆萬捌仟柒佰柒拾壹元，及自民國九
十四年一月六日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  瑞芳簡易庭法  官  徐世禎
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
