【裁判字號】    95,易緝,4
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第27
20號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
二、公訴意旨如附件起訴書所載，因認被告涉有妨害兵役治罪條
    例第7條第2項之罪嫌。
三、查本件被告被訴於民國81年11月6日、82年3月24日因違反妨
    害兵役治罪條例案件，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之
    程序不能開始。依刑法第80條、第83條之規定，並參照司法
    院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字第 138號解釋，
    追訴權之時效業已完成、依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第 2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                  書記官  潘端典
附錄論罪法條：
刑事訴訟法第302條
 (免訴判決)
案件有左列情形之一者，應諭知免訴之判決：
一  曾經判決確定者。
二  時效已完成者。
三  曾經大赦者。
四  犯罪後之法律已廢止其刑罰者。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
