【裁判字號】    95,基簡,33
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第33號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第3160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命共毛重貳點貳公克（均不含包裝袋）
均沒收銷燬之，包裝上開第二級毒品安非他命之包裝袋柒只、藥
鏟貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    甲○○持有第2級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之包裝第二級
    毒品安非他命之包裝袋7只，為被告所有，供其施用第2級毒
    品所用之物，應依刑法第38條第1項第2款沒收。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度毒偵字第3160號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路100巷35號2樓
                        居基隆市○○○路110之84號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因搶奪案件，於民國92年10月14日，經臺灣基隆地
    方法院判處有期徒刑1年2月確定，於94年4月18日執行完畢
    。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年8月7日執行完畢釋放，經本署檢察官於92
    年8月5日，以92年度毒偵緝字第64號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第2級毒品之概括犯意，自94年8
    月間某時日起至94年11月21日止，在基隆市○○○路110之
    84 號8樓住處等處所，連續施用第2級毒品安非他命。嗣為
    警於94年11月22日22時20分許，在上開處所持搜索票搜索查
    獲，並扣得海洛因1包（毛重0.1公克）、安非他命7包（毛
    重2.2公克）及藥鏟2支，經採尿送驗結果，呈現嗎啡（涉嫌
    施用第1級毒品罪嫌部分，另行移送臺灣高等法院併案處理)
    及安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙在卷可參
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。其先後多次犯行，時間緊接，所犯構
    成要件相同，顯係基於概括犯意而為，請依連續犯之規定
    論處。又查被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形
    ，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於刑之執行完畢
    後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定遞加重其刑。至扣案之安非他命1包（毛重
     2.2公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
     宣告沒收銷燬之。另扣案之藥鏟2支，係被告所有供其施用
     毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
     之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項後段、刑事訴訟法第451
    條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
     施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
