【裁判字號】    95,交易,9
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第151 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序處理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告乙○○係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於民國95年1 月16日當庭向本院撤回告訴，依照前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                                  書記官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度調偵字第151號
    被  告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市仁愛區○○○路95巷10之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、乙○○於民國94年9月23日凌晨2時30分許，駕駛車牌號碼T8
    －5046號自用小客車，沿基隆市○○路往東明路方向行駛，
    行經仁一路、愛五路口有行車管制號誌之交岔路口時，原應
    注意駕駛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；圓
    形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯示
    ，屆時將失去通行路權，應注意路口人車動態，小心謹慎通
    過，而當時天候晴、夜間有照明光線充足、路面柏油乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好、行車管制號誌正常，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，見該交岔路口管制號誌已變更為
    黃燈，竟未注意路口人車動態，貿然通過上開交岔路口，適
    有甲○○騎乘車牌號碼QZ6－461號輕機車，由美猴橋由南向
    北往愛五路方向行駛，亦疏未注意車前狀況及注意機車行經
    行車管制號誌交岔路口應減速慢行小心通過之規定而貿然行
    駛進入交岔路口內，乙○○、甲○○兩方待發覺時，避煞皆
    已不及，致甲○○所騎乘之輕機車後車尾與乙○○所駕駛之
    小客車車身左側發生撞撞，甲○○因而人車倒地，受有肩閉
    鎖性脫臼、臉、頭皮壓砸傷、膝挫傷及軀幹多處挫傷之傷害
    。乙○○於肇事後向前來處理車禍之基隆市警察局交通隊警
    員自首坦承肇事而接受裁判。
二、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭時、地車禍肇事致對方受傷之情供
    認不諱，並有道路交通事故現場圖、調查報告表、道路交通
    事故談話紀錄表、道路交通事故報案人須知、道路交通事故
    補充資料（二）、現場及車輛照片12幀、診斷證明書1 紙等
    附卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施；圓形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人
   ，表示紅色燈號即將顯示，屆時將失去通行路權，道路交通
    安全規則第94條第3項、道路交通標誌標線號誌設置規則第
    206條第4項分別定有明文，被告駕駛汽車自應注意上揭規定
   ，而依當時路面、光線及天侯情形，又無不能注意情事，竟
    疏未遵行上述規定以致肇事，使告訴人受傷，其應有過失甚
    明，被告之過失行為與告訴人等受傷害結果間，核有相當因
    果關係，故其所涉過失傷害犯行，足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    。被告於肇事後，皆停留現場，於尚不知肇事者為何人之司
    法警察到場處理時，坦認為肇事者而接受裁判，此有基隆市
    ○○○道路交通事故報案人須知一紙在卷可參，應合於自首
    要件，請依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    26    日
                               檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    28    日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項 (過失傷害罪)
     因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
     金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
