【裁判字號】    94,訴,441
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第441號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名徐添富.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年1月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟陸佰玖拾柒元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟捌佰陸拾肆元自民國九十四年九月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有授信約定書（第
    13條參照）附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法第21條
    顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國89年5月30日，與原告簽訂小額
    循環信用貸款契約書，向原告申領GEORGE&MARY現金卡使用
    ；雙方約定被告可動用之額度為新臺幣（下同）100,000元
    ，每筆借款之利息，按年息18.25%計算，惟倘被告未依約按
    期攤還本息，除喪失期限利益，其未攤還之部分，另應按年
    息20%計算遲延利息；嗣兩造並於92年3月7日，合意自92年3
    月11日起，變更被告可動用額度為600,000元。乃被告於動
    用額度以後，並未依約按期攤還本息，截至94年9月23日為
    止，仍積欠原告本金499,864元、已到期之利息8,733元、帳
    務管理費100元，總計508,697元。為此乃提起本件訴訟，求
    為判決如主文第一項所示之金額、利息等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、契
      據變更約定書、交易紀錄一覽表等物為證，核屬相符，堪
      信為真實。
（三）從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本金
      、利息為有理由，應予准許。
（四）訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                          書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
