【裁判字號】    95,基交簡,6
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基交簡字第6號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4523號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升
    1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公
    升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致
    癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射
    減低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26
    868 號函可憑。
二、刑之酌科：本院審酌被告無任何不良素行，其明知酒後駕車
    在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾
    具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考
    量被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升0.65毫克
    ，再衡酌被告本次酒後駕車已肇生如檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載之實害，對交通安全之危害非輕，惟慮及被告犯後
    坦承罪行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4523號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街250號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國94年11月8日18時30分許，飲酒後
    不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛G4-3787號自小客貨車
    ，行駛至台北縣萬里鄉○○○○路49.4公里處，因不勝酒力
    ，追撞前方小客車 (未據告訴)，經警方到場處理，以儀器
    測試其呼氣中酒精濃度達0.65MG/L，而被查獲。案經台北縣
    政府警察局報請偵辦。
二、證據：(1)被告之自白 (2)酒精測試紙 (3)觀察紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    25    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    27    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
