【裁判字號】    94,基簡,806
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        ）
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年1月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾柒萬伍仟柒佰玖拾肆元，及其中新台
幣拾陸萬玖仟貳佰捌拾柒元自九十四年九月二十四日起至清償
日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣肆仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於89年1月10日與原告訂立以原告發行之GEORGE & MARY
    現金卡為工具之消費貸款契約，被告領用現金卡之後，自94
    年9月23日起即未履行給付本息之義務，依約全部債務視為
    到期，累計被告積欠原告之消費貸款本金、利息如主文第1
    項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之小額循環信用貸款契約、現金卡啟
    用申請書、契據變更約定書、交易紀錄一覽表各1件為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定現金卡使用之消費借貸契約關係之本金、利息給付
    請求權。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第87條、第389條第1項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
