【裁判字號】    94,訴,433
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第433號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年1月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○應給付原告新臺幣玖拾伍萬捌仟伍佰柒拾壹元，及自民
國九十四年五月十六日起至清償日止，按年息百分之四‧一六五
計算之利息，暨自民國九十四年六月十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十計算、逾期超過六個
月部分按上開利率百分之二十計算之違約金，如對被告甲○之財
產執行而無效果時，由被告游接技、乙○○連帶給付之。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告甲○於民國 (以下同)93年9月15日邀同
    被告游接技、乙○○為保證人向原告借款新臺幣（下同）
    980,000元，約定每月一期，共分240期按月攤還本息，利息
    自借款日起按原告基準利率4%計算，並同意於原告之基準放
    款利率調整時隨同調整，如有遲付本息，除應給付遲延利息
    外，逾期在六個月以內者，按上開利率10%、逾期超過六個
    月上者，按上開利率20%計算之違約金。如有任何一期未依
    約清償，喪失期限利益，視為全部到期。詎甲○自94年5月
    16日起即未按期清償，尚欠本金958,571元，及自94年5月16
    日起之利息 (利率為年息4.165%)及違約金，依約已視為全
    部到期，另兩名被告為保證人，亦應負清償之責等語。
二、被告等人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，因原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出借據、繳款明細
    表為證為證，核屬相符，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約、保證之法律關係請求被告甲○
    應給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金有理由，應
    予准許。
五、按保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前
    ，對於債權人得拒絕清償 (即所謂先訴抗辯權)。數人保證
    同一債務者，除契約另有訂定外，應連帶負保證責任。民法
    第745條、第748條分別定有明文。本件被告游接技、乙○○
    為本件借貸之保證人，依前規定，於債務人甲○之財產執行
    無效果時，應負連帶清償之責。
六、訴訟費用10,460元由被告共同負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
