【裁判字號】    95,基簡,32
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第32號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第4760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零陸公克沒收銷燬，包裝前開
第一級毒品海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「扣案之
    海洛因1包（淨重0.06公克）屬第一級毒品，有法務部調查
    局調科壹字第320003135號鑑定通知書1份在卷可參，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；包裝前
    開第一級毒品海洛因之包裝袋1只，為被告所有，供持有第
    一級毒品海洛因所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規
    定沒收。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1 項：
    持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五
    萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4760號
    被      告  甲○○  男  29歲(民國○○年○月○○日生)
                        住基隆市○○區○○路40號
                        居基隆市○○區○○路40號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
     所規定之第1級毒品，禁止非法持有、轉讓、販賣，竟基於
     非法持有第1級毒品之犯意，於民國94年8月8日上午10時50
     分許，在基隆市○○區○○路40號前，持有第1級毒品海洛
     因1包 (毛重零點2公克)，為警當場查獲，並扣得甲○○所
     持有之前開第1級毒品海洛因1包。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且前開當場查扣被
     告所持有之物品，經送請法務部調查局鑑定結果，確係第1
     級毒品海洛因，此有該局鑑定通知書1份在卷可考，並有前
     開查扣之第1級毒品可證，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
     持有第1級毒品罪嫌。扣案之第1級毒品海洛因1包 (毛重零
     點2公克)，係查獲之毒品，請依同條例第18條第1項前段規
     定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
     持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
     元以下罰金。
     持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
     元以下罰金。
     持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下
     有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
     持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
