【裁判字號】    94,訴,1016
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度訴字第1016號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2931號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案之含無法獨立析離之第一級毒品海洛因成份之殘渣袋壹只沒
收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、乙○○曾分別於民國八十七年四月間、八十八年九月間因施
    用第二級毒品案件，經本院分別以八十七年度易字第三六九
    號裁定、八十八年度毒聲字第一九六九號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，均經認無繼續施用毒品傾向，而分別由本院於八
    十七年七月卅一日以八十七年度易字第三六九號判決免刑、
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於八十八年九月廿七日以八
    十八年度毒偵字第三五八號、第五五一號為不起訴處分確定
    ；再於九十年二月間因施用第一級、第二級毒品，經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第二六０號提起
    公訴，經本院於九十年五月卅日以九十年度訴字第一二一號
    分別判處有期徒刑十月、八月，應執行有期徒刑一年四月確
    定，其亦因該次施用毒品，而經本院於九十年二月十九日以
    九十年度毒聲字第二五三號裁定令入戒治處所強制戒治，其
    於九十年四月十八日開始戒治，嗣因本院九十年度毒聲字第
    一四一三號裁定而於九十年十一月二日停止戒治付保護管束
    ，嗣又因違反保護管束情節重大，經本院於九十一年二月廿
    六日以九十一年度毒聲字第一二四號裁定撤銷停止戒治令入
    戒治處所強制戒治，其於九十一年五月廿四日服戒治殘期，
    於九十一年十一月八日戒治完畢，接續執行前開有期徒刑一
    年四月，於九十三年一月廿日假釋出監，於九十三年二月十
    三日甫縮刑假釋期滿。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自九十四年九月間起至同年十月廿四日
    止，在基隆市○○○路57之14號2樓之住處，以針筒注射之
    方式施用海洛因，約一日即施用一次。嗣乙○○因另案遭通
    緝，而於九十四年十月廿五日晚間六時許，為警在其上開住
    處緝獲，乙○○為警帶離之際，將以衛生紙包裹之含無法獨
    立析離之第一級毒品海洛因成份之殘渣袋壹只、其所有供其
    施用海洛因之注射針筒壹支交付予在場人周阿發，為警及時
    發現而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，此外，復有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可考，且有扣案如事實欄
    所述物品足憑佐證，本件事證明確，被告係於毒品危害防制
    條例公布施行後，經觀察勒戒及強制戒治處分執行完畢，而
    於五年內第四犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品之犯
    行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯基於概括犯
    意為之，為連續犯，以一罪論，並應依刑法第五十六條之規
    定，加重其刑。被告犯有事實欄一所述前科，甫於九十三年
    二月十三日縮刑假釋期滿，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙在卷可稽，其於執行完畢五年內再犯本件之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告
    已因施用毒品經二次觀察勒、一次強制戒治之處分完畢猶犯
    同罪行、其對毒品顯已具相當之依賴性、其施用毒品之期間
    、犯罪手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之含無法獨立析離之第一級毒品海洛因成份之殘渣
    袋壹只，係本案扣獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定宣告沒收銷燬之；至注射針筒壹支，係被
    告所有供其施用海洛因之工具，業據被告供述在案，應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十
六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
