【裁判字號】    94,訴,434
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第434號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年1月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬肆仟伍佰拾壹元，及自民國九十
四年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之八‧二四五計算
之利息，暨自民國九十四年八月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利息百分之十計算，逾期超過六個月者，
按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人丙○○於民國93年10月27日邀同訴外人甲
    ○○○及被告為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,00
    0,000元，約定借款期限5年，利息約定為年息百分之八計算
    ，並隨原告基準放款利率而調整，本息自93年11月27日起至
    98年10月27日止分期攤還，如有違約，其違約金自違約之日
    起逾期在六個月以內者，按上開利息百分之十計算，超過六
    個月按上開利息百分之二十計算計算違約金。且約定貸款人
    如有不依約清償時，即喪失期限利益，視為全部到期。而訴
    外人丙○○94年7月28日起即未按期給付本息，如主文所示
    之本金及利息、違約金，被告為連帶保證人自應連帶保證契
    約負連帶給付之責，為此分別依據消費借貸及連帶保證法律
    關係提出本訴。聲明如主文所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條所列各款情形，依同法第385條第1項前段之規
      定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據提出消費借貸契約、貸款本息攤
      還表各1份等物為證，核屬相符，堪信為真實。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第一項所示之金額及利息、遲延利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
（四）訴訟費用之裁判：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                          書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
