【裁判字號】    94,基簡,693
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             94年度基簡字第693號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年1 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○路二段一０六之七號（八樓
）房屋遷讓返還原告。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告於民國86年2 月1 日起將其所有坐落基
    隆市○○區○○路二段106 之7 號8 樓房屋 (下稱系爭房屋
    )出 租與被告，租賃期間自86年2 月1 日起至88年1 月31日
    止，約定每月租金為新台幣（下同）10,0 00 元，約定每月
    1 日給付租金，嗣租賃期間屆滿後，被告仍為系爭房屋之使
    用，原告亦未即表示反對之意思仍繼續收取被告之租金，視
    為兩造以不定期限繼續租賃契約，詎被告自91年1 月12日起
    出境離開台灣地區後即未再繳納租金，迄今已逾二期以上，
    ，原告催討無門，原告乃以本起訴狀繕本之送達為終止與被
    告間租賃契約意思表示之通知，兩造間之租賃契約既已終止
    ，被告已無任何合法權利繼續使用系爭房屋，為此依據民法
    第767 條，請求被告遷出系爭房屋返還予原告等情，並提出
    系爭房屋建物權狀、土地登記謄本、租賃契約書各一份為證
    ，被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
    從而，原告本於所有物返還請求權，訴請被告遷讓返還系爭
    房屋，為有理由，應予准許。
三、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應職權宣
    告假執行。
四、本件訴訟費用即裁判費12,900元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
