【裁判字號】    94,上更(一),3
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事判決  九十四年度上更(一)字第三號
上訴人
即被告  戊○○
選任辯護人  辛銀珍律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服福建金門地方法院中
華民國九十二年九月二日第一審判決（九十一年度訴字第三五號
，起訴案號：福建金門地方法院檢察署九十年度偵字第四七九、
四八八號）提起上訴，本院判決如左：
    主  文
原判決撤銷。
戊○○共同連續非依據法令從事公務之人員，亦非受公務機關委
託承辦公務之人，對於依據法令從事公務之人員，關於違背職務
之行為，交付不正利益，處有期徒刑捌月，褫奪公權陸月。
    事  實
一、戊○○ (九十年間曾因違反懲治走私條例案件，經福建金門
    地方法院判處有期徒刑一年，緩刑三年，嗣經本院於九十一
    年三月二十一日駁回上訴，於九十一年四月二十九日確定在
    案），己○○ (業經最高法院駁回上訴確定) ，二人均從事
    金門與大陸地區間走私物品及偷渡台灣地區民眾前往大陸地
    區旅遊行為，係非依據法令從事公務之人員，亦非受公務機
    關委託承辦公務之人。二人因經常出入海岸，而結識任職於
    行政院海岸巡防署巡防總局中部地區巡防局第九岸巡總隊精
    誠中隊上兵岸巡員乙○○（因貪污罪經國防部南部地方軍事
    法院金門分院判處有期徒刑一年四月，褫奪公權一年，緩刑
    三年確定），適乙○○因經濟拮据，向戊○○借款新台幣（
    以下同）五萬元，由戊○○於九十年四月十日及十三日分別
    匯三萬元、二萬元入乙○○開立之第００五一二０之七郵局
    第０一二五九三之０帳號。詎己○○與戊○○認為有機可趁
    ，為避免遭海岸巡防人員查緝，明知乙○○為依據法令從事
    查緝走私、偷渡公務之人員，竟基於對依據法令從事查緝任
    務之乙○○關於違背職務行為交付不正利益之概括犯意聯絡
    及行為分擔，己○○與戊○○於九十年四月十五日，一同至
    乙○○執勤位於金門縣烈嶼鄉之「０五據點」，向乙○○表
    示要求乙○○配合掩護走私，每次三千元之代價，逐次扣抵
    上開五萬元借款債務。乙○○為取得抵扣免除上開借款債務
    之不法利益，於九十年四月二十三日及同年十一月十四日止
    ，連續二次違背其查緝走私及偷渡之海岸巡防職務，告知己
    ○○、戊○○有關岸巡人員執勤種類、人數、時間、地點等
    違背職務之方式，取得不正利益共計三萬元，俾協助己○○
    、戊○○順利走私大陸地區產製花生、香菇、小麥等農產品
    至金門，或偷渡台灣地區民眾赴大陸地區旅遊。嗣海岸巡防
    署金門機動查緝隊 (下稱金門查緝隊)於 監控己○○等人走
    私犯行時發覺，約談於九十年十二月九日乙○○到案，而循
    線查獲上情。
二、案經海岸巡防署巡防總局中部地區巡防局金門機動查緝隊移
    送福建金門地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告戊○○坦承匯給乙○○借款五萬元，惟矢
    口否認有何行賄犯行，辯稱：借給乙○○五萬元係單純的借
    貸關係，並非基於行賄之意思，且並無證據可以證實乙○○
    在九十四年四月十五日當天下午四時許有勤務，且有到「0
    五」據點執勤，而被告與己○○有到該據點向乙○○要求配
    合，掩護走私，約定每次以三千元至五千元不等金額來扣抵
    借款，亦無被告連續十次行賄乙○○及多次邀約飲宴而給付
    不正利益之事實。又九十年六月十九日的監聽，並無通訊監
    察書，應係違法監聽，九十年十一月十四日及十二月二日的
    監聽內容，並無錄音帶以供查驗對話內容是被告的聲音及譯
    文的正確性。且乙○○是在受違法軟禁、要脅等不正方法的
    脅迫下接受製作九十年十二月九日及十三日等二份自首筆錄
    ，乙○○於九十年十二月十二日前往己○○家中錄下與戊○
    ○、己○○二人對談之內容是在金門查緝隊隊員的設計、監
    控下所錄製，談話內容是以事先擬好的問題，由乙○○引話
    ，誘導戊○○及己○○回應，其手段應屬違法，而且被告與
    己○○的談話內容，部分有被刪之疑，故錄音帶內容，應無
    證據能力。九十年十二月十三日檢察官訊問及九十一年九月
    二十六日、九十二年八月十九日原審詰問時，乙○○均是處
    於軍法審判未結案之陰影下，不得不照自首筆錄之內容回答
    ，其意思顯非出於任意性云云。
二、按除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背法
    定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保
    障及公共利益之均衡維護，刑事訴訟法第一百五十八條之四
    定有明文。該條立法理由亦明示不採「證據排除法則」，而
    採「權衡理論」，就公務員因違背法定程序取得證據，由法
    官依個案情形予以權衡，定其有無證據能力。經查：
１、本件檢察官係依金門查緝隊之聲請，先後核發通訊監察書六
    張，監察期間自九十年七月一日起至同年十二月二十七日止
    ，有通訊監察書在卷可稽（原審卷二第六十三至六十八頁）
    。依此，金門查緝隊所提出九十年六月十九日之監聽譯文，
    既無通訊監察書可資證明係合法監聽，亦無其他積極證據足
    認有急迫等情事，其監聽行為對人權保障自有不足，應排除
    其證據能力。至於九十年十一月十四日之監聽，既係在合法
    取得通訊監察書下所為之監聽，其取證程序合法，所得之證
    據自有證據能力。
２、關於乙○○於九十年十二月十二日至己○○家中錄音部分，
    證人乙○○於本院審理時證稱：我當時帶錄音筆與手機去己
    ○○家中，錄音筆是長官買的叫我帶去，手機我跟長官談話
    時就沒有關，我就進入己○○家中，依據筆錄的問話內容與
    被告及己○○對談，我在對談的時候，長官也可以聽到我們
    的對話等語（本院九十三年上訴緝字第一號卷第一０二頁）
    。證人即當時金門查緝隊員丁○○、甲○○亦到庭證稱：錄
    音設備是隊上經費買的，錄音筆是新買的，由伊等金程監控
    等語 (參本院更一審九十四年十二月二十日審判筆錄第十五
    頁至二十二頁) ，足認乙○○是在金門查緝隊協同下前往己
    ○○家中錄音屬實。惟金門查緝隊於九十年十一月十四日已
    監聽到證人乙○○涉嫌協助被告等走私之對話，而約談乙○
    ○，乙○○並在長官開導下於九十年十二月九日製作自首筆
    錄，其欲以自首之方式減輕罪名甚明。證人乙○○配合金門
    查緝隊帶錄音筆前往己○○家錄音，事先預擬所問之問題，
    並於錄音過程同步錄音，固可認為係公務員手腳之延伸，然
    衡諸證人乙○○之錄音行為，係其為澄清自首之受賄事實，
    尚難認為偵查人員有故意違反法定程序之主觀意圖，且錄音
    之內容乃被告等人自由意志之陳述，其違背法定程序之情節
    及侵害被告權益均屬輕微，又行賄行為均以之隱密之方式為
    之，證據之搜集極為困難，利用乙○○休假時外出碰面洽談
    亦可，此由上開通訊監察書監察四個月，僅得一相關通訊內
    容可知。則透過乙○○之直接錄音，以取得被告等違法之事
    證，乃不得已之作法，如能因此破獲走私集團，對國家海防
    安全及端正公務員官箴，均有極大助益。基此，本院認證人
    乙○○錄音行為所取得之錄音內容，有證據能力。又錄音內
    容經原審於九十二年四月二十三日當庭勘驗結果，被告戊○
    ○、己○○均承認錄音帶內有伊二人的聲音，己○○並表示
    ，譯文內容和錄音帶內容差不多，戊○○則表示，錄音帶的
    譯文很多把當初的本意扭曲了等語 (原審卷二第九十頁)，
    均不否認確有錄音譯文之對話內容。至於譯文內容之真實意
    涵，經原審法官逐句訊問證人乙○○，查明其真義，自無扭
    曲之虞。又九十年十二月十二日之錄音帶經送法務部調查局
    聲紋鑑定結果，送鑑錄音帶中電話錄音對話內容約16．1 分
    鐘，期間未發現有中斷痕跡，亦有該局鑑定報告書乙紙在卷
    可參，辯護人所辯錄音帶有銷磁之疑，亦不可採。
３、證人乙○○於九十年十二月九日及十二月十三日製作自首筆
    錄時，是否有被銬住手銬及受強暴、脅迫取證之情形，經本
    院於調查時勘驗錄影帶，勘驗結果：(一)、十二月九日之錄
    影帶從下午二時三十八分開始，乙○○坐著應訊，並沒有被
    手銬銬住，錄影帶都是從同一角度拍攝乙○○左側回答問題
    之情形，到下午三時十四分結束；(二)十二月十三日第一捲
    錄影帶從上午九時五十分開始，乙○○坐著應訊，一開始邊
    回答問題邊抽煙，錄影帶都是由同一角度拍攝乙○○左側回
    答問題的情形，問話方式為一問一答，第二捲錄影帶到中午
    十二時五十一分結束，訊問過程未見有強暴脅迫之情形，有
    本院九十四年十月十九日勘驗筆錄乙紙在卷可稽，是其於警
    詢之自白具有任意性亦明。又證人乙○○當時係現役軍人，
    行動自由本即受限制，其係遭約談到案，並於警詢承認犯罪
    事實，且退伍在即，若將之遣回小金門，恐亦不再適合查緝
    任務，且有洩漏偵查機密於被告等人之虞，則金門查緝隊將
    之留置於大金門，方便檢方進一步偵查，亦合於事理，不能
    即認係非法拘禁。所辯乙○○於警詢遭受軟禁，自白無任意
    性云云，自不可採。
三、經查：
(一)被告戊○○與己○○行賄乙○○，並以洩漏海巡單位勤務情
    形及不依規定執行勤務扣抵借款之事實，業據證人乙○○於
    警詢證稱：「我於九十年四月十日及十三日向戊○○分別洽
    借三萬元、二萬元後」；「大約在（九十年）四月十五日下
    午四點左右，我在『０五據點』處執勤，戊○○與己○○在
    那裡與我碰面，當時戊○○要求我跟他配合掩護走私，以次
    數來抵扣借款金額每次以三千元至五千元不等」；「經過約
    一禮拜（約四月二十三日左右）以後，戊○○以行動電話與
    我聯繫，問我今日在執那種哨，我有告訴他我是執機動哨（
    機車巡邏），他又問我執勤時間，我表示是在深夜二點左右
    執勤，他即要求我在深夜三點時不要去『二０據點』，他有
    一批貨要上岸，我不要過去，上次他跟我講的話應該還記得
    ，要不要隨便我，約深夜三點十五分左右，他即以行動電話
    打給我跟我說已成功上岸，要不要出來吃東西」；「在那個
    時間沒有過去『二０據點』巡察」；「他們都會先以電話與
    我聯繫，問我服何種勤務及時間，並要求我在特定時間內不
    要到特定的地點，或告訴他們海巡勤務兵力部署情形，讓他
    們從事走私偷渡」（偵四七九卷第二至四頁）。嗣於偵查中
    亦證稱：「是戊○○匯錢到我戶頭，他們二人都是私梟，
    ----我是今年二月才認識他，我從四月份開始包庇他們從大
    陸走私物品來金門，或從金門偷渡人員到大陸去，前從大約
    有十次，都是趁夜間或淩晨，每次如果成功幫他們忙，就從
    給我的五萬元匯款中扣抵三千元至五千元作為幫他們的代價
    」等語 (偵字第四七九號卷第四十七頁) ；繼於原審審理中
    證稱：「他們說如果可以幫他們，五萬元可以慢慢抵掉，說
    這句話時他們二人當時都有在場，在九十年四月以後05據點
    講的」等語（原審卷第一三九至一四六頁），均相一致，此
    外，並有乙○○郵局存摺一本、易付卡一張及戊○○贈與乙
    ○○之大陸製電話機一台扣案可資佐證。另經檢察官核發通
    訊監察書予金門查緝隊，監聽被告戊○○所使用之0000
    000000號電話，亦發現於九十年十一月十四日，乙○
    ○確使用0000000000號行動電話，洩漏海巡單位
    執勤人數、時間及地點等相關勤務情形予戊○○等人，有福
    建金門地方法院檢察署通訊監察書、通訊監察通聯記錄在卷
    可按（原審卷六三至六八頁、偵四八八卷第一一至一六頁）
    。而乙○○於偵查中自白後，復於九十年十二月十二日攜帶
    錄音機前往金門縣烈嶼鄉○○街八十一號己○○住處，與己
    ○○、戊○○見面錄音搜證。被告己○○與戊○○二人於當
    日與乙○○所討論之內容，亦核與證人乙○○之證述之情節
    相符合。證人乙○○於警詢上開證言，固無九十年四月十五
    日出勤紀錄及同年四月二十三日監聽錄音帶可證，但被告與
    己○○與證人乙○○非親非故，卻肯借予五萬元，乙○○服
    役期間亦均未自其薪俸扣款，乙○○退伍至今，被告等亦均
    未向乙○○要求還錢，證人乙○○亦未曾主動還錢之事實，
    實與常情有違，可推知確有折抵借款之事，證人乙○○於警
    詢、偵查及原審之證詞，既有上開二份錄音譯文內容可資佐
    證，自可採信。
(二)同案被告己○○於偵查中坦承其與戊○○「以前是合夥關係
    ，現在是朋友關係」（偵四八八卷第四九頁正面），並有合
    夥帳冊扣案可資佐證（偵四八八卷第二七、二八頁），核與
    證人乙○○於警詢中證稱：「據我所知己○○與戊○○之間
    係主從關係，己○○是老闆，戊○○是手下，因戊○○曾向
    我表示借我的五萬元是由公司借支的」（偵四七九卷第六頁
    背面），而被告己○○於原審審理時亦供稱：「那五萬元是
    我太太的錢，我放在戊○○那裡。」（原審卷一四五至一四
    六頁），亦不否認戊○○匯給乙○○的錢是來自其本人。證
    人己○○於本院審理時改稱：五萬元是準備給我老婆辦喪事
    ，是台灣的朋友直接匯給戊○○的，他借出去後才跟我，乙
    ○○有無還錢，我不知道，我沒有到乙○○的執勤地點找過
    乙○○，九十年十二月十二日那天乙○○只談還錢這件事，
    沒有講要找人接替的事等語 (本院九十四年十二月二十日審
    判筆錄第三至五頁) 。核與其於原審之證述不符，且其與被
    告係合夥關係，被告戊○○以己○○所有五萬元借予乙○○
    ，衡情不可能不告知己○○，否則即成為自己侵占。且己○
    ○於原審已證稱九十年十二月十二日那天之譯文與對話內容
    差不多。參諸譯文內容，證人己○○於九十年十二月十二日
    在其上開住處，與戊○○、乙○○談話之內容，其積極參與
    安排有關接替乙○○（當時乙○○即將退伍）之人選，洩漏
    海巡訊息之代價、內容及方式，乙○○借款之扣抵情形，有
    搜證錄音譯文在卷可稽，證人己○○於本院審理時之證言，
    自不可採。另依九十年十一月十四日之監聽譯文內容，當日
    十五時五分許，戊○○以其持用之0000000000行動電話與己
    ○○持用之0000000000號電話連繫時，被告戊○○即向己○
    ○通報「有海巡的下去了哦！」、「快點！」；同日下午十
    七時十三分起至十八時三十八分許，戊○○同樣以電話與乙
    ○○所有之0000000000號電話聯絡，其通話內容：「林 (指
    戊○○) ：我們去0五據點那邊買魚」；華 (指乙○○)：我
    不在那邊呀！」、「林：我以為你在那邊，你今天會過去嗎
    ？華：今天不會，我可能明天吧！」、「林：我說今晚那邊
    有沒有啦！華：今晚呀！」、「林：講話方便嗎？不然你打
    電話給我好了！華：哦！有哦！」、「林：怎樣？華：沒有
    呀！你不是現在要過去？」、「林：差不多再十分鐘；華：
    是喔！好啦，要就現在快去」  (參偵卷四七九號第十四頁)
    。顯示證人己○○確有與戊○○共同為走私行為，乙○○則
    有掩護行為甚明。從而，被告與戊○○、己○○有共同以扣
    抵借款債務之不正利益行賄乙○○，以取得有關岸巡人員執
    勤種類、人數、時間、地點訊息，或要求乙○○離開走私貨
    物上岸地點之執勤點不加查緝，以順利走私大陸地區產製花
    生、香菇、小麥等農產品至金門，或偷渡台灣地區民眾赴大
    陸地區旅遊，堪以認定。
(三)證人乙○○於警詢證述被告與戊○○要求洩漏海巡相關訊息
    ，及以不到場或離開走私現場等方式，配合掩護其等走私行
    為，每次三千元至五千元之代價，逐次扣抵上開五萬元借款
    債務，前後十餘次。依上開事證觀之，九十年四月二十三日
    及九十年十一月十四日各一次外，內並無其他證據資料可供
    具體金額及次數，依罪疑唯輕之法則，自應為有於被告之認
    定，而認被告行賄之金額，每次三千元，且次數共計二次，
    總共扣抵免除債務之不正利益為六千元。
(四)按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。本件證人乙○○
    於本院審理時翻異前供，改稱：被告沒有要伊配合走私的事
    情，也沒有講說要配合走私來扣抵借款，伊也沒有掩護走私
    過，伊巡邏時是三人一組，由士官帶隊，不可能掩護走私，
    伊在警詢、偵查中所言，係在軍法審判之陰影底下，無法自
    由陳述，因長官說：如果他們沒事，你就有事；如果他們有
    事，你就沒事等語 (本院前審卷第一百頁及本審九十四年十
    二月二十日審判筆錄第六至十一頁) 。惟證人乙○○於警詢
    、偵查中及原審之證言與錄音譯文相符，可以採信，已如上
    述，證人乙○○翻異前供，與上開錄音譯文內容不符，已難
    遽採。且證人丁○○、甲○○一致否認有說過：如果他們沒
    事，你就有事；如果他們有事，你就沒事等語 (本院九十四
    年十二月二十日審判筆錄) ，乙○○此部分證言，亦乏實據
    。且證人乙○○經監聽其於九十年十一月十四日與戊○○、
    己○○之對話後，始被約談到案，金門查緝隊刻意以自首名
    義為其製作警詢筆錄，已見愛護部屬之心。上開二件譯文已
    顯示證人乙○○確有掩護被告及己○○走私情事，證人乙○
    ○於警詢、偵查中之供述，僅係翼求因自首而減輕其刑，而
    全盤拖出，並非故意捏造以誣陷被告，自非因軍法未結陰影
    下之不實陳述。且軍方係於九十二年十月二十三日宣判證人
    乙○○有罪，有判決書一紙在卷可憑，證人乙○○於該案判
    決後，於九十三年十一月二十五日本院前審審理時，仍證稱
    ：(問：九十二年八月十九日你在原審審理中接受檢察官主
    詰問時，你有沒有回答：『他們說如果可以幫他們，五萬元
    可以慢慢抵掉，說這句話時他們二人當時都有在場，是九十
    年四月以後在0五據點的。』答：「有」。、(問：你通報一
    次消息抵多少錢？答：如果幫他們走私成功，一次抵三千元
    到五千元」等語 (本院卷第一0五頁至一0七頁) ，益證證人
    乙○○於警詢、偵查中所言，並非在軍法陰影下為不實陳述
    。又掩護走私之方法不一，告知執勤或巡邏之時間、地點，
    使走私者得以避開巡邏時段或地點，或建議帶隊士官改走別
    的路線等，均可協助走私者從容從事走私行為，證人乙○○
    縱非帶隊之士官，且巡邏為三人一組，亦無礙其協助配合走
    私之行為。應認證人乙○○於警詢、偵查中之證言，較具有
    可信之情況，且乙○○為本件受賄之公務員，其證言為證明
    本件犯罪事實所必要，自得為證據。又辯護人聲請傳喚之證
    人庚○○、丙○○經傳未到，本院認事證已明確，無再傳訊
    之必要，附此敘明。
(五)綜上所述，被告辯稱其未參與行賄云云，顯不可信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
四、乙○○於八十九年二月二十一日入伍，擔任行政院海岸巡防
    署巡防總局中部地區巡防局第九岸巡總隊精誠中隊上兵岸巡
    員，於九十一年二月二十一日退伍。服役期間擔任查緝走私
    、偷渡等公務，有乙○○兵籍表、勤務簽到表、工作日誌等
    影本各一份在卷可稽（偵四七九卷第二三、二四、三九至四
    二頁），乙○○係依據法令從事公務之人員，被告與己○○
    則非依據法令從事公務之人員，亦非受公務機關委託承辦公
    務之人，對於乙○○關於違背職務之行為，以扣抵借款債務
    交付不正利益。核被告所為，係犯貪污治罪條例第十一條第
    三項、第一項之違背職務行賄罪。被告行為後，貪污治罪條
    例第十一條第二項修正增列處罰行賄外國公務員等行為之規
    定，原第二項則移列第三項，並經總統於九十二年二月六日
    公布施行，第一項之內容並未更異，依刑法第二條第一項前
    段，自應適用裁判時之法律即修正後之新法。被告與戊○○
    間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。被告多次交
    付扣抵債務之不正利益行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯
    係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之
    規定以一罪論，並加重其刑。被告犯同條例第十一條第一項
    、第三項之罪，其目的在於取得有關岸巡人員執勤種類、人
    數、時間、地點訊息，或要求乙○○離開走私貨物上岸地點
    之執勤點不加查緝，以順利走私大陸地區產製花生、香菇、
    小麥等農產品至金門，或偷渡台灣地區民眾赴大陸地區旅遊
    ，對於國家安全及社會秩序影響之情節輕微，而其交付之賄
    賂在五萬元以下，爰依同條例第十二條第二項減輕其刑。刑
    有加重減輕事由，先加後減。
五、公訴意旨另以：戊○○囑乙○○配合掩護走私期間，計掩護
    走私十餘次，並多次邀約乙○○飲宴給付不正利益云云。惟
    按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。公訴人認被告有
    上開犯行，係以證人乙○○於警詢之供詞為據。惟證人乙○
    ○掩護走私部分，依罪疑唯輕法則，僅能認定二次，已如上
    述。又證人乙○○固於警詢供稱：於九十年五月間，在歡樂
    城卡拉OK店，與同事飲宴，其後被告戊○○、己○○有到場
    ，並代為付帳二千元。惟證人乙○○於本院審理時，否認其
    事，改稱：係自己付錢的等語 (本院九十四年十二月二十日
    審判筆錄)， 前後證詞不一，已難採信。且乙○○與同事聚
    會之費用，原則上係乙○○與同事分攤，並非乙○○個人應
    支出之費用。戊○○、己○○縱實確有代為支付，其動機或
    係為借機拉攏乙○○及其同事，或純為友情之贊助，與乙○
    ○協助走私，難認有何對價之關係，不能認係關於違背職務
    之行為，交付不正利益。惟公訴人認此部分，與上開有罪部
    分，係實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明
    。
六、原審認被告己○○罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。
    惟(一)被告行為後，貪污治罪條例業經修正，於第十一條第二
    項增列處罰行賄外國公務員等行為之規定，原第二項則移列
    第三項，並經總統於九十二年二月六日公布施行，依刑法第
    二條第一項前段，適用裁判時之法律即新法。原判決仍適用
    修正前之舊法，容有未洽。(二)被告係以扣抵免除借款債務之
    不正利益，行賄乙○○六千元，原判決認定係交付賄賂，且
    未具體認定行賄之金額，遽認被告符合貪污治罪條例第十二
    條第二項減輕之規定，亦有未合。(三)原判決於主文諭知被告
    褫奪公權一年，於理由欄卻未予諭知期間，主文失其依據，
    同有違誤。(四)被告多次交付扣抵債務之不正利益行為，時間
    緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，原判決未
    論以連續犯，容有未合。被告上訴意旨，否認犯罪雖無理由
    ，惟原判決既有可議，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被
    告前有犯罪前科，素行不良，貪圖不法之利益，行賄依法執
    行公務之人員，令其違背職務提供方便走私之訊息及機會，
    危害社會秩序及海岸安全，犯罪後又否認犯行，態度不佳等
    一切情狀，量處有期徒刑八月，併宣告褫奪公權六月。公訴
    人雖具體求刑被告有期徒刑三年，惟其未斟酌被告犯罪所得
    不法利益為三萬元，所犯情節輕微，應依同條例第十二條第
    二項規定減輕其刑，故求刑並不適當。扣案記事簿一本與本
    案無關，不另為沒收之宣告，另扣案郵局存摺一本、易付卡
    一張、大陸製電話機一台，係證人乙○○所有，且乙○○與
    被告係立於對向犯之關係，並非共犯關係，自不得一併沒收
    ，併為敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正後貪污治
    罪條例第十一條第三項、第一項、第十二條第二項、第十七
    條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第二十八條、
    第五十六條、第三十七條第二項，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華     民      國    95     年    1   月   18   日
                     刑事庭審判長法  官 蔡 清 遊
                                 法  官 陳 世 宗
                                 法  官 黃 玉 清
中    華     民      國   95     年    1   月  20    日
                                 書記官 黃月瞳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上述之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
