【裁判字號】    93,上易,11
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    請求給付工程款
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事判決          93年度上易字第11號
上訴人即附帶上訴被上訴人  林吉炎即中興營造廠
訴訟代理人 林建宏律師
訴訟代理人 乙○○
訴訟代理人 甲○○
被上訴人即附帶上訴人  百凌有限公司
法定代理人 丙○○
訴訟代理人楊士弘律師
上列當事人間請求請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國93
年10月7 日福建金門地方法院93年度訴字第7 號第一審判決提起
上訴，本院於94年12月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
原判決關於駁回附帶上訴人後開第三項之訴部分，及命其負擔訴
訟費用之裁判（除確定部分外）廢棄。
附帶被上訴人應再給付附帶上訴人新台幣玖萬貳仟壹佰參拾肆元
，及自民國九十三年一月二十一日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
其餘附帶上訴駁回。
第一審訴訟費用（除確定部分外）關於命附帶上訴人負擔部分，
及第二審訴訟費用關於附帶上訴部分，由附帶被上訴人負擔二分
之一，餘由附帶上訴人負擔。
第二審上訴費用關於上訴部分，由上訴人負擔。
    事  實  及  理  由
壹、被上訴人起訴主張：上訴人於民國九十一年間與訴外人金門
    酒廠實業股份有限公司（下稱金酒公司）就「金寧廠第二條
    生產線廠房新建工程」訂立合約（下稱系爭工程），嗣於九
    十二年二月二十四日與被上訴人就該工程之鷹架工程部分簽
    訂工程合約書（下稱系爭合約），約定被上訴人應給付之工
    程範圍詳如設計圖，並包括圖面未註明，依習慣應做之附屬
    工程；上訴人則依實做實算，應給付鷹架工程款及船運費用
    。而被上訴人已完工，經對帳結果上訴人尚積欠工程款新台
    幣（下同）一百一十五萬三千八百五十元（Ｂ棟內部施工架
    計八萬九千五百八十八元、Ａ棟內部排架、Ａ、Ｂ棟外部施
    工架計八十七萬五千八百四十元、及搬運費十八萬八千四百
    三十元）迄未給付。被上訴人分別於九十二年六月十日、二
    十日發函催告及終止系爭合約等情，爰依系爭合約約定，請
    求判決上訴人應給付前開款項及自九十二年六月二十日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔保，
    請准宣告假執行。
貳、上訴人則以：兩造確實就系爭工程之鷹架部分訂有系爭合約
    ，惟被上訴人僅施作四個工作日，即自行停工，且未按圖施
    工，系爭鷹架為上訴人自行僱工施作。又系爭合約已由被上
    訴人於九十二年六月二十日解除，被上訴人自不得依約請求
    給付工程款，另陸運部分並非上訴人應給付之範圍等語，資
    為抗辯。
參、原法院判決「上訴人（被告）應給付被上訴人（原告）新台
    幣玖拾陸萬伍仟肆佰貳拾捌元，及自民國九十二年六月二十
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。」上訴
    人聲明不服，請求原判決廢棄並駁回被上訴人原審之起訴。
    被上訴人則求為上訴駁回。嗣被上訴人於訴訟中提起附帶上
    訴請求：上訴人即附帶被上訴人應再給付海運費十五萬四千
    四百三十元及自民國九十二年六月二十日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息，並請准供擔保宣告假執行。
    附帶被上訴人則以附帶上訴人所提之發票並不能證明係海運
    費等語置辯。
肆、兩造爭執事項之論斷：
一、兩造不爭執事項：
  （一）兩造同意原審認定被告（即上訴人）積欠原告（被上訴
        人）工程款總計新台幣（下同）965428元。
  （二）依兩造合約（契約）所謂「船運費」由上訴人負擔。
  （三）所謂船運費是指高雄至金門、金門至高雄。
  （四）契約所稱外部鋼架鷹架雙方約定為雙踏板（每平方公尺
        80 元）
二、本件上訴部分主要爭點事項：上訴人能主張抵銷之金額有多
    少？
（一）關於系爭鷹架由被上訴人施工部分：
１、查兩造合約內容記載：被上訴人應給付之工程範圍詳如設計
    圖，並包括圖面未註明，依習慣應做之附屬工程；上訴人則
    依實做實算，應給付鷹架工程款及船運費用；另工程明細部
    分記載：外部鋼管支架（含稅、雙踏板）每平方公尺八十元
    ，室內支撐鋼架（第一層實做實算）每支一百元，室內支撐
    鋼架（第二層實做實算）每支七十五元等語。
２、原審經訊問證人即現場模板工程負責人王志宏、證人即金酒
    公司系爭工程之主辦陳欣恬、證人即被上訴人現場監工蔡信
    禮、證人即現場監工陳文傑及上訴人之負責人甲○○等人後
    ，認定上訴人尚積欠被上訴人兩期工程款八萬九千五百八十
    八元、八十七萬五千八百四十元合計九十六萬五千四百二十
    八元迄未給付等情，復為兩造於本院審理時所不爭執。
（二）上訴人有為被上訴人代墊陸運費、吊車費部分，上訴人原
      主張合計65072 元，但被上訴人同意在三萬元內予以認諾
      ，嗣上訴人當庭陳稱縮減為三萬元，故此三萬元部分，上
      訴人得主張抵銷（此部分已屬不爭執事項）。
（三）上訴人主張被上訴人有將外部鋼架鷹架雙方所約定之雙踏
      板，改單踏板，上訴人為此須另外僱工改為雙踏板，所多
      支出之費用，上訴人主張抵銷。兩造就契約所稱外部鋼架
      鷹架，雙方約定為雙踏板（每平方公尺80元）固無爭執，
      然查上訴人所稱被上訴人有此部分由雙踏設計，改為單踏
      施工之事實，迄本院辯論終結時，未提出相關證據以供證
      明。況且，如被上訴人確有改為單踏之事實，而上訴人「
      有」另外僱工改為雙踏板，其所支付費用為多少？或上訴
      人無另外僱工改為雙踏板，但因上訴人能否因此主張被上
      訴人之行為致其得主張抵銷額度為多少？上訴人方面亦均
      未能舉證說明。揆諸前述，系爭鷹架確由被上訴人施工，
      並作為協助完成其他工程之用，被上訴人並否認上訴人之
      主張，則於上訴人未能舉證以實其說的情況下，自難認上
      訴人此部分主張為有依據。
三、附帶上訴部分：附帶上訴人（即被上訴人）附帶上訴請求附
    帶被上訴人（即上訴人）再支付十五萬四千四百三十元運費
    部分。
（一）爭點部分：
１、兩造系爭合約終止後對從金門運回高雄之海運費部分的影響
    ？
２、附帶上訴人所提系爭四張發票（本院卷27頁、28頁）是否即
    屬運送鷹架所支付之費用，應由附帶上訴人（即被上訴人）
    負說明及舉證責任。
３、若認附帶上訴人所提系爭四張發票是運送鷹架所支付之費用
    ，則關於其中二張（26246 元、6050元）既僅載明「金港裝
    卸費」，是否屬契約所約定「運費」之一部，而應由附帶上
    訴之被上訴人（林吉炎）支付，應由附帶上訴人負說明及舉
    證責任。
（二）附帶上訴人主張附帶被上訴人於九十一年間與金酒公司就
      「金寧廠第二條生產線廠房新建工程」訂立合約，嗣於九
      十二年二月二十四日與附帶上訴人就該工程之鷹架工架部
      分簽訂系爭合約，約定附帶上訴人應給付之工程範圍詳如
      設計圖，並包括圖面未註明，依習慣應做之附屬工程；附
      帶被上訴人則依實做實算，應給付鷹架工程款及船運費用
      ，附帶上訴人於九十二年六月十日發函催告等事實，業據
      提出工程合約書、存證信函、發票、運費收據、估價單、
      請款單等件為證，復為被告所不否認，自堪信為真實。
（三）附帶上訴人於九十二年六月二十日對附帶被上訴人所為之
      意思表示，應解釋為終止契約。
１、按解除契約係指當事人之一方行使其本於法律或契約所定之
    解除權，使契約自始歸於消滅而言。於一時的契約，因其自
    始歸於消滅，雙方當事人即負回復原狀之義務。至繼續的契
    約，經當事人履行者，若使其自始歸於消滅，將使法律關係
    趨於複雜，故僅得終止契約，使契約嗣後失其效力（最高法
    院五十一年台上字第二八二九號判例、九十三年度台上字第
    一六一號、八十二年度台上字第七五一號判決意旨參照）。
    查系爭合約應屬承攬契約，性質上為繼續性之契約，而非一
    時性之契約，既經合法成立，且已開始履行，除有終止之原
    因外，不能以解除之意思表示使之消滅，是附帶上訴人主張
    其誤用解除契約之文字，真意係終止契約，同為原審所確認
    ，並為兩造不再爭執。
２、次按契約之解除，係使契約自始歸於消滅，則雙方互負回復
    原狀之義務，解除契約人不得請求他方依原訂契約履行其義
    務；契約如經合法終止，則使契約向將來失其效力，對於原
    已依約行使、履行之權利義務，不受影響（最高法院八十八
    年度台上字第一九七二號、七十九年度台上字第二三五三號
    判決意旨參照）。而本件附帶上訴人已分別於九十二年六月
    十日及二十日分別發函催告並終止契約，已如前述，是自不
    影響附帶上訴人在終止前已得行使對附帶被上訴人之給付工
    程款請求權一節，亦據原審認定，並為兩造所不再爭執。
（四）依兩造合約（契約）所謂「船運費」由上訴人負擔。而所
      謂船運費是指高雄至金門、金門至高雄，兩造間並無爭執
      ，一如前述；徵以兩造契約之內容所稱運費既包括將鷹架
      由金門運回高雄部分，則於契約終止之時點，兩造要結算
      彼此之之權利義務時，其內容，自應包含將附帶上訴人為
      了履行兩造之合約而運來金門之之鷹架運回高雄的費用，
      參以兩造已對上揭工程款不再爭執，且附帶被上訴人自原
      審以來所爭執的，僅是該運回高雄的費用是否已支付及附
      帶上訴人所提的發票是否為海運費為爭執，亦足認兩造契
      約終止時，附帶上訴人可請求之運費應包括將鷹架由金門
      運回高雄部分。
１、原審以附帶上訴人於審理時自承建華航運、建宏輪部分之運
    費是附帶被上訴人（被告）付的等語（見原審卷九十三年五
    月四日準備程序筆錄），然附帶上訴人業已澄清，所言承建
    華航運、建宏輪部分之運費是附帶被上訴人（被告）付係指
    從高雄運來金門部分。
２、關於從金門運往高雄部分，附帶上訴人則提出發票四紙為憑
    。假設從金門運往高雄部分，已由附帶被上訴人支付，則發
    票應由附帶被上訴人取得而非由附帶上訴人保有中；況且，
    兩造契約終止日附帶上訴人尚未將鷹架運回高雄，不生附帶
    被上訴人方面已為代付之問題，是附帶上訴人主張關於從金
    門至高雄之海運費附帶被上訴人（被告）仍未支付，應屬可
    採。
３、依附帶上訴人所提編號ＷＹ00000000金額九萬九千
    二百五十四元、編號ＷＹ00000000金額二萬二千八
    百八十元均由建華航運所開具之發票，品名項目均載明船運
    費、裝卸費。基於船運過程仍有貨物從輪船裝卸的行為，且
    此費用同由海運公司收取，自應認此部分之裝卸費係屬船運
    費之一部分，是附帶上訴人請求附帶被上訴人再支付十二萬
    二千一百三十四元（99254 ＋22880）， 洵屬有據。反之附
    帶上訴人所提編號ＷＵ00000000金額二萬六千二百
    四十六元、編號ＷＵ00000000金額六千零五十元，
    則非由航運公司開具之發票，係由群力服務企業有限以公司
    ，其品名項目為「金港裝卸費」，縱與運送鷹架有關，但並
    非緊密附屬於海運行為，從兩造契約文義僅載明由附帶被上
    訴人支付海運費之情狀下，尚難逕將此部分費用擴大解釋列
    入為兩造所約定之海運費內。
４、惟附帶上訴人支付運回高雄之上揭海運費，並非於終止契約
    日或之前即已為支付，其遲延利息起算日自應從支付命令送
    達之翌日起算，而非自終止契約日起算。
伍、綜上所述，被上訴人既已施作鷹架工程，上訴人積欠工程款
    共計九十六萬五千四百二十八元未給付，經原審認定後，並
    為兩造所不爭執。而附帶上訴人既得向附帶被上訴人請求海
    運費十二萬二千一百三十四元，經扣除上揭兩造所不爭執的
    三萬元代墊費，附帶被上訴人自應再給付附帶上訴人九萬二
    千一百三十四元。從而，附帶上訴人本於攬承契約關係，請
    求上訴人給付工程款九十六萬五千四百二十八元，及自九十
    二年六月二十日終止合約日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息；及應再給付海運費九萬二千一百三十四元
    及自支付命令送達後之翌日即九十三年一月二十一日起，至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息為有理由，應予
    准許。逾此部分所為請求，為無理由，應予駁回。原審僅准
    許上揭九十六萬五千四百二十八元部分，關於海運費部分則
    為附帶上訴人敗訴之判決，尚有未洽，附帶上訴意旨求予廢
    棄改判，於前述部分，為有理由，爰由本院予以廢棄，改判
    如主文第三項所示。至附帶上訴人敗訴部分，並駁回其假執
    行之聲請，經核於法並無不合，此部分附帶上訴意旨求併予
    廢棄改判，為無理由，且本件未逾一百五十萬元，於本院判
    決後即告確定，為不得上訴第三審事件，不再生假執行問題
    ，則附帶上訴意旨另請求供擔保，請准宣告假執行，亦屬無
    據，此等部分自應駁回其附帶上訴。關於上訴部分，上訴人
    固得主張抵銷三萬元，惟如前所述，於計算海運費部分後，
    上訴人即附帶被上訴人仍應再給予被上訴人即附帶上訴人如
    主文第三項所示之金額，則上訴人之上訴仍應認為無理由，
    而應駁回其上訴。
陸、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    結果，核於判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
柒、據上論結，本件上訴為無理由，附帶上訴為一部有理由，一
    部無理由，依民事訴訟法第450 條、第449 條第1 項、第79
    條但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                   民事庭審判長法  官  蔡 清 遊
                               法  官  陳 世 宗
                               法  官  黃 玉 清
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                               書記官  黃月瞳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
