【裁判字號】    94,上易,13
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險損害賠償
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事判決          94年度上易字第13號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求公共危險損害賠償事件，上訴人對於中華民國
94年1 月12日福建金門地方法院93年度附民字第3 號第一審判決
提起上訴，本院於94年12月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、被上訴人於刑事訴訟程序提起附帶民事主張：上訴人甲○○
    因受其位於金門縣金城鎮金水里后豐港8 號之3 自宅旁之水
    頭商務工程施工噪音之干擾，致心生不滿，竟於92年8 月1
    2 日凌晨1 時20分許，以其所有之汽油潑灑於原告所有之日
    本神戶ＳＫ- ３００- ３型挖土機，並以上訴人所有之打火
    機點燃而起火燃燒，致上開挖土機全毀，僅餘部分零件可用
    ，而該挖土機於未經縱火前市價為新台幣（下同）150 萬元
    ，於縱火後僅餘部分零件可用，解體後價款約20萬元，故上
    訴人之行為造成被上訴人受有130 萬元之財產上損害，爰依
    民法第184 條及刑事訴訟法第487 條之規定，請求上訴人賠
    償損害。並聲明：（一）上訴人應給付被上訴人130 萬元及
    自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達之翌日起，至清償日止
    按年息5%計算之利息。（二）被上訴人願供擔保，請准宣告
    假執行。
貳、上訴人則以：上訴人未為放火之行為，現場另常有走私之人
    出入，扣案汽油桶是案發翌日警方才至上訴人家查獲，被上
    訴人之損害非由上訴人之行為所致，被上訴人之請求顯無理
    由等語置辯。並聲明：駁回被上訴人之訴。
參、原法院判決「被告應給付原告新臺幣壹佰參拾萬元，並自民
    國93年11月18日起至清償日止，按年息5%計算之利息。」上
    訴人聲明不服，求為：原判決廢棄。被上訴人則求為駁回上
    訴。
肆、兩造爭執事項之論斷：
一、兩造爭執事項：
（一）上訴人有無侵權行為？
（二）被上訴人是否可請求損害賠償？
１、被上訴人是否受有損害？
２、如被上訴人受有損害，則損害項目與金額為何？
３、被害人之損害與上訴人之行為有何因果關係？
二、上訴人是否有對被上訴人為侵權行為之事實？
（一）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，亦同
      ，民法第184條第1項定有明文。
（二）系爭挖土機為被上訴人所有，並於92年8 月12日凌晨1 時
      20分許，在上訴人甲○○位於金門縣金城鎮金水里后豐港
      8 號之3 自宅旁之水頭商務工程施工現場，因起火燃燒後
      致生挖土機手臂高壓油管橡膠披覆部分燒失、右側外殼鐵
      皮烤漆脫落燻黑、引擎蓋及操作分油器烤漆脫落、內部引
      擎汽缸外殼受熱輕微軟化，操作分路器油路管線燒失僅餘
      油管接頭等損害，並有本案刑事卷內照片七幀可按，復有
      刑事卷內金門縣消防局火災調查報告在卷足憑，自堪信為
      真實。
（三）被上訴人主張上訴人有上開侵害其權利之事實，上訴人則
      否認有任何侵害被上訴人權利之行為，並辯稱其未有放火
      之行為，現場另有他人出入，扣案之油桶係事後才由警方
      在上訴人家中扣得等語。
（四）本案將火災現場之殘跡交內政部消防署進行火災證物鑑定
      報告，認為火災現場之殘跡，係含有汽油類促燃劑之殘跡
      。而警方於上訴人住處門前查扣之被告所有之塑膠桶送交
      內政部消防署進行火災證物鑑定報告，亦認該塑膠桶內物
      經檢驗有汽油成份。
（五）案發時，現場並無其他人，僅有上訴人一人，此亦有證人
      即海巡人員古貴文及郭鎮銘於刑事案件審理中到庭證述綦
      詳，佐以上訴人有於案發前因施工噪音過大，致影響其睡
      眠，心生不滿，遂於92年8 月12凌晨1 時20分許，於飲酒
      後，持手電筒徒步前往行政院海岸巡防署中部地區巡防局
      第九岸巡總隊后豐港安檢哨所前，向執勤之海巡人員古貴
      文、郭鎮銘抱怨，並請海巡人員制止該工程施工。海巡人
      員古貴文以非屬於其職務範圍為由加以拒絕後，即發生產
      業道路路燈被關閉，及隨上訴人往放置挖土機之產業道路
      行走後不久挖土機便起火燃燒等情，業據證人即海巡人員
      古貴文於刑事程序之警詢、偵查中迭次證稱：「．．．甲
      ○○酒後至我們后豐港崗哨，距離我們約一至二公尺處向
      我與郭鎮銘抱怨說『后豐港附近因施工馬達聲音很吵，我
      已向警方報案，你們海巡單位也不管，我要把海堤的路燈
      關閉』，隨後他就走至后豐港來鳳宮前把電源總開關關閉
      ，路燈就熄滅了，之後他就徒步走至挖土機處，約五分鐘
      後，挖土機就起火燒起來。」（警卷第22頁）「．．．被
      告跟我們說完話後就獨自一人向來鳳宮方向走去，之後堤
      防的燈就熄掉了，而且被告往回走經過我們的崗哨再往他
      回家的方向去，被告在他家門前停留約五分鐘，便拿著手
      電筒往放挖土機的產業道路去，之後隔了約五分鐘左右，
      我們就發現產業道路上的挖土機上著火了。」（偵卷第14
      、15頁）；證人並於於原審證稱：「（問：當天被告是否
      有抱怨何事？）答：當天被告因前方有工程，馬達二十四
      小時在叫，抱怨太吵，我說這不是岸巡的權限，他口氣很
      不好，他說沒有關係，已經跟警察報案，他要去把燈關掉
      。」、「（問：從抱怨到起火，有無一直監控被告？）答
      ：有，我們看到被告在鐵皮屋前一、二分鐘後，就走到產
      業道路。」、「（監控理由？）答：因為當時他有喝酒，
      我就跟另外一位弟兄特別注意。」（刑事原審卷第107 至
      108 頁）。核與另一證人即海巡人員郭鎮銘於警詢證稱：
      「甲○○酒後從后豐港他所有的鐵皮屋走到我們值勤的崗
      哨跟我與古貴文抱怨后豐港一帶因工程施工，聲音太大，
      導致他無法入眠，他已經向警方報案了，．．．另表示他
      要將后豐港海堤的路燈關閉，之後他就走向后豐港海堤路
      燈的總開關處，當我目睹甲○○走至來鳳宮旁，后豐港海
      堤的路燈就全部熄滅了，然後甲○○又原路走回我們崗哨
      ，再轉往他所有位於后豐港的鐵皮屋前東張西望約一分鐘
      後，甲○○就走進他所有鐵皮屋前的產業道路，甲○○進
      入產業道路內約五分鐘左右，我在后豐港崗哨位置就發現
      產業道路內有物品起火燃燒。」（警卷28頁）；於刑事原
      審證稱：「（問：當時被告有抱怨？）當時有抱怨施工很
      吵。」、「（問：被告手上物品？）答：紅色手電筒。」
      、「（問：被告走過去燈就熄？）答：是。」、「（問：
      你的位置可看到鐵門？）答：可。」、「（問：被告從來
      鳳宮走回後情形？）答：在鐵皮屋門口繞，後往放怪手的
      地方。」、「（問：從哨所直視鐵皮屋？）答：是有被東
      西遮蔽，但未完全擋住。」、「（問：有看到被告使用手
      電筒？）答：走向空地往怪手位置附近有使用。」、「（
      問：被告走過去隔多久起火？）答：大約四、五分。」、
      「（問：附近有其他人？）答：沒有，當時后豐港只有他
      一人。」、「（問：被告抱怨後到起火，監控被告？）答
      ：有。」（刑事原審卷112 至117 頁）等語相吻合，而上
      訴人於警詢供稱當天確有向上開證人抱怨，且於本院刑事
      庭勘驗現場時亦供稱於抱怨後從崗亭往來鳳宮方向走，之
      後路燈熄滅，再沿原路走回鐵皮屋工廠，核與上開證人描
      述之情節完全相同，佐以上開證人因當時執行后豐港岸巡
      勤務，隨時注意出入人員之行動，特別是被告向其等抱怨
      並揚言關閉路燈，嗣後上訴人也真的把路燈關閉，自更引
      起上開證人注意等情，可認證人之證言應可採信。
（六）本件以證人古貴文、郭鎮銘陳述之證言符合其工作勤務之
      要求及經驗法則，因之，在無證據可證明另有他人涉案的
      情況下，本件以案發時現場既僅有上訴人一人，且上揭火
      災現場之殘跡及警方於被告住處門前查扣之上訴人所有之
      塑膠桶經送交內政部消防署進行火災證物鑑定報告同認火
      災現場之殘跡，係含有汽油類促燃劑之殘跡而該塑膠桶內
      物經檢驗有汽油成份等情，據以推論上訴人有於92年8 月
      12日凌晨1 時20分許，以上訴人所有之上揭汽油桶裝汽油
      潑灑於被上訴人所有之系爭挖土機，並致該挖土機受有手
      臂高壓油管橡膠披覆部分燒失、右側外殼鐵皮烤漆脫落燻
      黑、引擎蓋及操作分油器烤漆脫落、內部引擎汽缸外殼受
      熱輕微軟化，操作分路器油路管線燒失僅餘油管接頭等損
      害，已致令不堪用之事實，並不違事理及經驗法則。
（七）況且，上訴人之毀損行為，業本院94年度上訴字第2 號刑
      事判決確定，亦經本院調取上開卷證核實，並提示上訴人
      表示意見，上訴人亦僅空泛陳稱案發現場常有走私之人出
      入等語。是上訴人以故意放火之行為，不法侵害被上訴人
      就系爭挖土機之所有權，足堪認定。
三、被上訴人是否可請求損害賠償？
（一）按不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所
      減少之價額，民法第196 條定有明文。而關於侵權行為賠
      償損害之請求權，以受有實際損害為成立要件。
（二）系爭挖土機於燒毀前之市價，經被上訴人委託設於高雄市
      左營區○○○路560 號之殿雄重機有限公司為估價，經該
      公司估算於未經縱火前，其市價為150 萬元，而經縱火後
      ，挖土機僅剩部分零件可用，而零件部分經解體後，其轉
      售利益約為20萬元，此有該公司出具之估價報告書一紙在
      卷可稽，復為上訴人所不爭執。
（三）殿雄重機有限公司雖非專業鑑價單位，然本院審酌該公司
      之營業項目為「五金、重機零件、汽車材料、廢鐵買賣業
      務…」，且係設立於高雄市之有限公司，此有高雄市政府
      營利事業登記證影本在卷足憑；該公司既係設立於高雄地
      區，與本件二造均居住之金門地區距離頗遠，且以重機零
      件買賣為業，與兩造間復無利害關係，並無事實足使本院
      產生其鑑定恐有偏頗之慮。況該公司鑑定內容，於原審93
      年12月29日及本院言詞辯論時，均已提示供上訴人表示意
      見，上訴人並未於當日表示爭執之意。
（四）再者，本件挖土機非屬新品，其於市面上顯難以找到相同
      之物以證其價額；準此，可認該鑑定報告已足證系爭挖土
      機因被告之縱火行為毀損所減少之價額。
（五）是被上訴人依刑事訴訟法第487 規定及民法第184 條第1
      項前段之規定，據以請求上訴人給付被上訴人因上訴人毀
      損被上訴人所有之挖土機所減少之價額130 萬元，應屬有
      據。
四、綜上，被上訴人本於侵權行為之法律關係，請求被告給付13
    0 萬元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即93年11月
    18日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，之範圍內
    ，為有理由。原審准許被上訴人之請求，於法並無不合。上
    訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
伍、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    結果，核於判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
陸、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                   民事庭審判長法  官  蔡 清 遊
                               法  官  陳 世 宗
                               法  官  黃 玉 清
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                               書記官 黃月瞳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
