【裁判字號】    95,聲,19
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第19號
聲  請  人  元山科技工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  向明科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣高雄地方法院九十四年度存字第三三六八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸拾萬零肆佰伍拾壹元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第3734號假扣
    押裁定，為撤銷假扣押，提供新臺幣（下同）630,451 元擔
    保金，並以本院94年度存字第3368號提存在案，茲因相對人
    已同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法104 條第1 項規
    定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出同意書、相對人
    之變更登記事項卡各1 份為證，並經本院依職權調閱本院94
    年度存字第3368號提存卷宗核閱無誤，自堪信為真實。從而
    ，受擔保利益人即相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸前
    開法條規定，聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
