【裁判字號】    94,易,1524
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1524號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第6731號），本院高雄簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94
年度簡字第4369號），移由本院改依通常程序審理，被告經訊問
後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、丙○○於民國94年3 月17日15時30分許，因所駕駛車牌號碼
    0840－GH號自用小客車，違規停放在高雄市○○區○○街與
    府北路口前紅磚人行道，經高雄市政府警察局交通大隊（下
    稱高雄市交通大隊）員警舉發違規停車，並拖吊至高雄市左
    營區「翠華拖吊場」停放，詎丙○○因不滿告發拖吊，基於
    妨害執行拖吊、保管違規車輛公務之意圖，擅自撕毀車門封
    條，並逕行開車準備衝出大門，經該拖吊場約僱司機甲○○
    予以阻止並關上大門，詎丙○○竟對甲○○大聲恫稱：「你
    再講我就開車撞死你」等語，致甲○○心生畏懼，丙○○隨
    即倒車、前進衝撞甲○○，而當場施以強暴，妨害高雄市交
    通大隊委託該拖吊場人員執行違規車輛拖吊、保管之公務，
    並致甲○○左小腿挫傷（傷害部分業經甲○○撤回告訴，另
    為不起訴處分）。嗣該拖吊場小隊長舒懷民及高雄市政府警
    察局左營分局啟文派出所員警等人合力將丙○○當場逮捕。
    案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「高雄市政府警察局左營分局94年11
    月23日高市警左分三字第0940023462號函」、「被告於本院
    準備程序及審判程序中之陳述」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不
    諱，核與被害人甲○○之指訴相符，且有上開證據在卷可佐
    ，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告妨害公
    務之事實，堪以認定，應依法論科。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之強暴妨害公
    務罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告上開犯行另涉犯同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪，然同法第135 條第1 項之構成要
    件本即含有使用強暴、脅迫之手段為之，被告以強暴手段，
    阻止公務人員依法執行公務，本即與同法第305 條之恐嚇危
    害安全罪間有法條競合關係，故聲請簡易判決處刑書就上開
    分論併罰部分，容有誤會。爰審酌被告未曾受有期徒刑宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其違規停車，
    竟又藐視公務機關人員依法告發，拒絕繳交罰款即欲將其車
    輛駛離拖吊場，與該拖吊場執行公務之人員發生衝突，惟犯
    後坦承犯行，深具悔意，願意賠償被害人所受傷害等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院院內索引卡紀錄
    表附卷可參，其因一時失慮，致為本件犯行，惟經此偵審程
    序後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為是當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第13
5 條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  張家瑜
附錄法條
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
