【裁判字號】    95,撤緩,5
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請撤銷緩刑案件，經檢察官提起公訴（95年度執聲
字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜罪，前經臺灣高雄地
    方法院於民國91年12月18日以91年度易字第3260號判處有期
    徒刑7 月，緩刑3 年，於92年1 月27日確定；然受刑人於緩
    刑期內即94年4 月上旬某日，復犯詐欺案件，經本院於94年
    10 月28 日以94年度簡字第5675號判處有期徒刑3 月，並於
    94年12月1 日確定，其於緩刑期內更犯罪，而受有期徒刑宣
    告，爰依同法第75條第1 項第1 款，聲請撤銷其緩刑之宣告
    等語。
二、經核卷附之受刑人上開兩案刑事判決正本，認與刑法第75條
    第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官    陳 建 和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              書記官    林 慧 君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
