【裁判字號】    96,聲,206
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度聲字第206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執聲字第74號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。本件被告於裁判確定所為2 罪，其中一罪係
    95 年7月1 日以前之95年2 月28日至同年3 月1 日所犯，而
    刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」。修正後刑法第51
    條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    。茲比較新舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等2罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    18    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
