【裁判字號】    94,訴,2113
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (現
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院認被告涉犯刑法第327
    條之常業搶奪罪，嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一
    犯罪之虞而有羈押之必要，而自民國（下同）94年6月22日
    執行羈押在案，嗣分別於94年9 月14日、94年11月16日經本
    院訊問後，認其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，
    分別自94年9 月22日、94年11月22日起延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告業因連續搶奪犯行，
    經本院於94年12月28日判處有期徒刑1 年2 月，並於刑之執
    行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護2 年在案，是其
    羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年1 月22
    日起，再延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
