【裁判字號】    95,簡,61
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第61號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第26570 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案仿冒BURBERRY商標之上衣拾件、貨單收據壹捆，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳附件一）。並更正、補充如下：被告明知如附件二
    所示之商標圖樣，業經他人向我國經濟部智慧財產局核准註
    冊登記，取得商標專用權（商標專用權人、專用期間、商標
    圖樣等均如附件二所示），分別指定使用於衣服等物品；且
    明知扣案仿冒BURBERRY商標之上衣，係大陸地區不詳姓名成
    年人所製造，未得商標權人同意，而使用相同於上開註冊商
    標。竟基於輸入仿冒商品以營利之犯意，於民國94年6 月間
    前之某日，採取上網之方式，以每件新臺幣（下同）400 元
    之價格（每件350 元，連同運費計400 元），向大陸地區某
    不詳姓名、年籍之成年人，購入仿冒BURBERRY商標之上衣，
    並利用不知情之運送人員，將之輸入臺灣地區，而輸入仿冒
    物品，並自94年6 月間某日起，以每件690 元之價金，供人
    上網競標，每月營收1 萬元至2 萬元。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之『明知為
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品而輸入、販賣』罪（輸入部分雖未載明於聲請書犯罪事實
    內，惟與聲請簡易判決處刑部分，具有牽連犯之裁判上罪關
    係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究）。
    被告利用不知情之運送人員，將仿冒商品輸入臺灣，為間接
    正犯。被告多次販賣仿冒物品，時間緊接，方法相同，所犯
    又屬構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依連續犯之規定論以一罪。又被告所犯上開輸入仿冒商品罪
    、連續販賣仿冒商品罪間，有方法結果之牽連犯關係，應從
    一情節較重之販賣仿冒商品罪。爰審酌商標具有辨識商品來
    源之功用，企業者通常經過相當時間並投入大量資金於商品
    之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效
    ，被告竟為貪圖小利，輸入、販賣品質低劣之仿冒品，對商
    標權人之權益侵害非小，並有害國家之國際形象，惟念被告
    並無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，並參以被告犯後坦承犯行，每月營收約1 萬元至
    2 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案仿冒BURBERRY商標之上衣10
    件、貨單收據1 捆，係被告犯商標法第82條、第81條第1 款
    所用之物，依同法第83條之規定，不問屬於犯人與否，均宣
    告沒收。另扣案電磁紀錄光碟片1 片係警方以光碟片燒錄照
    片，非被告犯商標法第82條、第81條第1 款所用之物，爰不
    宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第56條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
    未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處
    3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
    ：
    一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者
        。
    二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標
        ，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
    三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或
        團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
