【裁判字號】    95,簡,408
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24747號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。中
華郵政股份有限公司內埔龍泉郵局帳號00000000000000000 號帳
戶之存摺壹本、金融卡壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第7 行「93年7 月間」更正為「94年2 月間」
    ，第8 行之「將其」補充為「將其於84年9 月4 日」，第20
    行補充「於同日及次日分3 次」，第25行補充「於同日及次
    日分3 次」；另證據補充中華郵政股份有限公司屏東郵局94
    年10月4 日屏營字第0945001875號函所附之客戶歷史交易清
    單1 份，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查本件被告丁○○將其於民國84年9 月4 日在中華郵政股份
    有限公司內埔龍泉郵局（下稱龍泉郵局）所開立帳號000000
    00000000000 號帳戶之存款簿、金融卡（含密碼）交付予綽
    號「大頭」之成年男子，作為實施詐欺取財之犯罪工具，其
    僅係單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人等
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係
    對綽號「大頭」之人及所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力，核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。
    又被告前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以90年度訴
    字第801 號判決有期徒刑8 月，經其上訴臺灣高等法院高雄
    分院後，於91年5 月30日撤回上訴確定，並於93年4 月30日
    因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院前案紀錄表1 紙附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，復犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告同時有刑之加重
    及減輕事由，依法先加後減之。
三、爰審酌被告將所有帳戶提供予綽號「大頭」之詐騙成員使用
    ，致告訴人甲○○、丙○○、乙○○受騙而匯款轉帳，影響
    渠等權益，殊屬不該，惟念其犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至被告所有龍泉郵局之帳號00000000000000000 號帳戶之
    存款簿1 本、金融卡1 枚，雖業經被告提供予前開綽號「大
    頭」之人供作詐欺取財之用，有如前述，然並無證據證明該
    等物品所有權已移轉，自仍應認係被告所有，且為供幫助他
    人詐欺取財犯罪所用之物，雖未扣案，惟既無證據證明業已
    滅失，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條
    、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
