【裁判字號】    94,訴,2983
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2983號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零肆萬柒仟零肆拾肆元，及自民
國九十四年二月九日起至清償日止，按年息百分之四點一二計算
之利息，並自民國九十四年三月十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾捌萬貳仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告甲○○邀被告丙○○擔任連帶保證人，於
    民國87年10月9 日向原告借用新台幣（下同）2,350,000 元
    ，約定借款期間自87年10月9 日起至107 年10月9 日止，本
    金平均攤還，利息按年利率百分之9 採機動利率計算，按月
    於每月9 日繳納本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，且逾期清償，在6 個月以內者按上開利率
    10% ，超過6 個月以上者按上開利率20 %加計違約金。詎被
    告甲○○自94年2 月9 日起即未按期繳納本息，依約全部債
    務視為到期。又94年2 月9 日之原告指數利率為1.55% ，加
    計年利率2.57% 後，為4.12% ，故利息應按此利率計算。被
    告尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
    屢向被告催討，均置之不理，為此本於借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟。聲明求為判決：(一)被告應連帶給付原
    告如主文第一項所示之本金、利息及違約金。(二)訴訟費用由
    被告連帶負擔。(三)原告願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、交
    易明細查詢單等為證，經核屬相符，且被告未提出書狀作何
    聲明或陳述，自堪認為真實。從而原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣
    告假執行，核無不合，茲酌定如主文第三項所示之擔保金額
    ，予以准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
