【裁判字號】    95,聲,201
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經聲請人聲
請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因台灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經台灣高等法院台中分院判處有期徒刑
    3 年確定，並於93年6 月18日入監執行，茲因受刑人業已於
    95年1 月6 日核准假釋在案，而縮短刑期後刑期終了日期為
    95年8 月12日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
    條第2項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
