【裁判字號】    94,易,1522
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1522號
公  訴  人  臺灣高雄地方院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十四年十月二十一
日所為之判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用第二級毒
品，處有期徒刑伍月。扣案之注射器1 支及吸管1 支，均沒收之
。」均更正為「甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之注射器壹支及吸管壹支，均
沒收之。」；論結欄內補充「刑法第41條第1 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用第二
    級毒品，處有期徒刑伍月。扣案之注射器1 支及吸管1 支，
    均沒收之。」，依前開說明，自應更正為「甲○○施用第二
    級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
    。扣案之注射器壹支及吸管壹支，均沒收之」，並於論結欄
    補內充刑法第41條第1 項前段。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    18     日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
