【裁判字號】    95,聲,129
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（94年度執聲字第2275號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電動機具「小瑪莉水果盤」IC板壹塊沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分者，對供犯罪
    所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署民國94年度偵
    字第5040號被告違反電子遊戲場業管理條例案件，經警扣得
    電動機具「小瑪莉水果盤」IC板乙塊，因被告業經該署職權
    不起訴處分確定在案，而前開物品係被告所有，且供其犯罪
    所用之物，有該案不起訴處分書在卷足稽，爰聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經查，臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第5040號被告違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經該署檢察官偵查後，認被
    告涉犯同條例第22條之罪，雖事證明確，惟被告並無前科，
    態度尚稱良好，犯罪所得非鉅，並參酌刑法第57條所列事項
    ，認以不起訴處分為適當，爰依刑事訴訟法第253 條規定為
    不起訴處分乙節，有上開處分書附卷可稽。而該案中扣案之
    電動機具「小瑪莉水果盤」IC板乙塊，為被告所有供本件犯
    罪所用之物，業據其供承在卷，聲請人之聲請於法並無不合
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
