【裁判字號】    95,簡,363
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。其與黃文貞就竊盜犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。又其等2 人先後2 次竊盜犯行，時間緊接，手法相
    同，觸犯構成要件同一之罪名，應依連續犯之規定論以一罪
    ，並加重其刑。爰審酌被正值青壯，不思以合法手段獲取所
    需，竟圖不勞而獲竊取他人財物，造成他人財物之損失，且
    犯後復未坦承犯行，態度非佳，惟念其所竊之鋁門窗價值不
    高，而所竊自小貨車亦經員警尋獲，損失較輕等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                    高雄簡易庭 法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
