【裁判字號】    94,訴,1229
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1229號
原      告  丁○○
訴訟代理人  郭憲彰律師
原告與被告間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後十日內，補正被告丙○○、甲○○、乙○
○○之最新戶籍謄本及真正住所或居所。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116
    條第1款、第121條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告丙○○、甲○○、乙
    ○○○等之住所或居所，致無法送達訴訟文書，爰依首揭規
    定期間命其補正，並提出其等最新戶籍謄本及真正住所或居
    所地址。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官 洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
