【裁判字號】    95,聲,87
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第87號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所
    犯施用第一級、第二級毒品罪嫌重大，且有事實足認有逃亡
    之虞，顯有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款規定，裁定予以羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告為家中獨子，目前家中尚有母親、幼兒
    ，而母親微薄收入不足以負擔家計，平日生計均仰賴被告工
    作收入，因被告目前仍積欠銀行款項，須出監商談，且被告
    已痛改前非，已無毒癮，本件復已審結，無羈押之必要，為
    此聲請具保停止羈押等語。
三、查被告前因多次傳訊均未到庭，嗣經通緝到案，本院認有逃
    亡之事實，且有羈押之必要，乃裁定羈押在案，而本案訴訟
    雖已終結，惟為保全執行，本院認羈押之原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，聲請人上開聲請事由，無非係情感上之
    事由，尚難准許。從而，本件聲請應予駁回，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
