【裁判字號】    94,簡上,1028
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            94年度簡上字第1028號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
右上訴人因誣告案件，不服本院高雄簡易庭民國94年10月25日94
年度簡字第5327號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：
臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第16911 號），提起上訴，
本院判決如左：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除證據部分，應補充為：「本件被告乙○○
    於前揭時、地誣告之事實，業據被告於本院審理時坦認不諱
    ，核與證人洪敏芳、張順良於警詢時證述之情節相符【張順
    良部分：見警卷第5 ～6 頁，洪敏芳部分：見警卷第8～10
    頁，證人洪敏芳與張順良於警詢中之所證，雖係審判外之陳
    述，然業據被告於審理中表示同意作為證據（見本院卷第23
    頁），且其等係於被警查獲所駕駛車輛懸掛被告誣告失竊之
    車牌，而據實陳述個人經歷之事實，應屬適當，依刑事訴訟
    法第159 條之5 第1 項之規定，自得為證據】，並有高雄市
    政府警察局前鎮分局車牌遺失受理報案單1紙 、乙○○及宣
    恩實業有限公司汽車行照2 紙、車籍作業系統─查詢認可資
    料2 紙、車輛竊盜車牌失竊資料個別報表─查詢車牌認可資
    料1 紙、照片4 張在卷可稽，復有號碼7M-4355 號之車牌2
    面扣案足憑，是本案事證明確，被告犯行堪予認定。」，暨
    主文漏載「乙○○」應予補正外，其餘均引用第一審判決書
    記載之事實及理由（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之誣告罪。原
    審認本件事證明確，因而適用刑法第171 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規
    定，審酌被告為逃避汽車牌照稅，竟向警察機關謊報車牌失
    竊，浪費國家司法、警察機關之辦案資源，並視國民納稅義
    務之憲法原則，欠缺法治及守法觀念等一切情狀，量處有期
    徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準。原審認事用法，核
    無違誤，量刑亦稱妥適，被告原以其因病記憶力減退，以致
    誤會，嗣於審理時又坦認犯行，而請求撤銷原判決，為無理
    由，應予駁回。
三、查被告乙○○前於85年間雖曾因賭博案件，經本院判處有期
    徒刑5 月確定，並於85年12月26日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，是其前受有期徒刑以上刑之宣告
    ，執行完畢後，5 年以內未曾再受有期徒刑以上刑之宣告，
    且其因一時失慮，致罹刑章，於本院審理時又已坦承犯行，
    深具悔意，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第2 款規定，
    併予以宣告緩刑3 年，以勵自新。
四、又被告經合法傳喚，此有送達證書在卷可憑，無正當理由不
    到庭，爰依刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述逕行判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條、第371 條，刑法第74條第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                    刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  陳銘珠
                                    法  官  高思大
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                    書記官  蔡語珊
附錄條文：
中華民國刑法第171條第1項
            未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年
            以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
