【裁判字號】    95,聲,92
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第92號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸萬仟元後，本院民國九十四年度執字第
六五七六五號強制執行事件，於本院民國九十五年度訴字第二０
二號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人因請求遷讓房屋等事件，持本院民國
    91年度簡上字第334 號確定判決，向本院聲請強制執行聲請
    人之財產，現由本院以94年度執字第65765 號強制執行事件
    受理中，進行至查封聲請人所有之不動產。而按聲請人已於
    95年1 月13日，以系爭債務業經抵銷清償為由，向本院提起
    債務人異議之訴，現由本院以95年度訴字第202 號受理在案
    ，爰聲請准予提供擔保，停止前開執行事件之強制執行程序
    等語。
二、按有提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第
    2 項定有明文。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業經其提出民事起訴狀影本
    為證，並經本院調閱上開強制執行事件卷宗及本院95年度訴
    字第202 號卷宗核閱無訛，足認聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。次查，本件相對人之債權額為新臺幣（下同）632,
    000 元，以本件訴訟可上訴至第二審及本案爭點應僅在於聲
    請人得否主張抵銷乙節，預估至訴訟確定約需時2 年，再依
    相對人如可及時受償，其資金可運用之情形為斟酌，認上開
    債權額依法定遲延利息即年息5%計算為適當，爰酌定其擔保
    金額為63,000元。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
