【裁判字號】    95,聲,57
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第57號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間因假扣押事件，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第一二七號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。依同法第106
    條規定，上開規定於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院93年度裁全字第6262號假扣
    押民事裁定，提供擔保聲請假扣押，並經本院執行處以94年
    度執全字第127 號實施假扣押在案，惟該假扣押之執行標的
    業經本院93年度執字第54230 號調卷拍賣完畢，執行程序業
    已終結，爰依前揭規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
三、經查，聲請人前遵本院93年度裁全字第6262號假扣押民事裁
    定，為擔保假扣押強制執行而提供擔保物，並經本院民事執
    行處以94年度執全字第127 號實施假扣押在案，嗣聲請人向
    本院聲請變換提存物，經本院以94年度聲字第1686號准許，
    聲請人乃提供中央政府94年度建設公債甲類第二期債票面額
    新台幣100,000 元為擔保，並以本院94年度存字第5308號提
    存事件提存在案，嗣上開假扣押之執行標的業經本院93年度
    執字第54230 號拍賣抵押物事件調卷拍賣完畢，強制執行程
    序業已終結等情，經本院依職權調閱前揭提存事件、執行事
    件卷宗查核屬實，揆諸前揭說明，其假扣押執行程序業已終
    結，而相對人迄今仍未對擔保物行使任何權利，亦有本院查
    詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請限期命相對人行使權利，
    核與首揭規定相符，自應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
