【裁判字號】    95,聲,73
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第73號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第三三三九號提存事件，聲請人所提存
之交通銀行開發金融債券第十五期第十三次五年期債券，面額新
台幣壹拾萬元貳張（編號：ＭＵ○○○一○六、ＭＵ○○○一○
七號），准予變換提存總額新台幣壹拾參萬元之中央政府建設公
債九十四年度甲類第二期債券。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人間因清償借款事件，經鈞院以94年
    度裁全字第5541號裁定，准聲請人以新台幣（下同）130,00
    0 元或同額之交通銀行開發金融債券供擔保後，得對相對人
    財產為假扣押，聲請人為擔保相對人因假扣押所受之損害，
    已提供面額總計200,000 元之交通銀行開發金融債券第15期
    第13次5 年期債券，面額100,000 元2 張（編號ＭＵ000106
    、ＭＵ000107號），並以94年度存字第3339號提存在案。現
    因前開債票已到期，爰聲請准予變換提存同額之中央政府建
    設公債94年度甲類第2 期債券等語。
三、聲請人前揭主張，業據其提出本院94年度存字第3339號提存
    書、94年度裁全字第5541號裁定影本各1 份，並經本院依職
    權調取前揭提存卷宗查證屬實，核與法律規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                  民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
