【裁判字號】    95,交易,4
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第25585 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，被告甲○○於民國94年10月13日因腦室內出血住院，
    經行腦室引流手術，現仍呈植物人狀態，無法行動及到庭應
    訊等情，有財團法人奇美醫院94年10月26日及同年11月14日
    之診斷證明書2 紙附卷可稽，是被告因疾病無法到庭，足堪
    認定，爰依刑事訴訟法第294 條第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 施柏宏
                                      法  官 黃宗揚
                                      法  官 林書慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
