【裁判字號】    94,重訴,364
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第364號
原      告  己○○
訴訟代理人  黃正男律師
被      告  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  賴鎮局律師
被      告  陳增源
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送台灣台北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告丁○○、訴外人即原告與被告丙○○○、乙○○、
    陳增的被繼承人戊○佩、訴外人陳王雪航及原告於民國82年
    12月1 日簽立借款協議書（以下簡稱前約定）時，即約定合
    意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。嗣於88年6 月23
    日為分配訴外人陳王雪因違約，經台灣台北地方法院執行後
    應分配的款項，被告丁○○、訴外人陳佩植及原告復作成協
    議書約定分配款（以下簡稱後約定），故後約定其實為前約
    定的續行，從而關於後約定所生之糾紛，自應依前約定合意
    由台灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
