【裁判字號】    94,訴,2910
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  許瑜容律師
            周村來律師
            周元培律師
被      告  乙○○
                    號(
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林鴻駿律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張賜龍律師
上列被告等因常業詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○均自民國玖拾伍年壹月貳拾伍
日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告等4 人因涉犯常業詐欺、恐嚇取財及常業洗錢罪等案件
    ，經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡及反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款及第101 條之1 第1 項第7 款之規定，於
    民國94年8 月25日起執行羈押，並於同年11月25日延長羈押
    在案。
二、茲本院以被告等4 人羈押期間即將屆滿，經本院訊問後及綜
    觀全案卷證資料後，認其涉犯上開罪嫌，有檢察官起訴書證
    據清單所載之證據及扣案物品可資佐證，足見渠等犯罪嫌疑
    重大，且本件犯案之被告及被害人之人數眾多，被告4 人與
    其餘共同被告在短短半年餘之期間內，即陸續參與實施詐欺
    及洗錢之犯行近百件，足認其確有反覆實施詐欺取財犯行之
    虞；又被告丁○○、乙○○、丙○○3 人在大陸福建省廈門
    區設有犯案據點，並於犯案期間多次往返大陸及台灣兩地，
    亦難排除被告有於本院審理中潛逃至大陸地區之可能，故被
    告4人確有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第101 條之1
    第7 款羈押之原因無訛，且此一羈押原因並不能因具保而使
    之消滅，自有羈押之必要。準此，本院認被告4 人均應自95
    年1 月25日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  施柏宏
                                    法  官  洪能超
                                    法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                    書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
