【裁判字號】    95,簡,372
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第27456 號），暨移送併案審理（94年度偵字第28825 號）
本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
丙○○搬運贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於92年10月30日以92年度訴字第2135號判決判處有期徒刑
    8 月確定，並於93年9 月1 日因縮短刑期執行完畢出監。詎
    其仍不知悔悟，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括
    犯意，連續於：(一)94年11月24日凌晨3 時許，在高雄縣鳳山
    市○○路鳳山高中旁人行道上，徒手竊取高雄縣鳳山市市公
    所所有之鐵製水溝蓋8 個得手；(二)94年12月11日下午4 時許
    ，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路340 號之建築工地內，徒手
    竊取謝總復所有之鐵製鷹架8 支得手。丙○○明知乙○○所
    持有上開鐵製水溝蓋8 片係乙○○竊取所得之贓物，仍基於
    搬運贓物之犯意，於94年11月25日下午2 時50分許，與乙○
    ○分別騎乘車號JTV －553 號、KVB －110 號重型機車，以
    機車載運上開鐵製水溝蓋8 個前往銷贓，途經高雄市○○區
    ○○路700 巷5 號前，為警查獲，並扣得上開水溝蓋。又乙
    ○○於94年12月11日下午4 時許竊得鐵製鷹架8 支得手後，
    欲載往高雄縣澄清路某舊貨商處變賣，旋於巡邏員警發現，
    當場查獲並扣得鐵製鷹架8 支。
二、被告乙○○就其於前揭時、地連續竊取鐵製水溝蓋8 個、鐵
    製鷹架8支之事實，被告丙○○就其於94年11月25日下午2時
    50分許，搬運被告乙○○所竊得之鐵製水溝蓋8 個前往銷贓
    之事實，均坦承不諱，核與證人即高雄縣鳳山市市公所職員
    甲○、被害人謝總復於警詢中證述之情節大致相符，並有卷
    附高雄縣政府警察局扣押筆錄1 份、高雄縣政府警察局仁武
    分局扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表2份、贓物認領保管單2
    份及照片14幀可稽，本件事證已臻明確，被告乙○○、丙○
    ○二人之犯行均堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被
    告丙○○所為係犯刑法第349 條第1 項之搬運贓物罪。被告
    乙○○先後兩次竊盜之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯
    係出於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條之規定以一
    罪論，並加重其刑。又被告乙○○前於92年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於92年10月30日以92年度訴字第21
    35號判決判處有期徒刑8 月確定，並於93年9 月1 日因縮短
    刑期執行完畢出監之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定加重其刑，並應遞加重之。爰審酌被告二人貪圖小利
    ，不思合法正當途徑獲得財物，實無可取，惟念其犯後均坦
    承犯行，被告乙○○所竊得之財物價值約新台幣（下同）二
    萬元（鐵製水溝蓋8 個價值一萬六千元、鐵製鷹架8 支價值
    四千元），被告丙○○搬運鐵製水溝蓋尚未獲取報酬，而上
    開贓物均已為被害人領回等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第56條、第47條、
    第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期
徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物 ，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
