【裁判字號】    95,聲,52
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第52號
聲  請  人  享德企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財陞實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第四八○二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆拾壹萬壹仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依
    鈞院94年度裁全字第7595號裁定，曾提供新台幣41 萬1,000
    元為擔保金，就相對人之財產為假扣押，並以鈞院94年度存
    字第4802號提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書，
    同意返還前揭擔保金，為此聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出同意書及有限公
    司變更登記表各1 紙、本院94年度存字第4802號提存書影本
    1 件為證，並經本院調取本院上開提存卷核閱屬實；從而，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
