【裁判字號】    95,小上,4
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度小上字第4號
上  訴  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
當事人間請求清償消費款事件，上訴人對於民國94年11月29日本
院旗山簡易庭94年度旗小字第373 號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額事件上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴
    狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提
    出理由書於原審法院，未提出者，法院毋庸命其補正，此觀
    民事訴訟法第436 條之32準用同法第471 條第1 項之規定自
    明。次按，小額事件之上訴人未依民事訴訟法第471 條第1
    項，於上訴狀內表明上訴理由，亦未於提起上訴後20日內提
    出理由書於原第二審法院者；苟第二審法院未依民事訴訟法
    第436 條之32準用同法第471 條第1 項規定，以裁定駁回其
    上訴，而將訴訟卷宗送交第二審法院時，應即由第二審法院
    以裁定駁回其上訴（最高法院72年第2 次民事庭庭長會議決
    議意旨參照）。
二、查本件上訴人於民國94年12月21日對於本件小額事件提起上
    訴，未於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。本件第二審裁判費用為1,500 元，應
    由上訴人負擔，爰併為裁定如主文第2 項所示。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 之32第1 、
2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第
78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭月霞
                                  法  官  蘇雅慧
                                  法  官  伍逸康
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                  書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
