【裁判字號】    95,聲,77
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第77號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第四０九四號提存事件聲請人所提存之
擔保物中央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票面額新台幣
伍佰萬元券壹張（票號86B021796），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院94年
    度裁全字第6790號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供擔保物
    中央政府建設公債86年度甲類第1 期債票面額新台幣500 萬
    元券1 張（票號86B021796）， 並以本院94年度存字第4094
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院上開提存
    事件卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
