【裁判字號】    95,交簡,85
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第85號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第22437 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充：被告於肇事後即主動打電話報警，並於有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺肇事者前，向前來現場處理之
    警員坦承肇事而自願接受裁判
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    其於本件車禍發生後，於警察機關尚不知何人為肇事者前，
    即主動前往警局在表明係其肇事且願意接受裁判乙節，此有
    道路交通事故談話紀錄表、本院電話紀錄查詢單各1 紙在卷
    可憑，核與刑法第62條前段之自首規定相符，自應依法減輕
    其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時不慎而肇事，致告訴人受
    傷，且傷勢非輕，迄今復未能與告訴人達成和解，惟念其犯
    後坦承犯行，並向到場員警自首，及告訴人就本件車禍之發
    生為肇事主因等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                      交通法庭 法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
