【裁判字號】    95,簡,398
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
字第9156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    本案被告將其金融帳戶提供予不詳姓名年籍之成年人所屬之
    犯罪集團，該犯罪集團成員復基於詐欺取財之概括犯意，以
    向被害人佯稱有支票逾期未領遭退回之方式，連續向被害人
    詐取財物，並以被告所提供之高雄桂林郵局，帳號00000000
    000000號帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，
    以遂行該詐欺集團連續詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，參照前述說明，自應論以幫助犯。次按連續幫助與幫助連
    續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪
    ，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為
    ，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有
    一次犯罪行為，有最高法院87年台上字第3865號判決可資參
    照。被告以一次提供一個帳戶之行為，幫助該不詳姓名年籍
    之成年人所屬之犯罪集團，連續3 次向被害人丁○○、乙○
    ○、丙○○詐取財物，核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項連續詐欺取財罪之幫助犯。查被告提供自己之存摺、提款
    卡、提款密碼予他人幫助犯詐欺罪，所為係詐欺罪構成要件
    以外之行為，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項之規定按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將其銀行帳戶提供他人詐欺取財
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之
    犯罪風氣，所造成危害自非輕微，惟念及其未因此獲得暴利
    （按其販賣帳戶所得為新台幣三千元）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                              書記官  王高山
上為抄本係照正本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              書記官  李宗諺
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
