【裁判字號】    94,訴,2884
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2884號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
                    現於臺灣高雄看守所
義務辯護人  洪文佐律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜、妨害自由等案件，經本院認為所犯強盜
    、妨害自由等罪犯嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國94年8 月23日執行羈押
    ，並自同年11月23日延長羈押2月。
二、茲本院以被告羈押期間，即將屆滿，而被告業經本院以被告
    所犯妨害自由犯行罪證明確，判處有期徒刑2 年8 月，認被
    告有逃亡之虞，然果以相當金額具保即無羈押之必要，而諭
    知被告以新臺幣10萬元交保，然被告並未提出相當之金額具
    保，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國
    95年1 月23日起，再延長羈押2 月；惟被告於羈押期間仍得
    隨時提出具相當金額具保聲請停止羈押。爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   陳建和
                                    法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                    書記官    唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
