【裁判字號】    95,交簡,135
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充邱綜合醫院診斷證明書1 紙外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11%以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    （法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。本
    案被告甲○○確於飲用酒類後，因駕駛動力交通工具，致撞
    擊肇事路段之快、慢車道間之安全分隔島而成傷等情，業據
    被告於警詢時坦承不諱，復有道路交通事故現場圖、刑法第
    185-3 案件測試觀察紀錄表、邱綜合醫院94年11月5 日生化
    檢驗報告單、邱綜合醫院診斷證明書各1 紙在卷可參；是被
    告駕駛過程，因酒後駕車肇事原因，致使駕駛判斷力欠佳，
    已達無法正常且安全駕駛動力交通工具之程度，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度為每公升0.
    75毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然駕車上路，並
    撞擊肇事路段快、慢車道間之安全分隔島而成傷，除漠視自
    己之生命安全外，對其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其前並無
    前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足稽），且
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
