【裁判字號】    94,除,1531
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度除字第1531號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於95年1月4日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
潘輝雄簽發以高雄市第三信用合作社三多分社為付款人，發票日
民國九十四年五月三十日，金額新台幣玖萬零貳佰元，票號0000
000 號支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
  事  實
本件聲請意旨略以，聲請人執有潘輝雄簽發以高雄市第三信用合
作社三多分社為付款人，發票日民國94年5 月30日，金額新台幣
90200 元，票號0000000 號支票壹張無效。因被竊前經聲請本院
以94年度催字第780 號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權
利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票
無效。
  理  由
一、上開支票，經本院以94年度催字第780號公示催告在案。
二、所定申報權利期間，已於民國94年12月10日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭法  官  沈建興
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
