【裁判字號】    94,易,211
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度易字第211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      四號
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害公務、傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人即被告乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，本件具保人即共同被告乙○○因與被告甲○○涉犯妨
    害公務等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署諭知保證金2 萬
    元，由具保人乙○○出具現金後，業已將被告甲○○交保在
    案，有保證金收據一紙在卷可按。嗣被告甲○○經本院依其
    住所傳喚定於94年11月1 日到庭 (同時合法通知具保人乙○
    ○當天偕同甲○○到庭)， 惟被告甲○○無正當理由而不到
    庭。嗣本院再合法通知甲○○應於94年11月22日到庭 (同時
    合法通知具保人乙○○當天應偕同甲○○到庭)， 惟仍無正
    當理由不到庭，有各該傳票及送達回證，在卷可佐。嗣本院
    依法命拘提被告甲○○到院接受訊問，然拘提無著，亦有拘
    票及管轄警察局報告書等，附卷可稽，足見被告甲○○業已
    逃匿。揆諸前揭規定，具保人乙○○原繳納之保證金2 萬元
    ，應予沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
              刑事第十三庭  審判長法  官  洪碩垣
                                  法  官  劉惠娟
                                  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                  書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
