【裁判字號】    96,交簡,117
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         96年度交簡字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第32797 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「按刑法第185
    條之3 規定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克（0.55MG\L）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以
    法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力
    交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒
    精濃度50MG\DL 或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功
    能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內
    血液中酒精濃度100 MG\DL 或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀
    ，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1
    小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 時後其體內
    之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26
    868 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺
    灣高等法院函中所附台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎
    『酒精對人體生理與行為之影響』一文可據，亦為本院歷來
    審理此類案件職務上所知悉之事項。查本件被告於95年11月
    17日19時許飲酒後，旋於同日20時17分許發生交通事故，嗣
    為警前往現場處理，並測得其血液中酒精濃度為262.2MG\DL
     ， 經換算成呼氣酒精濃度為每公升1.31毫克（1.31MG\L）
    ，揆諸前開說明，足證其於駕車之始及肇事當時均已因飲酒
    而達不能安全駕駛之情狀」等語外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另被告前因搶奪案件，經法
    院判處有期徒刑10月確定，於93年2 月29日縮刑期滿執行完
    畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，是
    其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯且加重其刑。
    按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性。本院審酌被告明知上情，除漠視自身安
    危之外，更枉顧公眾行之安全，於服用酒類後呼氣中酒精濃
    度換算高達每公升1.31毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，竟仍騎乘輕型機車上路，惟念其犯罪後尚知
    坦承部分犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    19    日
                            書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
