【裁判字號】    95,聲,132
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年
度聲沒字第1697號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零陸公克，包裝重零點壹玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第
    40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件經
    扣案之第一級毒品海洛因係違禁物，爰請宣告沒收銷燬等情
    ，經查，被告因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項罪嫌一案，經觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，為台灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵緝字第141 號不起訴處分確定，此有卷附不起訴處分書可
    憑，而被告為警查獲時扣案之疑似海洛因物體1 包，經送法
    務部調查局檢驗，確為海洛因（驗後淨重0.06公克，包裝重
    0.19公克），此有該局93年8 月13日編號調科壹字00000000
    0 號鑑定通知書1 紙附卷可稽。
三、經核本件聲請於法並無不合，且扣案之上開毒品之包裝物與
    毒品已無法析離，其性質與毒品無異，亦應宣告沒收銷燬之
    。至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    01    月    18    日
                刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    01    月    18    日
                              書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
