【裁判字號】    94,訴,3041
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3041號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所涉販賣
    第一級毒品海洛因罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
    應有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國94年9 月2 日起執行羈押，嗣於94年9 月26日由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官借執行被告前因毒品危害防制
    條例案件，經本院判刑確定之拘役55日，並於94年11月19日
    拘役執行完畢，由本院於94年11月20日繼續羈押在案。
二、茲本院以被告於94年9 月2 日經本院諭知羈押之日起，羈押
    期間原應於94年12月1 日屆滿，惟加計被告經送執行之拘役
    期間55日，本件羈押期間應於95年1 月25日即將屆滿，其羈
    押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年1 月26日
    起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  洪碩垣
                                        法  官  張金柱
                                        法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                        書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
