【裁判字號】    94,簡,7494
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第22388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中：(一)第8 行「附近」兩
    字刪除。(二)第13行更正、補充為：「未經匯豐公司同意，擅
    自將該車遷移他處，致生損害於匯豐公司」。另證據部分補
    充敘明：「被告於偵查中雖矢口否認有與安泰商業股份有限
    公司簽訂貸款暨動產抵押貸款契約書云云，惟查被告於偵查
    中庭訊時之親筆簽名（見偵字第22388 號卷第20頁)與 卷附
    上開契約書上之簽名 (見發查卷第5 頁)， 暨與卷附本票上
    被告之簽名 (同發查卷第7 頁)相 互比對，以肉眼觀之，即
    可發現三者在運筆、勾勒、神韻、字形應係出於同一人之手
    ，足證上開契約書，實為被告所簽立，是被告上開辯解，顯
    係臨訟杜撰，殊無足採。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人」罪。爰審酌被告以動產抵押方式借得新台幣（下同）37
    萬元後，竟僅繳納2 期款項即未再繳款，且在價金未付清之
    前，即將標的物遷移，致告訴人追索無著，被告所為自應受
    有相當非難。另考量被告犯後否認犯行，本案為侵害財產法
    益之犯罪，其尚欠之金額及其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    18     日
                  高雄簡易庭  法  官   張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                              書記官   蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益
，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生
損害債權人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以
下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
