【裁判字號】    95,簡,289
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第27118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同
之註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案仿冒名牌皮包型錄參張、如附件一聲請簡易判
決處刑書附表所示仿冒物品，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳附件）。而商標專用權人、專用期間、商標圖樣等
    均如附件二所示。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之『明知為
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品而販賣』罪。被告與姓名年籍均不詳、綽號「小許」之成
    年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告前後多次販賣行為，時間緊接，方法相同，所犯又
    屬構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    連續犯之規定論以一罪，並均依法加重其刑。另被告同時連
    續販賣如附件一聲請簡易判決處刑書附表所載仿冒物品之行
    為，係同時侵害如附件二所示之數個商標專用權人之法益，
    乃一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，依刑法第55 條
    規定，應從一重處斷。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用
    ，企業者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及
    品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告竟
    為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒品，對商標權人之權益侵
    害非小，並有害國家之國際形象，惟念被告並無前科，素行
    尚稱良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
    並參以販賣仿冒物品之數量等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案仿冒名
    牌皮包型錄3 張、如附件一聲請簡易判決處刑書附表所載仿
    冒物品，分係被告犯商標法第82條、第81條第1 款所用之物
    及提供於服務使用之文書，依同法第83條之規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第28條、第56條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    18     日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
    未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處
    3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
    ：
    一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者
        。
    二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標
        ，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
    三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或
        團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
