【裁判字號】    95,簡,335
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19307號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充更正為：「(一)被告
    前科之縮刑期滿日更改為：於民國93年10月8 日縮刑期滿執
    行完畢。(二)被告犯罪時間更正為：於94年8 月15日凌晨某時
    許。(三)被告之犯罪手法更正為：以其自備之鑰匙1 支插入該
    自用小貨車鑰匙孔內發動引擎後‧‧(四)系爭遭竊貨車價值補
    充為：新台幣15萬元。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑5 年7 月
    確定，經假釋出獄、撤銷假釋執行殘刑後，於93年10月8 日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被
    告為自己代步所需，無視被害人甲○○因此所受財產損失之
    痛苦及生活不便，且犯後否認犯罪，未知悔改，系爭自小貨
    車尚值新台幣15萬元，價值非輕，被告犯行本不宜寬恕，惟
    念被害人已於警詢中陳明無意追究，且被告應係經濟困頓，
    一時失慮犯下本罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，既未經被害人甲
    ○○認領，顯非甲○○所有，應係被告所有用以竊取系爭車
    輛所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  邱秋珍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
