【裁判字號】    95,交抗,3
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度交抗字第3號
抗告人即
異議人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國94年12月6日裁定（94年度交聲字第430 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議。道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、本件抗告人即聲明異議人甲○○抗告意旨稱其因「行車執照
    逾期，不依規定換領」，違反道路交通管理處罰條例第15
    條第1 項第5 款規定，經主管機關之高雄市政府裁決處分，
    因不服該裁決而聲明異議。惟查抗告人所指之裁決事件，其
    受處分人為「許麗春」，有高雄市政府高市府交裁字第裁32
    ─B00000000 號違反道路交通管理事件裁決書、送達證書各
    1 份附卷可稽。抗告人並非本件裁決處分之受處分人，依上
    開規定自非得聲明異議之人，其依道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項規定聲明異議，該部分異議不合法律上程式且不
    得補正，依法自應予駁回。
三、原審疏未注意及異議人之聲明異議不合法，而為實體之裁定
    ，自有違誤，抗告意旨雖未指摘及此，惟原裁定既有上開違
    誤，自應由本院將原裁定予撤銷，並自為異議駁回之裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第
413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  謝靜雯
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
