【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度訴字第11號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        下1．.
法定代理人  許勝發
                        下1．.
訴訟代理人  林智勳
被      告  乙○○○
            甲○○
                      10號
上列原告與被告乙○○○、甲○○間請求塗銷土地所有權移轉登
記等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣2,680,583 元，應徵第一審裁判費折合新臺幣27,631元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
