【裁判字號】    94,苗簡,713
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             94年度苗簡字第713號
原      告  新南學士社區住戶管理委員會
                      05巷1.
法定代理人  乙○○
被      告  新泰建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣360,000 元，應徵第一審裁
判費折合新臺幣2,860 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
