【裁判字號】    95,苗簡,53
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第53號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4966號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間自94年6 月1 日起至95
    年5 月31日止，共計1 年。其為供自己飲用，竟基於意圖為
    自己不法之所有之概括犯意，自94年9 月下旬間某日起至94
    年11月5 日止，連續前往位於苗栗縣苗栗市○○里○○路
    1327號之國防部福利總處苗栗福利品供應站，趁店員不注意
    之際，徒手竊取貨價上每瓶約值新台幣（下同）510 元之高
    樑酒，共計10餘瓶，並均藏放在其外套內，旋即離去現場。
    嗣因該福利供應站負責人甲○○例行盤點發現貨物短缺，而
    於94年11月3 日調閱監視錄影設備後使發現上情。然乙○○
    承前犯意，復於94年11月5 日再度前往偷竊時，為甲○○發
    現乙○○即為店內監視錄影器所攝錄之竊取高樑酒之人，經
    報警當場查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）證人劉莉玲於警詢中之證述。
  （四）國防部福利總處苗栗福利品供應站94年11月3、4及5日
        之錄影監視器翻拍照片12張
  （五）苗栗縣警察局苗栗分局偵查報告及現場勘察照片4張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告數次之竊盜犯行，時間密接，方法相同，所犯為構
        成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯
        ，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
  （三）審酌被告有如事實欄所載之素行，此有臺灣高等法院被
        告前案紀錄表1 份附卷可稽、其犯罪動機、目的、手段
        係為供自己飲用，而在賣場內連續徒手竊取高樑酒10餘
        瓶、被告數次犯行所生之危害程度、尚未與被害人達成
        民事上和解、被告犯罪後尚能坦承犯行之態度，並參酌
        檢察官具體求處有期徒刑5 月等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
