【裁判字號】    94,易,384
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第384號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣苗栗地方
法院檢察署94年度速偵字第188 號），嗣本院苗栗簡易庭（94年
度苗簡字第337 號），認不宜以簡易判決處刑，簽准改為通常程
序審理，及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第12
07號、第1380號、第1430號、臺灣臺中地方法院檢察署94年偵字
第16307 號），本院於中華民國95年1 月18日下午4 時許，在本
院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    戊○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列時
    、地，竊取他人之財物：
  (一)於民國93年3 月21日14時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○街
    32巷60號「鄰家超市」，竊取平口褲2 件、女內褲13件、旅
    行組1件、鷹牌煉奶1條、健達巧克力1條、耐斯洗髮精1包、
    手袖1 件、智慧掛勾王1 個、牛奶匙4 支、水果刀1 支、雙
    面削皮刀1支。
  (二)於94年4 月2 日9 時許，在苗栗縣苗栗市西勢美北33號前，
    竊取乙○○○所有，車牌號碼為SCW─621號機車1部。
  (三)於94年4 月9 日16時10分許，在苗栗縣苗栗市○○路60號前
    ，竊取己○○所有，車牌號碼為SBJ ─827 號機車1部。
  (四)於94年4 月19日11時20分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路
    1378號「萊爾富便利超商」，竊取被害人甲○○所管領之睫
    毛膏1 條。
  (五)於94年4 月21日21時50分許，在苗栗縣苗栗市○○街6 ─1
    號「三商百貨」，竊取被害人丙○○所管領之皮帶1 條、竹
    杯墊5 個、腰鏈1 條、絨毛包3 個、零錢包3 個、帽子1 頂
    、童裝1套、面紙盒套1個。
  (六)於94年10月7 日15時30分許，在臺中市○區○○路52號「遊
    戲護照商店」，竊取店內之VCD1片、手機吊飾2個。
三、處罰條文：
    犯刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、附記事項：
    被告犯罪事實要旨(一)、(二)、(四)、(五)、(六)部分之犯行，雖未經
    起訴，但(二)、(四)、(五)、(六)部分之犯行，業經檢察官移送本院
    併案審理，(一)部分之犯行則經檢察官於審理時，當庭擴張起
    訴之竊盜犯行及於此部分，且本院認該部分與已起訴部分，
    有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，自應併予
    審理，附此敘明。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  柳 章 峰
                                  法  官  吳 國 聖
                                  法  官  呂 曾 達
以上正本與原本無異。
                                  書記官  陳 淑 華
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
