【裁判字號】    95,苗交簡,19
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第19號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4951號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○於民國94年11月1 日17時30分許起，至同日21時許止，
    在苗栗縣頭份鎮○○里○○街64巷15號租屋處，與朋友共飲
    用米酒與含有酒精成份之保力達各2 瓶，明知無法安全駕駛
    動力交通工具後，竟仍駕駛車號Q8－4911號自用小客車沿苗
    栗市○○路由東往西行駛。嗣於同日21時25分許，行經苗栗
    市○○路582 號前，見警方在前執行臨檢勤務，為閃避查緝
    不慎擦撞同向由丙○○駕駛車號2460－HB號自用小客車及金
    仲億科技股份有限公司所有，現由乙○○管領使用，停放於
    路邊之車號3190－DJ號自用小客車，經警到場處理，並測試
    其呼氣酒精濃度達每公升0.47毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○（聲請書就證據並所犯法條欄誤載為甲○修
          ）對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無法安全駕
          駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，嗣於94年
          11 月1日21時25分許，行經苗栗市○○路582 號前，
          見警方在前執行臨檢勤務，為閃避查緝不慎擦撞同向
          由丙○○駕駛車號2460－HB號自用小客車及金仲億科
          技股份有限公司所有，現由乙○○管領使用，停放於
          路邊之車號3190－DJ號自用小客車，經警到場處理，
          並測試其呼氣酒精濃度達每公升0.47毫克之事實，於
          警詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本、現場及車損照片共6 幀
          、證人丙○○、乙○○在警詢中之證述及台灣高等法
          院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.47mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.47mg/l相當血液酒精濃度百分之0.094 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及為
          閃避查緝擦撞其他車輛而觀，被告顯然不能安全駕駛
          動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告無前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案
          紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事
          產生實害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
          示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
