【裁判字號】    95,抗,1
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國94年12月12日
本院94年度票字第681號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本
    票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    抗告人與相對人並不相識，本件係因第三人羅金聲及陳麗娟
    二人曾於民國94年間，借用抗告人之辦公室辦公，並藉機盜
    取抗告人之存摺及印章，以抗告人之名義簽發不實之本票向
    抗告人借款，故系爭本票確實非抗告人本人所簽發等語，惟
    不論抗告人所稱是否屬實，均係實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起民事訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事庭審判長法  官  宋國鎮
                              法  官  沈佳宜
                              法  官  曾明玉
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
                              書記官  林碧鳳
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
