【裁判字號】    93,易,197
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               93年度易字第197號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾捌日起羈押。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告涉犯刑法第321 條第
1 項第3 款之加重竊盜罪嫌重大，並有反覆實施同一犯罪之虞，
而依刑事訴訟法第102 條第1 項第5 款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國94年5 月19日將其收押。嗣其因另案執行刑罰，經
本院裁定，將其於94年7 月19日，交由臺灣苗栗地方法院檢察署
檢察官執行，並撤銷羈押在案。茲因其刑罰執行完畢，且其上項
應予羈押之情形仍然存在，本院認該被告有繼續羈押之必要，並
與前述羈押期間合併計算，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳 章 峰
                                      法  官  吳 國 聖
                                      法  官  呂 曾 達
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳 淑 華
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
