【裁判字號】    94,訴,269
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第723 號），及移送併案辦理（94年度毒偵字第1613號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之吸
管分裝器壹支沒收；又連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
拾月，扣案之海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹
年參月。扣案之吸管分裝器壹支沒收、海洛因殘渣袋壹個沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件除施用毒品之時間、地點、方式、次數更正為「分別基
    於施用第一級毒品及第二級毒品之概括犯意，在94年1 月19
    日前約2 、3 日某時，及94年6 月20日某時，在苗栗縣苗栗
    市南勢里豪榮80號租屋處，以鋁箔紙盛裝安非他命後再下方
    點火加熱產生煙霧方式，連續施用第二級毒品安非他命2 次
    。另自在94年1 月19日前約2 、3 日（施用安非他命後翌日
    ）某時，及94年6 月21日某時，在同上地點，將海洛因摻入
    香菸之方式，連續施用第一級毒品海洛因2 次。」、犯罪事
    實欄第10行「8 月10日保護管束期滿」，更正為「8 月9 日
    保護管束期滿」；證據部分，增加被告於審理中之自白，及
    苗栗縣警察局通宵分局94年度查獲毒品案件犯嫌尿液檢體編
    號表、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表（尿液檢體編號94D098
    ）、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年6 月30日
    尿液檢驗報告、扣案之海洛因殘渣袋1 個、吸管分裝器1 支
    （併案部分）外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、起訴書扣案之海洛因3 包、吸食器、分裝杓、塑膠夾練袋、
    玻璃頭等物，並非被告所有，且與本件被告犯行無關，業經
    被告供述甚明。其中海洛因3 包雖為違禁物，但參考最高法
    院93年台上字第3263號裁判意旨，難認為該扣押物品與本案
    之施用毒品案有所關連，自不得於本案檢察官起訴被告之施
    用毒品案中予以沒收。蓋毒品危害防制條例第18條之義務沒
    收規定，不宜從形式上解讀，以為凡卷內之該等扣押物品，
    均應予以沒收，而不考慮沒收本為從刑之一，原則上仍應與
    施用毒品罪之主刑，有主從關係或有最高法院上揭裁判意旨
    所示之相當關連性，除非是違禁物經檢察官聲請單獨沒收（
    業經本院94年度聲字第255 號裁定沒收）。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第2項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款
      、第51條第5款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  蘇文熙
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
