【裁判字號】    95,護,1
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    兒童保護安置
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度護字第1號
聲  請  人  苗栗縣政府
法定代理人  劉政鴻
相  對  人  甲00000000.
法定代理人  甲00000000.
上列當事人間聲請兒童保護安置事件，本院裁定如左：
    主  文
原裁定正本及原本主文中關於「民國九十五年一月十日」之記載
，應更正為「民國九十五年一月五日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文，此項規定於裁定亦準用之。
二、查本院前開之裁定正本及原本有如主文所示之顯然錯誤，經
    核屬實，從而逕依職權更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
