【裁判字號】    95,苗簡,55
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第55號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第4385號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、乙○○共同連續竊盜，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：戊○○與乙○○係同事關係。其等基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意聯絡，以1 人輪流跟店員聊天講話，
    另1 人則趁店員不注意之際竊取店內財物之方式，連續為以
    下之竊盜行為：
    (1)於民國94年11月8日上午10時18分許，其等2人至位於苗栗
      縣頭份鎮○○路220 號之台鹽生技店，共同竊取由丙○○
      所管領之耳環5 對（未扣案）及水晶項鍊1 條，價值共約
      值新台幣（下同）4,000 元。
    (2)於同日上午12時許，在苗栗縣頭份鎮○○路133 號之佳佳
      內衣飾品店內，共同竊取由甲○○所管領之女童內褲4 件
      、真水內衣2 件、真水內褲2 件、特價內褲3 件價值共約
      4,5 85元。
    (3)於同日下午1時40分許，在苗栗縣頭份鎮○○路77號之燦
      坤3C頭份電，共同竊取該店之CD音響1臺、DVD光碟機1臺
      、鹼性電池2組，價值共約9,158元。
    嗣於同日下午2時34分許，經上揭燦坤店報案始循線查獲。
二、證據論述：
  （一）被告戊○○、乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人丙○○、甲○○、丁○○於警詢中之證述。
  （三）扣押物品筆錄及贓物認領保管單3紙。
  （四）查獲贓物及錄影翻拍照片共17張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告戊○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項
        之竊盜罪。
  （二）被告二人就上開3 次竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之
        分擔，為共同正犯。
  （三）被告2人之3次之竊盜犯行，時間密接，方法相同，所犯
        為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連
        續犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
  （四）審酌被告等之犯罪動機、目的、手段均係共同竊取商店
        內之如事實所示之財物、所竊盜財物之價值，犯行造成
        被害人之財物損失、部分業經被害人領回所生之危害、
        犯罪後均能坦承犯行之態度等一切情狀，分別判處如主
        文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第56條、第320條第1項、第41條第1項前
        段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
