【裁判字號】    95,訴,9
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 95年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台中監獄苗栗分監另案執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1722號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又連續施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年參
月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件除施用毒品之時間、地點、方式、次數更正為「分別基
    於施用第一級毒品及第二級毒品之概括犯意，自94年9 月17
    日某時起，至94年12月22日止，在苗栗縣苑裡鎮○○里○○鄰
    ○○路57號住處，及同鎮路上年籍不詳，綽號「阿文」者之
    不詳車號車內，以玻璃吸食器盛裝安非他命後再下方點火加
    熱產生煙霧方式，1 個月1 至2 次之頻率，連續施用第二級
    毒品安非他命多次。另自94年9 月20日某時起，至94年12月
    22日止，在同上地點、同一頻率，將海洛因摻在香菸之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次。」；採尿送驗結果補充
    更正為「呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反
    應」；證據部分，增加被告於審理中之自白外，餘引用檢察
    官起訴書之記載。
二、起訴書認定被告施用第一級毒品海洛因部分之犯罪時間，為
    94年9 月21日採尿前回溯26小時，施用第二級毒品之時間為
    94年9 月17日某時，但經被告當庭供承如上更正時間起即開
    始施用，及最後一次施用之時間均為94年12月22日之犯罪事
    實，其間施用第一級毒品及第二級毒品部分之犯罪事實因與
    檢察官起訴之犯罪事實，分別有連續犯裁判上之一罪關係，
    基於審判不可分原則，本院自應一併予以審理。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第2項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5款。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  蘇文熙
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
