【裁判字號】    94,易,383
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第383號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之4號
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第1033號），嗣經本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年
度苗簡字第343號），簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理   由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨，詳如附件之聲請簡易判
    決處刑書所示。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年4 月
    9 日16時10分許，在苗栗縣苗栗市○○路60號前，竊取羅秋
    榮所有車牌號碼為SBL ─827 號輕型機車之犯行，業經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官，以94年度速偵字第188 號，向
    本院聲請簡易判決處刑，於94年4 月20日繫屬本院，分94年
    度苗簡字第337 號，由乙股審理。嗣本院乙股認該案不適宜
    以簡易判決處刑，經簽准後，改為通常程序審理，並分94年
    度易字第384 號，由本股審理中，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表、聲請簡易判決處刑書、本院收文章戳各1 份
    附卷可稽。檢察官就本件被告於94年3 月21日，在苗栗市○
    ○街32巷60號「鄰家超市」，竊取平口褲等財物之犯行，向
    本院聲請簡易簡易判決處刑。而本件被告之竊盜犯行，與其
    上述94年度速偵字第188 號部分之竊盜犯行，時間接近，手
    法相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，屬裁判上
    一罪。檢察官就與上述犯罪事實為同一之案件，向本院聲請
    簡易判決處刑，於94年4 月25始繫屬本院，此有94年苗簡字
    第343 號卷宗、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、聲請簡
    易判決處刑書、本院收文章戳各1 份附卷可稽。是檢察官就
    已經提起公訴之案件，在本院重行起訴，核之前述說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  柳 章 峰
                                  法  官  吳 國 聖
                                  法  官  呂 曾 達
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                   書記官  陳 淑 華
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
