【裁判字號】    95,苗簡,50
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第50號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3725號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯竊盜罪，分別經法院判處有期徒刑
    4 月及6 月，如易科罰金，均以3 百元折算1 日確定，後於
    90年7 月15日執行完畢；又因違反電信法及犯竊盜罪，均經
    法院判處有期徒刑4 月，如易科罰金，均以3 百元折算1 日
    ，經合定應執行有期徒刑7 月確定，於92年1 月27日（聲請
    簡易處刑判決書誤載為92年1 月28日）執行完畢。其因缺錢
    花用，明知向銀行申請金融帳戶使用係輕而易舉之事，一般
    人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密
    切相關，而可預見願意花錢向他人收購金融帳戶使用者，可
    能係將該帳戶作為詐騙他人使用，雖對於其提供金融帳戶給
    他人使用並無必定引發他人萌生犯罪之確信，但仍基於縱若
    有人持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，而
    基於幫助犯罪之不確定故意，於94年8 月中旬左右，在查閱
    報紙廣告版後，申辦頭份郵局00000 00000 0000號帳戶、新
    竹國際商業銀行頭份分行0000000000 000號帳戶及華南銀行
    頭份分行000000000000號帳戶，並於同年月8 月中旬某日，
    在苗栗縣頭份鎮為恭念醫院前，以郵局帳戶新台幣（下同）
    5,000 元，及一般銀行帳戶3,500 元之代價，共計12,000元
    之代價，將上開帳戶之存摺及提款卡售予該真實年籍姓名均
    不詳之成年男子，供其作為向他人詐欺取財之工具。嗣因乙
    ○○急需借款，在閱讀詐欺集團所刊登之報紙貸款廣告後，
    即根據報紙上所提供之電話與詐欺集團成員聯絡，經詐欺集
    團成員向乙○○謊稱其得以借款，但須匯款做為律師費用始
    可貸款，乙○○不疑有詐，於同年9 月8 日陸續匯入42,900
    元至上揭頭份郵局帳戶後方知受騙，經乙○○報警循線追查
    ，於同年9 月13日中午12時許，在頭份鎮頭份郵局，甲○○
    正欲提領款項時，為警查獲並當場扣得上揭頭份郵局存摺及
    提款單並發現甲○○出售上開頭份郵局帳戶存摺後，已另申
    請補發新存摺。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指訴。
  （三）報紙廣告資料、郵政國內匯款執據、扣押筆錄及扣案之
        頭份郵局帳戶存摺存摺及提款單。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        辦之3 個金融帳戶，連同該帳戶之存摺、金融卡，一併
        售予真實姓名年籍不詳之成年男子使用，供該不詳成年
        男子作為其對被害人乙○○實施詐欺犯罪之取款工具，
        顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
        供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
        為。被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要
        件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
        前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科素行，並均執行完畢等情
        ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5
        年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應
        依刑法第47條規定加重其刑。
  （三）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （四）被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項
        規定先加後減。
  （五）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因缺錢花用，而以
        其所申辦之3 個金融帳戶售予他人犯罪之用、本案犯罪
        過程中所得之不法利益、犯後坦承犯行之態度等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
        ，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第339條第1項、30條第1項前段、第2項、第47條、
        第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
