【裁判字號】    94,苗簡,719
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             94年度苗簡字第719號
原      告  戊○○
                      之7號
            己○○
            丁○○
                      之5號
            丙○○
                      之2號
            乙○○
被      告  甲○○
                      1樓
            鼎隆窯業股份有限公司
                      號
上  一  人
法定代理人  庚○○
                      1樓
上列原告與被告甲○○、鼎隆窯業股份有限公司間因請求確認界
址事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀逐一載明個別系
爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的
價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
