【裁判字號】    94,重國,3
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度重國字第3號
原      告  甲○○
被      告  台北市交通事件裁決所
                        樓
法定代理人  張哲揚
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按依國家賠償法提起損害賠償之訴，除依該法規定外，適用
    民事訴訟法之規定；國家賠償法第12條定有明文。又提起民
    事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，為必須具
    備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年10月28
    日裁定命原告於送達後5 日內補正，該項裁定已於同年11月
    1 日送達原告，有送達證書附卷可憑，嗣原告雖對本院前揭
    裁定提起抗告，然其後業經臺灣高等法院臺中分院於同年12
    月16日以94年度抗國字第3 號裁定駁回其抗告確定在案，而
    本院前開命原告補費之裁定，並未失其效力，惟原告逾期迄
    未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
