【裁判字號】    95,苗交簡,16
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第16號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因酒後駕駛之公共危險案件，經法
    院判處有期徒刑2 月確定，於90年2 月22日執行完畢；復於
    94年間，因酒後駕駛之公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    3 月，甫於94年5 月18日執行完畢。然其於94年10月27日凌
    晨0 時許起，至同日2 時許止，在苗栗縣苑裡鎮某小吃店飲
    用酒類，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號PO－
    2868號自用小客車車欲返回住處。嗣於同日3時許，行經苗
    栗縣通霄鎮○○路201 號前，撞及停放路邊乙○○所有車號
    9P－2868號自用小客車，致該車左前輪及車門等處損壞（毀
    損部分未據告訴），經警據報到場處理，並測得其呼氣酒精
    濃度測試達每公升1.10毫克，因而查知上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年10月27日3 時許，行經苗栗縣通霄鎮○○路
          201 號前，撞及停放路邊乙○○所有車號9P－2868號
          自用小客車，致該車左前輪及車門等處損壞，經警據
          報到場處理，並測得其呼氣酒精濃度測試達每公升
          1.10毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本、現場照片5 張、證人鄧
          大誠於警詢中之證述及台灣高等法院被告前案紀錄表
          等建在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.10mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.10mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.22，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及撞及停放路旁之車輛而觀
          ，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小
          客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經法院判處有
          期徒刑2 月確定，於90年2 月22日執行完畢；復於94
          年間，因酒後駕駛之公共危險案件，經法院判處有期
          徒刑3 月，甫於94年5 月18日執行完畢等情，有卷附
          臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以
          內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依
          刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告已有2 次酒後駕車之公共危險案件被判刑之
          紀錄，仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚
          低，及查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自
          用小客車、酒後行車路段及時間、肇事產生實害、犯
          後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
          知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
