【裁判字號】    95,苗簡,40
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第40號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第5015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛，處罰金貳萬元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年12月13日中午，在苗栗縣三義
    鄉廣盛村11鄰廣盛120 之1 號住處飲用米酒1 瓶後，明知無
    法安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日下午1 時45分許，騎
    車牌號碼SZR-048 號輕型機車前往苗栗縣三義分駐所探詢其
    所涉家暴案件之處理情形，因質疑警方之處理態度不公，竟
    基於妨害公務之犯意，對依法執行職務之員警徐政慶及徐文
    賢大聲咆哮，並出手拉扯徐政慶之制服，旋即騎上開機車離
    去，經警察覺其於妨害公務之際，身上即充滿濃厚酒氣，同
    時發現其騎車呈現蛇行狀態，遂將將其攔停，並測得其呼氣
    酒精濃度達每公升1.19毫克。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）苗栗縣警察局苗栗分局警員徐政慶出具之職務報告1份
        。
  （三）現場錄影帶1 卷。
  （四）酒精濃度測試表1 紙。
  （五）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  （六）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  （七）查扣車輛照片4 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）被告騎前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒類，
        經警測試呼氣酒精濃度值為1.19mg/l，對照交通部運輸
        研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
        行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg
        等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConce ntration
        簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml 血液中含50m g 酒精）
        之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為1.19mg/ l 相當血
        液酒精濃度0.238%，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、
        駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩
        定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及
        講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態及渾身充滿
        濃厚酒氣、騎車蛇行而觀，被告顯然不能安全駕駛動力
        交通工具即上開輕型機車。
  （二）核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務罪
        及同法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
        而駕駛罪。
  （三）被告就上開妨害公務罪及公共危險罪2 罪間，犯意各別
        ，行為互殊，應分論處罰。
  （四）審酌被告甲○○係前往警察局為探詢其所涉家暴案件之
        處理情形，而對依法值勤員警大聲咆哮，及拉扯值勤員
        警之制服、漠視公權力之執行、及犯後坦承犯行之態度
        ；另審酌被告查獲時酒精濃度值、駕駛動力交通工具為
        輕型機車、酒後駕車之行車路段及時間、未肇事產生實
        害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別判處如主文
        所示之刑，併就有期徒刑部分諭知易科罰金、罰金部分
        諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第135條第1項、第185條之3、第41條第1項前段、
        第42條第2項。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
