【裁判字號】    94,訴,185
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓(在.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○，因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院認為其所犯同條例第4 條第2 項之販賣第2 級毒品罪嫌
    重大，且有逃亡之虞，其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 、3 款規定，於民國94年4 月25日裁定被告自94年4 月25
    日起羈押3 月，復於94年7 月20日裁定被告自94年7 月25日
    起延長羈押2 月，又裁定被告自94年9 月25日延長羈押2 月
    ，再裁定自94年11月25日延長羈押2月在案。
二、茲本院以被告甲○○羈押期間，即將屆滿，於95年1 月18日
    訊問被告後，認其羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要
    ，應自民國95年1 月25日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  柳 章 峰
                                  法  官  吳 國 聖
                                  法  官  呂 曾 達
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳 淑 華
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
