【裁判字號】    94,訴,1710
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1710號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
被      告  亨偉股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國94年1月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十四年六月十
一日起至清償日止，按週年利率百分之四點二四計算之利息，及
自民國九十四年七月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第1項所示。
二、陳述：
    被告亨偉股份有限公司邀同其餘被告戊○○、甲○○為連帶
    保證人，於民國94年4月11日向原告借款新臺幣5,000,000元
    ，經被告等共同簽發本票乙紙及約定書共3紙，交與原告收
    執。詎到期並未清償本金並積欠自94年6月11日起自清償日
    止之利息、違約金之債務。
三、證據：提出本票影本1紙、授信約定書影本3紙、臺灣土地銀
    行公告影本4紙、公司基本資料查詢1紙、放款中心利率查詢
    1紙為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
    理  由
一、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，業據其提出本票、授信約定書、臺灣
    土地銀行公告、公司基本資料查詢、放款中心利率查詢等件
    為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為真
    實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物， 民法第478條前段定有明文；復按保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨可資參照。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
