【裁判字號】    94,聲,2851
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2851號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  金谷陶瓷工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院七十四年度存字第二三二二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院74度全字第2446號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示之新台幣11,000元為擔保金，並以本院
    74年度存字第2322號提存事件提存後，聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，並聲
    請本院發函通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院74
    年度全字第2446號民事裁定、74年度存字第2322號提存書、
    板院通民德94年度聲字第1808號函、撤回假扣押執行聲請狀
    、股份有限公司變更登記事項卡、戶籍謄本等影本各1 件，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國74年8 月20日以74年度全字第24
    46號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院74年度存字第2322號
    擔保提存卷核閱屬實，而上開假扣押卷宗因已逾卷宗保存期
    限並於88年2月2日銷燬，致本院無從調閱查證。惟查，銷燬
    因已逾卷宗保存期限之假扣押案卷須符合該假扣押事件已非
    於繫屬本院，或該假扣押事件已因終局執行而終結，或已撤
    回該假扣押執行程序，且聲請人稱已撤回假扣押執行程序，
    亦據聲請人提出之撤回假扣押執行聲請狀影本1 件附卷可稽
    ，是堪認聲請人已撤回該假扣押執行程序在案，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第3 款所定「訴訟終結」之情形。聲
    請人並已於94年10月12日聲請本院以板院通民德94年度聲字
    第1808號函通知相對人行使權利，惟相對人於94年10月18日
    收受後迄未行使權利，復據調閱該聲請催告行使權利卷查明
    無訛，並有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
