【裁判字號】    94,交訴,95
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度交訴字第95號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許麗紅律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵字第三五一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。
被訴肇事逃逸部分無罪。
    事  實
一、甲○○具有大客車普通駕駛執照，惟未領得聯結車駕駛執照
    ，平日以駕駛貨車運送貨物為業，為從事駕駛業務之人。其
    於民國九十三年十二月十五日下午五時三十分許，駕駛車牌
    號碼ＮＪ─三一七號曳引式普通營業用大貨車後加掛車牌不
    詳之拖車所組成之聯結車一輛，搭載丁○○（頂替罪部分，
    經本院另行審結），沿臺北縣三重市中山橋上橋引道之汽車
    專用道往新莊方向行駛，該橋上橋引道以雙白實線分隔為汽
    車及機車專用道，其行經該橋引道第一○九號燈桿前，本應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，且應注意駕駛聯結車應領得聯結車駕駛執照始得為之，
    而依當時天候晴、時值黃昏有暮光、路面無缺陷、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情事，其右前方適有林金成駕
    駛車牌號碼ＯＸＨ─○四八號（起訴書誤載為ＯＪＨ─○四
    八號）重型機車與其同向行駛在該橋機車專用道上，詎其竟
    疏未注意，未領得聯結車駕駛執照即駕駛上開曳引車與拖車
    組成之聯結車，加速自林金成之機車左方超越，於左彎進入
    橋面汽車快車道之際，因未注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，而所駕駛之上開聯結車右側車輪行駛在分道之雙白實線上
    ，致其曳引車後加掛之拖車右後車身撞擊林金成之機車左後
    車身，造成林金成人車倒地，受有顱底骨折合併血胸、右肩
    及外頸部刮挫傷多處、右胸一、二肋骨閉鎖性骨折、左胸外
    側挫傷二處、左肩胛擦刮傷、左臀上區壓迫性擦刮傷、左掌
    背及左前臂後部多發性挫傷、左膝下外及左踝外刮挫傷等傷
    害，經行駛在甲○○及林金成之車輛後方之機車騎士丙○○
    目擊交通事故發生過程，旋驅車上前告知甲○○與丁○○撞
    倒他人機車，並記下甲○○上開肇事曳引式大貨車之車牌號
    碼（甲○○肇事逃逸部分詳後述），隨後有機車騎士戊○○
    駕車行經該處，發現林金成人車倒地，乃電召救護車將林金
    成送至行政院衛生署臺北醫院（下稱臺北醫院）急救，惟延
    至同日下午八時許仍傷重不治死亡。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官據報相驗自動檢舉及林
    金成之妻己○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告同署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、有關證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。次按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經
    當事人之反對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄
    對原供述人之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞
    證據可作為證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現
    之理念，並貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神
    ，確認當事人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當
    事人同意作為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事
    人於調查證據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於
    證據調查無意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議（With
    －out Objection)，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之
    同意，此刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明。
  (二)查被告甲○○於本院審理時已表示對於同案被告丁○○於偵
    查時之陳述、證人戊○○於警詢之證詞、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、現場及被害人機車車損照
    片共二十六幀、臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄、驗斷書
    、相驗屍體證明書、相驗照片、車牌號碼ＮＪ─三一七號車
    輛之車籍資料查詢表等事證之證據能力均無意見，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五第二項規定，應視為被告已同意該
    等事證具有證據能力，而可作為證據。本院審酌同案被告丁
    ○○於偵查時之陳述、證人戊○○於警詢之證詞及上開書證
    並非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形，是同案被告丁
    ○○於偵查時之陳述、證人戊○○於警詢之證詞及上開書證
    均得採為本案證據。
貳、實體部分：
一、有罪部分（即業務過失致人於死部分）：
  (一)犯罪事實之認定：
  (1)訊據被告甲○○於本院審理時固坦承其未領得聯結車駕駛執
    照，於上揭時、地駕駛車牌號碼ＮＪ─三一七號曳引式普通
    營業用大貨車後加掛拖車所組成之聯結車，搭載丁○○，沿
    臺北縣三重市中山橋上橋引道之汽車專用道往新莊方向行駛
    之事實，惟矢口否認有業務過失致人於死之犯行，辯稱：
    現場刮地痕是在接近橋面的平面道路，證人丙○○證述是在
    上坡路段發生事故，足見證人丙○○未看清楚撞擊的過程，
    其所為證詞不實；被害人林金成自己可能有不當駕駛的情
    況，而造成本件事故；本件車輛事故鑑定報告所依據的資
    料不實，鑑定結果有偏差；車牌號碼六六五─ＦＳ號拖車
    疑似擦痕之高度與被害人機車後方把手殘留油漆高度不符云
    云。
  (2)經查：
  被告甲○○具有大客車普通駕駛執照，平日以駕駛貨車運送
    貨物為業乙節，業據被告供明在卷（見九十四年度偵字第五
    七號偵查卷第六十五頁、本院上開審判筆錄第三十七頁），
    復經同案被告丁○○於偵查時陳述明確（見同上偵查卷第六
    十五頁），是被告為從事駕駛業務之人無誤。
  次查，關於本件交通事故發生之經過，業據目擊證人丙○○
    於本院審理時到庭結證：其於九十三年十二月十五日下午五
    時三十分左右，騎乘機車經過臺北縣三重市中山橋，其前方
    有一輛大型聯結車行駛在汽車道，聯結車之右前方有一輛機
    車行駛在機車道，聯結車快上橋上平面時加速往前要左彎進
    入快車道時，聯結車之右邊車輪壓在雙白實線上，後面拖的
    子車就擦撞到被害人之機車，被害人之機車就倒地，伊隨即
    上前追肇事車輛，跟副駕駛座的人說他們撞到人，並轉頭記
    下肇事車輛車頭的車牌號碼是ＮＪ─三一七號，該車號伊記
    得很清楚，不可能記錯，且當時橋面上只有肇事的那輛聯結
    車。車禍發生時，天色還很亮，伊目睹車禍發生時，與被害
    人機車約相距五到十公尺，且中間沒有其他車輛等語綦詳（
    見本院九十四年一月四日審判筆錄第四頁以下），復經證人
    即同案被告丁○○於本院審理時結證稱：甲○○駕駛上開曳
    引式普通營業用大貨車行駛到中山橋的一半再過去一點，有
    一位男性機車騎士騎過來說其等撞到人等語明確（見本院上
    開審判筆錄第二十二頁），被告甲○○亦坦承確有機車騎士
    告知其等撞到人乙事，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)各一紙、現場及被害人機車車損照片共二
    十六幀存卷可佐（見九十三年度相字第一五三四號相驗卷第
    二十六頁、第二十七頁、第二十九頁至第四十一頁）。又關
    於被害人機車倒地後之情形，亦據證人戊○○於警詢時證稱
    ：其於九十三年十二月十五日下午五時三十八分前，騎乘機
    車行經臺北縣三重市中山橋往新莊方向，上橋後發現其前方
    十幾公尺處之機車道上有一輛機車倒地往左側方向九十度旋
    轉，伊便減速往前查看，並打電話叫救護車等語詳確（見上
    開相驗卷宗第十七頁以下）。再觀諸卷附上開被害人之車牌
    號碼ＯＸＨ─○四八號重型機車車損照片，被害人之機車左
    後車身確有經擦撞而磨損之情形（見同上相驗卷宗第三十六
    頁、第三十八頁）。由上可徵，被告駕駛上開曳引式普通營
    業用大貨車後加掛車牌不詳之拖車一部，行經上址，於駕車
    加速自被害人之機車左方超越，欲左彎進入橋面汽車快車道
    之際，其駕駛之曳引式普通營業用大貨車後加掛之拖車右後
    車身確有撞擊被害人機車左後車身，造成被害人人車倒地之
    事實。至被告雖辯稱：依照現場刮地痕是在接近橋面的平面
    道路，證人丙○○證述是在上坡路段發生事故，足見證人丙
    ○○未看清楚撞擊的過程，其所為證詞不實云云。然而，證
    人即現場採證警員乙○○於本院審理時到庭結證稱：現場刮
    地痕的起點是從中山橋引道的斜坡剛進入中山橋上的平面路
    面等語，並有現場刮地痕照片四幀在卷可憑（見同上相驗卷
    宗第三十頁以下），核與證人丙○○證稱被告肇事地點係在
    中山橋上橋引道接近該橋之平面處相符；又上開交通事故發
    生之際，雖時值黃昏，惟天候晴，有暮光，而證人丙○○之
    機車與被害人之機車僅相距五至十公尺，中間並無其他車輛
    ，證人丙○○自能清楚目擊被告所駕車輛與被害人之機車擦
    撞之過程；況且證人丙○○與被告素不相識，並無怨隙，僅
    係偶然目擊被告肇事經過，自無故意杜撰不實證言誣攀被告
    之可能，則被告辯稱證人丙○○之證詞不實云云，諉不足採
    。
  第查，本件被害人因前述交通事故而受有顱底骨折合併血胸
    、右肩及外頸部刮挫傷多處、右胸一、二肋骨閉鎖性骨折、
    左胸外側挫傷二處、左肩胛擦刮傷、左臀上區壓迫性擦刮傷
    、左掌背及左前臂後部多發性挫傷、左膝下外及左踝外刮挫
    傷等傷害，經送至臺北醫院急救後，延至同日下午八時許不
    治死亡之事實，業經檢察官督同法醫師相驗屬實，有勘驗筆
    錄、驗斷書、相驗屍體證明書各一紙及相驗照片十幀附卷可
    稽（見上開相驗卷宗第五十七頁以下、九十三年度偵字第三
    五一三號偵查卷第七十一頁以下），則被害人係遭被告甲○
    ○駕車不慎撞擊而受有前開傷勢並因而死亡之事實，堪以認
    定。
  按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條
    第三項定有明文。次按曳引車，指專供牽引其他車輛之汽車
    ；拖車，指由汽車牽引，其本身並無動力之車輛；聯結車，
    指汽車與重型拖車所組成之車輛，道路交通安全規則第二條
    第八、九、十三款分別定有明文。又領有大客車駕駛執照者
    ，得駕駛大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小
    型車、輕型機器腳踏車；惟如欲駕駛聯結車，尚需取得聯結
    車駕駛執照，始得為之，道路交通安全規則第六十一條第一
    項第一、二款規定甚明。查被告甲○○僅領有大客車普通駕
    駛執照，未領有聯結車駕駛執照乙節，業據被告供明在卷，
    復經證人即同案被告丁○○證述明確，則被告甲○○依法自
    不得駕駛聯結車。又臺北縣三重市中山橋往新莊市方向之上
    橋引道係以雙白實線分隔為汽車及機車專用道，此有上開現
    場照片及道路交通事故現場圖在卷可按。上開橋樑之上橋引
    道汽車專用道為二點一公尺、機車專用道為一點七公尺，復
    有上開道路交通事故現場圖可參。本件被告駕駛上開聯結車
    行至肇事地點，加速自被害人之機車左方超越，欲左彎進入
    橋面汽車快車道之際，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，且應注意駕駛聯結車應領得
    聯結車駕駛執照始得為之；又上開橋樑上橋引道汽車專用道
    為二點一公尺，被告甲○○所駕聯結車車身龐大，更應注意
    上開事項，而依證人丙○○之證詞及道路交通事故調查報告
    表(一)之記載，當時天候晴、時值黃昏有暮光、路面無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，而所駕駛之上開聯結車右側
    車輪行駛在分道之雙白實線上，仍貿然加速自被害人之機車
    左方超越，因而其曳引車後加掛之拖車右後車身撞擊被害人
    之機車左後車身，以致肇事，造成被害人受有前揭傷害而不
    治死亡，被告就本件車禍之發生確有過失。再者，被告前揭
    過失行為造成被害人傷重不治死亡，從而被告之過失行為核
    與被害人之死亡間，有相當因果關係，亦屬灼然。
  至被告另辯稱：被害人自己可能有不當駕駛的情況，而造成
    本件事故云云。查上開交通事故發生前，被害人之機車係直
    行在機車專用道內，並無搖晃不穩之情形乙節，業據證人丙
    ○○於本院審理時證述明確（見本院上開審判筆錄第八頁）
    ；又臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定人陳幸忠
    於本院審理時到庭結證稱：依照機車倒地之刮痕判斷，機車
    是行駛在自己的路權上面，而聯結車已經侵犯到機車的路權
    等語（見本院上開審判筆錄第十三頁），可徵本件交通事故
    之發生，被害人並無肇事原因，則被告以上開情詞置辯，並
    無依據，不足採信。
  末查，被告聲請將本案車損照片送請國立交通大學鑑定車牌
    號碼六六五─ＦＳ號拖車疑似擦痕之高度與被害人機車後方
    把手殘留油漆高度是否相符。然而，本案交通事故於九十三
    年十二月十五日下午五時三十分許發生後，迄同年月十六日
    上午五時許，被告甲○○始將一輛懸掛車牌號碼ＮＪ─三一
    七號車牌之曳引式大貨車駕駛至臺北縣政府警察局三重分局
    交通分隊（下稱三重分局交通分隊）前，供警員採證，且延
    至同日（十六日）下午始由被告囑託友人將懸掛車牌號碼六
    五─ＦＳ號車牌之拖車一部拖往三重分局交通分隊等情，經
    證人即採證警員乙○○於本院審理時到庭結證明確。而因目
    擊證人丙○○未記下肇事拖車之車牌號碼，且被告提供之上
    開拖車並非於肇事現場當場查扣之車輛，則被告甲○○提供
    予警員採證之上開拖車，是否即為肇事拖車，並非無疑，是
    姑不論以照片送交鑑定是否可行，上開拖車是否即為肇事拖
    車既有疑問，自無從將之交付鑑定。其次，被告聲請勘驗九
    十四年一月四日下午五時三十八分時之天色與案發當時天色
    是否相同，惟查九十四年一月四日下午五時三十八分時之天
    色與本案構成要件事實並無關聯性，自無勘驗之必要，附此
    敘明。另本案交通事故雖經檢察官送請臺灣省臺北縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
    員會鑑定，及將被告甲○○提供之車牌號碼六五─ＦＳ號拖
    車防護鐵架採集之油漆片與被害人機車車尾鋁架上微量紅黑
    色擦痕送請內政部警政署刑事警察局鑑定，鑑定結果認二者
    成分相似，有臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十
    四年二月四日北縣鑑字第○九三五一八二○○二號函暨鑑定
    意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會九十四年七月
    五日府覆議字第○九四○一○○四一三號函、內政部警政署
    刑事警察局九十四年五月二日刑鑑字第○九三○二五八○三
    六號鑑定書各一件附卷可稽（見九十三年度偵字第三六八號
    偵查卷第九頁、同年度偵字第三五一三號偵查卷第三十七頁
    、第四十七頁），惟上開車牌號碼六五─ＦＳ號拖車是否係
    本案肇事拖車既有疑議，則上開鑑定委員會依據此等車輛之
    照片判斷所作成之鑑定結果中關於肇事車輛車身擦痕及擦撞
    部位之認定，及上開內政部警政署刑事警察局之鑑定結果即
    有瑕疵，均不能據為本案認定之證據，併予敘明。
  綜上所述，本案事證明確，被告上揭過失犯行堪以認定，應
    依法論科。
  (二)論罪科刑之法律適用：
    查被告平日以駕駛貨車運送貨物為業，為從事駕駛業務之人
    ，其於執行駕駛業務之際，因過失肇事致被害人死亡，核其
    所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死
    罪。又被告僅有大客車駕駛執照，而未領有聯結車駕駛執照
    ，竟越級駕駛聯結車，自與無照駕駛無異，其因而致人死亡
    ，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項加重其刑。
    爰審酌被告甲○○以駕駛貨車運送貨物為業，係從事駕駛業
    務之人，應有較高程度之注意義務，且其過失行為係本件交
    通事故發生之主因，因其一時疏忽，造成被害人喪失寶貴生
    命，其親人痛失至親此無法彌補之損害，而被告迄今仍未與
    被害人家屬達成和解、賠償損害，及其否認過失之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
二、無罪部分（即肇事逃逸部分）：
  (一)公訴意旨略以：被告甲○○駕駛上開車輛肇事後，適有機車
    騎士丙○○目擊交通事故發生過程，乃驅車上前告知甲○○
    之車輛撞倒他人機車，惟被告甲○○竟未予以必要救助，仍
    繼續駕駛上開聯結車輛逃離肇事現場，涉犯刑法第一百八十
    五條之四駕駛動力交通工具肇事逃逸罪嫌等語。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項前段分別定有明文。
    次按認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定（最
    高法院三十年臺上字第八一六號判例意旨參照）；認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在時，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法
    （最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例意旨參照）；
    檢察官對於起訴之犯罪事實，倘其所提出之證據，不足為被
    告有罪之積極證明，或其指出之證明方法，無從說服法院以
    形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無
    罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意
    旨參照）。
  (三)本件公訴人認被告涉犯肇事逃逸罪嫌，係以證人丙○○之證
    詞、臺北縣政府警察局新莊分局九十四年三月十日北縣警新
    刑字第○九四○○○六四二八號函一件，資為論據。訊據被
    告堅決否認有肇事逃逸之犯行其事，辯稱：證人丙○○告知
    其肇事後，因當時正處交通尖峰時段，橋上車流量大，且其
    所駕車輛車身龐大，無法在橋上立刻停車回現場查看，其遂
    於下中山橋後，將所駕車輛停放在路旁，再攔下路過之機車
    載其回現場查看，伊到現場時，看見一輛救護車駛離，其便
    前往臺北醫院查詢有無自中山橋送來之傷患，查詢無著後，
    就前往臺北醫院附近之中港派出所備案，並無肇事逃逸的情
    形等語。
  (四)經查，按駕駛人之肇事逃逸，係在其過失行為發生後，為規
    避責任，乃另行起意之另一行為（九十三年度臺上字第五五
    九九號、九十四年度臺上字第九六八號決意旨參照）。查本
    件交通事故發生之際，中山橋上車流眾多，無法倒車乙節，
    業據證人丙○○於本院審理時結證明確（見本院上開審判筆
    錄第八頁以下）。又被告甲○○經證人丙○○告知其肇事後
    ，因橋上車流量大，無法立即停車，乃於下橋後將車輛停放
    在路旁，再攔下路過之機車載其回現場查看等情，亦經證人
    即同案被告丁○○於本院審理時結證在卷（見本院上開審判
    筆錄第二十三頁）。再者，被告於九十三年十二月十五日下
    午六時五十分許，確曾至臺北縣政府警察局新莊分局備案稱
    其自三重返回新莊途中，有一路人將其攔稱撞到他人，便折
    返尋找，並未發現車禍事故及處理警員，於是到該所詢問有
    無交通事故後離去等情，有該分局九十四年三月十日北縣警
    新刑字第○九四○○○六四二八號函一件及員警工作紀錄簿
    影本一紙存卷可佐（見九十三年度偵字第三五一五號偵查卷
    第十二頁以下）。由上足徵，被告甲○○經證人丙○○告知
    其肇事後，因礙於橋面上車流眾多，且所駕車輛車身龐大，
    顧及交通順暢及行車安全，而無法立即在橋上停車前往現場
    查看，惟已於下橋停妥車輛後旋返迴現場查看，並前往臺北
    縣政府警察局新莊分局備案，則被告甲○○主觀上應無規避
    責任而逃逸之故意，自難以肇事逃逸罪相繩。此外，復查無
    其他積極證據足資證明被告甲○○有公訴人所指之上開肇事
    逃逸犯行，本案關於肇事逃逸部分不能證明被告犯罪，揆諸
    首揭判例意旨及說明，關於肇事逃逸部分自應為被告甲○○
    無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，
刑法第二百七十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
，判決如主文。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中  華  民  國    九十五    年   一    月     十八    日
                    交通法庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  連育群
                                    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年   一    月     十八    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
