【裁判字號】    95,聲,219
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反動產擔保交易法案件，聲請人聲請沒入保
證金（九十五年執聲沒字第五十號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十
    八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查具保人甲○○因被告乙○○違反動產擔保交易法案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之指定，繳交保證金額新
    臺幣一萬元保證後，被告業獲釋放。茲因該被告於臺灣板橋
    地方法院檢察署九十四年度執字第六四一五號案件執行時逃
    匿，有保證金收據一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料二份、執行傳票之送達證書二份、拘票暨拘提報告各二份
    、通知具保人帶同被告遵期接受執行之通知書及其送達證書
    各三份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，
    亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表在卷可參。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第八庭法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
