【裁判字號】    94,訴,1094
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1094號
聲  請  人  丙  ○
相  對  人  板橋磚廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人板橋磚廠股份有限公司間聲請選任特別代理
人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：經查相對人板橋磚廠股份有限公
    司業於民國（下同）93年3 月26日改選甲○○為清算人並核
    備在案。因鈞院對於其資格尚有疑義，裁定命補正，而聲請
    人係相對人板橋磚廠股份有限公司董事，為保障公司權益，
    自有聲請選任特別代理人代為訴訟程序之必要等語。
二、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213 條
    定有明文。經查，本件相對人板橋磚廠股份有限公司訴請原
    清算人乙○○（具有董事身分）確認委任關係不存在事件，
    依上開之規定，自應由相對人公司之監察人代表公司為訴訟
    行為或由股東會另選代表公司為訴訟之人；惟聲請人丙○雖
    具相對人公司董事之身分，然並非公司之監察人，亦非股東
    會所選代表公司為訴訟之人，核與上開規定不符，自與民事
    訴訟法第51條第1 項對於無訴訟能力為訴訟行為，因其無法
    定代理人，或其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損
    害者，得聲請受訴法院之審判長選任特別代理人之要件不符
    ，故聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                      民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                             書記官  許  清  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
