【裁判字號】    95,聲,112
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第112號
聲  請  人  逢盛營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係座落台北縣三重市○○街6 號
    大樓之起造人，相對人則係同街10號房屋之所有人，茲因聲
    請人所聘工人於建築過程中施工不慎造成相對人房屋之損害
    ，經本院以91年度重簡字第1235號判決命聲請人應將相對人
    房屋之損害依鑑定報告內容予以修復。嗣兩造達成和解，並
    約明聲請人除對相對人房屋之損害予以修復完成外，尚應補
    貼新台幣18,000元予相對人；相對人則願同意聲請人領回其
    於民國90年8 月28日及90年12月11日為擔保相對人房屋可能
    損害所提存之提存金。今聲請人業已完全履行上開協議內容
    ，詎相對人卻拒絕履行，聲請人自得依民事訴訟法第1 項第
    1、2款之規定，聲請鈞院裁定返還提存物；若鈞院認為非屬
    民事訴訟法第1項第1、2款之情形，亦請求鈞院依同法第1項
    第3 款後段之規定，命相對人於一定期間內行使權利，並向
    法院為行使權利之證明，屆期未提證明，則依民事訴訟法第
    104條第1項第3 款後段之規定，裁定返還提存物等語。
二、按「清償提存之提存人於提存後，有左列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：一、提存出於錯誤者。二、
    提存之原因已消滅者。三、受取權人同意返還者。」提存法
    第15條第1 項定有明文。是符合上開規定者提存人即得聲請
    法院提存所返還提存物，毋庸裁定。又按民事訴訟法第104
    條所定「法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    或保證書」，係指擔保提存。
三、經查：本院90年度存字第3312號及90年度存字第4983號提存
    事件，係聲請人為清償相對人房屋之損害，經通知相對人領
    取，而相對人拒絕受領，而將之提存於本院提存所，此有聲
    請人提出之上開提存書影本各1 件在卷為證，核其情形係屬
    清償提存，而非擔保提存，故聲請人依民事訴訟法第104 條
    第1 項之規定，聲請本院裁定返還提存物，顯屬違誤；聲請
    人應依提存法第15條第1 項各款之規定，逕向本院提存所依
    規定手續領還上開提存物，毋庸請求本院裁定。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
