【裁判字號】    94,訴,959
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度訴字第959號
聲請人即原  告  乙○○
相對人即被  告  金龍保全股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列當事人間請求返還支票等事件，對本院於中華民國94年10月
6日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：原判決之附表有誤，聲請更正等語。經
    查，本件原判決係依照原告起訴時所提出之附表所為判決，
    經本院核對後並無錯誤，倘係原告自己於起訴時之錯誤並非
    得在裁定更正之範圍，因而本件原告聲請裁定更正，於法不
    合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
