【裁判字號】    95,易,146
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第16496 號），本院認不宜，改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係位於臺北縣中和市○○路1 號
    「比利時社區」住戶，李皓民係任職於超越公寓大廈管理維
    護公司，派駐「比利時社區」擔任管理服務中心總幹事，乙
    ○○係比利時社區警衛，甲○○因不滿「比利時社區」管理
    費之運用，竟基於公然侮辱之犯意，於民國94年6 月5 日11
    時許，在「比利時社區」公眾得出入之警衛室內，以「看門
    狗、不要臉、死要錢」等語，當場侮辱李皓民及乙○○。因
    認被告涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告甲○○妨害名譽案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人李皓民、乙○○具狀撤回其告訴，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
                                法  官  林淑婷
                                法  官  林漢強
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
