【裁判字號】    95,聲,173
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第173號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
94年度執保字第109 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因臺灣板橋地方法院檢察署
    92年度執保字第109 號竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度
    上訴字第3439號判決判處有期徒刑三年二月，並應於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作三年確定，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署於民國92年9 月15日移送臺灣泰源技能訓練所執
    行，迄今已逾二年。茲據該所函送有關資料，執行期中成績
    優良，悛悔有據，請求免予強制工作之繼續執行，核尚屬實
    ，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要。爰依保安處
    分執行法第28條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項
    、第6 條、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規
    定，聲請裁定免其繼續執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
三、經查：本件聲請，業據聲請人提出執行機關臺灣泰源技能訓
    練所執行報告、保安處分人成績記分總表及法務部94年11月
    28日法矯字第0940040944號函各一紙在卷可資佐證，於法核
    無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項但書
    、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                     刑事第四庭 法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
