【裁判字號】    95,簡,334
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵緝字第2284號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能辦理徵兵檢查，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係民國74年1 月14日出生，於90年12月13
    日取得加拿大護照，兼具有加拿大僑民身分，於93年1 月4
    日返臺後，至94年1 月5 日在臺居留已屆滿1 年，依「歸國
    僑民服役辦法」第2 條規定應辦理徵兵處理，為役齡男子，
    原住於臺北縣板橋市○○路○ 段161 巷12號3 樓，其明知為
    役齡男子，依法應受徵兵處理，竟意圖避免徵兵處裡，於93
    年1 月4 日回臺定居時，未實際居住於前開戶籍處所，遷移
    前往臺北縣三重市居住，卻無故不依規定申報，致臺北縣板
    橋市公所先後於94年1 月19日以北縣板兵字第0940003990號
    、同年2 月3 日以北縣板兵字第0910007791號及同年月23日
    以北縣板兵字第0940010870號函通知其前往臺北縣市公所安
    排兵役體檢，無法送達本人，致未能辦理徵兵檢查。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有臺
    北縣板橋市公所94年3 月23日北縣板兵字第0940018375號函
    暨臺灣省臺北縣板橋94年妨害兵役案件調查表、臺北縣政府
    個人戶籍資料表、臺北縣板橋市公所送達證書、送達通知書
    各1 紙、送達照片3 幀、臺北縣板橋市公所94年2 月3 日以
    北縣板兵字第091000779 號及同年月23日以北縣板兵字第09
    40010870號函、內政部警政署入出境管理局93年12月27日境
    信慧字第09311369140 號函暨附件入出國日期證明書各1 紙
    、被告之護照資料3 紙在卷可證，足認被告之自白與事實相
    符。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之役齡
    男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報，致未
    能接受徵兵處理罪。被告以一遷移居住處所而無故不申報之
    行為，雖致臺北縣板橋市公所前後發出之3 件通知書均無法
    送達，然因犯罪行為僅有一個，屬單純一罪。爰審酌被告之
    素行、智識程度、犯罪手段，及其逃避兵役徵集之情節，影
    響國家兵力動員所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，並已於
    94年12月8 日完成役男抽籤程序，有臺北縣政府板橋市公所
    94年10月11日94年役男抽籤通知書及94年12月8 日抽籤收執
    聯各1 紙在卷可佐，是被告經此偵審程序及刑之宣告教訓，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，爰
    依刑法第74條第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第三條
役齡男子圖避免徵兵處理，而有左列行之一者，處五年以下有期
徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於身家調查無故不依規辦理者。
三、徵兵檢查無故不到，或意圖變更體位而故意毀傷身體者。
四、抽籤時無故不到者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能辦理身家調查、徵兵檢
    查、抽籤或徵集者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
