【裁判字號】    95,簡,220
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1707號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國90年間，因竊盜案件，經本院以
    90年度易字第644 號判決判處有期徒刑3 月確定，於90年5
    月15日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；又於92年間
    ，因竊盜案件，經本院再以92年年度簡字第1724號判決判處
    拘役15日確定（不構成累犯）。詎乙○○於民國94年12月20
    日16時20分許，至臺北縣中和市○○路25號之中和農會超市
    內，竟意圖為自己不法之所有，假意在超市賣場內閒逛5 分
    鐘，即徒手竊取超市所有而放置在貨架上之舒適牌烏爪刮鬍
    刀1 支（價值新臺幣〈下同〉115 元），得手後將之藏放在
    褲子右側口袋內，隨即經過結帳櫃檯未結帳欲離去之際，行
    經店門口因上開刮鬍刀商品未結帳而觸動大門防盜感應器，
    為店員甲○○當場發覺報警查獲，並扣得乙○○所竊取之上
    開刮鬍刀1 支（已發還該超市店員甲○○）。案經臺北縣政
    府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊只是忘記付錢
    云云。惟查：上開犯罪事實，業據證人即店員甲○○於警詢
    時指訴明確，並有贓物認領保管單1 紙、扣案物品照片2 幀
    在卷可稽。而依證人甲○○所證，可知被告係於94年12月20
    日進入臺北縣中和市○○路25號之中和農會超市內，於超市
    內閒逛5 分鐘後，即將貨架上之舒適牌烏爪刮鬍刀1 支置於
    褲子右口袋內，經過結帳櫃檯未結帳，逕自欲離開該店，步
    行至店門口時，因口袋內之刮鬍刀未結帳，而驚動大門防盜
    感應器發出警報，為店員甲○○當場攔下並請被告將未結帳
    之商品取出，被告先稱身上無任何商品，店員甲○○隨即表
    示之前已看見被告將1 支刮鬍刀放進褲子右口袋，被告始將
    該支刮鬍刀取出等情，核與被告自承有將刮鬍刀放入褲子右
    口袋中之情相符，則被告至開放式商店，倘其有意購買，何
    以將商品放在褲子口袋之身上隱密處？又倘被告係忘記結帳
    ，何以於店員發覺時，不立刻取出商品付款，反而推稱並未
    拿取超市商品？顯見被告確有不法所有之意圖與行竊犯意甚
    明。是被告前開所辯，無非飾卸之詞，不足採信。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其前於90
    年間，因竊盜案件，經本院以90年度易字第644 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於90年5 月15日易科罰金執行完畢之情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告有如
    犯罪事實所載之2 次竊盜前科（見卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），素行不佳，猶再度行竊，未能悔悟，暨其犯
    罪之動機、目的、方法、所竊財物價值及犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
