【裁判字號】    95,聲,165
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第165號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在台灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨固以：被告係因住居所遷移，未能按時應訊而
    遭通緝，並無逃亡之虞，且被告育有年幼二子，被告之夫右
    手殘障，公公又需定期洗腎，家中環境困苦，有賴被告照料
    ，請求具保停止羈押云云。
二、惟查，本件被告另因竊盜案件，經本院以94年度簡字3755號
    判處有期徒刑6 月，於94年12月5 日確定，並自95年1 月11
    日入監執行，此有執行指揮書及台灣高等法院被告刑案紀錄
    表各一件在卷可查。是本案羈押原因已嗣後不存在，原羈押
    裁定自應予撤銷，則被告具保之聲請已失所附麗，本院尚無
    從審酌聲請人之具保聲請。從而，本件聲請應予駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
