【裁判字號】    95,簡,246
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決         95年度簡字第246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○（聲請簡易判決處刑書誤繕為吳東洋）
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第21517 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○、庚○○、辛○○、己○○、
戊○○，在公眾得出入之場所賭博財物，丙○○、乙○○、辛○
○，各處罰金貳仟壹佰元，甲○○、丁○○、庚○○、己○○、
戊○○，各處罰金壹仟捌佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹
日，扣案之天九牌壹副（計拾貳張）、骰子粒、現金新臺幣
貳拾玖萬柒仟元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國92年間，因賭博案件，經臺灣桃
    園地方法院以92年度桃簡字第373 號判決判處罰金（銀元）
    1,000 元確定；乙○○（聲請簡易判決處刑書誤繕為吳東洋
    ）曾於82年間，因賭博案件，經臺灣高等法院臺中分院以82
    年度上易字第1547號判決判處有期徒刑7 月確定；辛○○於
    82年間，因賭博案件，經本院以82年度板刑簡字第620 號判
    決判處罰金（銀元）2,000 元確定。詎丙○○、乙○○、辛
    ○○猶不知悔改，仍與甲○○、丁○○、庚○○、己○○、
    戊○○等八人，於民國94年12月9 日12時30分許起至同日16
    時許止，在臺北縣林口鄉○○○路寶佳登峰工地旁之阿峰福
    利社前之貨櫃屋，可供附近不特定之工人自由進出賭博，屬
    公眾得出入之場所（聲請書誤載位於新莊市，為公共場所）
    ，以天九牌1 副及骰子3 顆做為賭具賭博財物，其等賭博之
    方式為賭客輪流作莊，每人持4 支牌，以比點數大小之方式
    與輪值莊家對賭，由點數大者贏取所押賭金。嗣於同日16時
    許為警當場查獲，並扣得天九牌1 副（計32張）、骰子3 顆
    及賭資新臺幣（下同）297,000 元等物。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○
    、庚○○、辛○○、己○○、戊○○等八人於警詢、偵查中
    坦承不諱，並有現場照片8 幀、賭博位置現場圖1 紙附卷足
    稽，且有賭具天九牌1 副（計32張）、骰子3 顆及在賭檯上
    之現金賭資297,000 元扣案可資佐證，足認被告八人之自白
    核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告八人犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告杜尚峰、甲○○、乙○○、丁○○、庚○○、辛○○
    、己○○、戊○○等八人所為，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告八人公
    然賭博財物，助長投機風氣有害社會秩序，並參酌被告丙○
    ○、乙○○、辛○○均有如前開一所述之賭博前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，素行不佳，其餘被告五
    人並無賭博前科，兼衡被告八人之智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，資以懲儆。
    至扣案天九牌1 副、骰子3 顆，均係當場賭博之器具；而現
    金297,000 元，為在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決量處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
