【裁判字號】    94,訴,2740
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2740號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5615號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國86年間分別因違反麻醉藥品管理條例、肅
    清煙毒條例等案件，先後經法院判處有期徒刑六月、二年四
    月、五年二月確定，並經定應執行有期徒刑七年四月，於94
    年6 月21日執行完畢。又其曾於91年間因施用毒品案件，經
    檢察官先後聲請本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於91年
    12月17日停止戒治，至92年4 月17日（起訴書誤載為「92年
    5 月23日」）執行完畢釋放在案。詎其猶不知悔改，於上開
    有期徒刑、強制戒治執行完畢五年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命之各別犯意，於94年9 月21
    日晚上7 時許，在臺北縣中和市○○○路某遊樂場內，分別
    施用毒品海洛因、安非他命各1 次。嗣其於同日晚上10時許
    ，在臺北縣永和市○○路246 號8 樓友人住處為警查獲，經
    警採尿送驗結果，驗有鴉片類嗎啡及安非他命類等藥物陽性
    反應，因而查獲其上開施用毒品之情。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、右揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，復
    有瑞芳醫事檢驗所出具之被告尿液檢驗報告單1 紙附卷足憑
    。又被告前曾於91年間因施用毒品案件，經檢察官先後聲請
    本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於91年12月17日停止戒
    治，至92年4 月17日執行完畢釋放在案，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表等在卷可按。是被告於上開強制戒治執行
    完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品犯行，罪證明確，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品及同條第2 項之施用第二級毒品等罪。
    其施用上開毒品前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。再其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，所犯罪名不同，應予分論併罰。另被告前曾於86年間分別
    因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，先後經法
    院判處有期徒刑六月、二年四月、五年二月確定，並經定應
    執行有期徒刑七年四月，於94年6 月21日執行完畢，亦有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒
    刑執行完畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之二罪，均
    為累犯，應依刑法第47條規定，各加重其刑。爰審酌被告素
    行、對社會之危害、不知悔悟再犯施用毒品之情、施用毒品
    情節及其犯罪後坦承之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。至起訴書所載扣案之毒品海洛因
    、注射針筒、分裝袋、吸食器、酒精燈、攪拌機等物，非被
    告所有之物，亦與被告所犯本件施用毒品犯行無涉，業據被
    告陳明在卷，故不併予宣告沒收銷燬或沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第47條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
