【裁判字號】    95,交附民,2
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交附民字第2號
和  解  筆  錄                   95年度交附民字第2號
    原  告  甲○○
    被  告  丙○○
    被告兼法定代理人
            乙○○
上列當事人間95年度交附民字第2號就本院94年交易字第322號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國95年1月18日下午3時
30分，在本院刑事刑十五庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  汪怡君
    書記官  李郁禎
    通  譯  陳世閔
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  丙○○
    被告兼法定代理人
            乙○○
和解成立內容：
一、被告願連帶給付原告新台幣 (下同)壹 拾伍萬元；其給付方
    法為：95年1 月27日給付原告壹拾萬元整，其餘金額自95年
    2 月份起每月30日前給付原告壹萬元，直至清償為止，如有
    一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事94年交易字第322號丙○○等過失傷害案件
    告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告   甲○○
    被  告   丙○○   乙○○
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                   台灣板橋地方法院刑事刑十五庭
                                書記官  李郁禎
                                法  官  汪怡君
上列為正本，係照原本作成。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
