【裁判字號】    94,訴,1391
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1391號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國九十四
年十二月三十日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄三、倒數第三行至第七行：「審酌
被告素行不佳，正值青年，竟非法製造具有殺傷力之槍枝、子彈
，並妨害公務，嚴重破壞社會秩序，對治安造成之危害甚鉅，改
造槍枝、子彈之數量非少，及犯後態度等一切情狀，分別量處如
主文所示之刑，且就有期徒刑部分，定其應執行刑，並就罰金部
分，諭知易服勞役之折算標準。」，誤載為：「審酌被告素行不
佳，正值青年，竟非法製造具有殺傷力之槍枝、子彈，並妨害公
務，嚴重破壞社會秩序，對治安造成之危害甚鉅，惟念犯後坦承
犯行，態度良好，改造槍枝、子彈之數量尚非供犯罪所用之物，
及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且就有期徒
刑部分，定其應執行刑，並就罰金部分，諭知易服勞役之折算標
準。」，應予更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄三、倒數第三行至第七行
    ：「審酌被告素行不佳，正值青年，竟非法製造具有殺傷力
    之槍枝、子彈，並妨害公務，嚴重破壞社會秩序，對治安造
    成之危害甚鉅，改造槍枝、子彈之數量非少，及犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且就有期徒刑部分，
    定其應執行刑，並就罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。
    」，誤載為：「審酌被告素行不佳，正值青年，竟非法製造
    具有殺傷力之槍枝、子彈，並妨害公務，嚴重破壞社會秩序
    ，對治安造成之危害甚鉅，惟念犯後坦承犯行，態度良好，
    改造槍枝、子彈之數量尚非供犯罪所用之物，及犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且就有期徒刑部分，
    定其應執行刑，並就罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。
    」，應予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                      書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
