【裁判字號】    94,婚,1448
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決  94年度婚字第1448號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，前經本院於中華民國95年1月3
日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與前印尼籍之被告（已取得本國籍
    ）於民國86年1 月17日結婚，婚後被告來台與原告共同生活
    於台北縣三重市○○○路41之2號4樓近八年，然被告於94年
    8 月1日自印尼返台後，竟在同年月4 日下午5時許，趁原告
    洗澡時離家，經原告電話詢問，得知被告在新竹，且要求原
    告匯錢給伊，惟原告匯錢給被告後，被告仍拒不返家。於同
    年9 月25日，兩造之女跌倒受傷，原告打電話通知被告返家
    ，要被告留下來照顧小孩，然被告竟要原告買一間房子給伊
    ，且要原告搬離，顯違背該夫妻同居之義務，為此訴請被告
    應履行夫妻同居義務，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。僅於本院經94年12月1 日準備程序中為到庭調
    解時陳述當初因子女還小，伊忍耐多年，對原告沒有感情，
    拒絕與原告同居。
四、查原告起訴主張其與前印尼籍之被告（已取得本國籍）於民
    國86年1 月17日結婚，婚後被告來台共同設籍居住於台北縣
    三重市○○○路41之2號4樓近八年，然被告於94年8月1日自
    印尼返台後，竟在同年月4日下午5時許，趁原告洗澡時離家
    ，經原告電話詢問，得知被告在新竹，且要求原告匯錢給伊
    ，惟原告匯錢給被告後，被告仍拒不返家。於同年9 月25日
    ，兩造之女跌倒受傷，原告打電話通知被告返家，要被告留
    下來照顧小孩，然被告竟要原告買一間房子給伊，且要原告
    搬離之事實，業據原告提出兩造戶籍謄本為證，並經證人蔡
    虹紫於該95年1月3日到庭證述無誤在卷，此有本院該期日之
    言詞辯論筆錄為憑，參以該被告僅於本院94年12月1 日準備
    程序中為到庭調解時陳述當初因子女還小，伊忍耐多年，對
    原告沒有感情之詞云云，於本院言詞辯論期日復未能到庭或
    提出何反證為駁，是本院綜上事證，已堪信原告上開主張之
    事實為真正。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係夫妻，而被告未履行同居義務，而又無不能履行同居
    義務正當理由之事證，此已如前理由所認。是以原告本於夫
    妻關係，訴請被告履行同居，依法自應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  家事法庭        法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），並繳納上訴費用新台幣四千五百元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                  書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
