【裁判字號】    94,訴,2626
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2626號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退偵字第1025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點壹陸公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經依本院92年度毒
    聲字第2928號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣經本
    院93年度毒聲字第351 號裁定停止強制戒治並交付保護管束
    ，於93年9 月18日執行保護管束期滿執行完畢，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於同年10月18日以93年度戒毒偵字
    第336 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，另於94年6
    月26日深夜某時，在其位於臺北縣三峽鎮○○路260 號3 樓
    家中，以使用針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一次，
    嗣於同年月27日14時45分許，在臺北縣三峽鎮○○路48巷口
    其自用小貨車上為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（
    淨重0.16公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開施用第一級毒品海洛因之犯行全部
    坦白承認，且其於94年10月27日經警採集尿液送驗結果，係
    呈鴉片類嗎啡陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2005/60860）、 及
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺北縣政府警察局
    查獲毒品危害防制條例案姓名對照表各一紙附卷可按（見94
    年度毒偵字第4864號卷第4 、5 頁，94年度偵字第11043 號
    卷第17頁）；並有第一級毒品海洛因一包（淨重0.16公克）
    扣案可資佐證，而上開扣案毒品經送鑑定結果確含第一級毒
    品海洛因成分一節，亦有法務調查局鑑定通知書一紙存卷可
    查（見94年度核退偵字第1025號卷第10頁）。綜上調查，自
    堪認被告前開自白應與事實相符，堪予採信。又被告有如事
    實欄所載之毒品執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可按。是被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再
    犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所為係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持
    有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有毒品前科、素行不佳，不思戒除毒癮，改過
    自新，竟仍施用毒品，所為殊非可取，惟考量被告本次施用
    毒品之次數僅有一次，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又扣案之第一級毒
    品海洛因一包（淨重0.16公克），被告雖否認係其所有，惟
    仍應依同條例第18條第1項之規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
