【裁判字號】    94,簡,4815
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14301 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾犯公共危險罪，經臺灣士林地方法院以93年度湖交
    簡字第32號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以（銀元）
    三百元折算一日確定，於民國94年7 月26日執行完畢（於本
    件不構成累犯）。猶不知悔改，復於94年4 月14日下午2 時
    許，在臺北縣板橋市○○路○ 段12號和豐禮儀有限公司，向
    同事甲○○借用車號GIM-558 號重型機車一輛，嗣竟意圖為
    自己不法之所有，在臺北縣汐止市○○街6 巷5 弄4 號5 樓
    ，易持有為不法所有之意思，將前開借得之機車侵占入己，
    供平時騎用，嗣甲○○發覺乙○○遲未歸還且音訊全無，始
    知該機車已遭侵占，並報警查獲乙○○與上開機車（按上開
    機車業已由甲○○於94年7 月22日自警方處領回）。案經甲
    ○○告訴臺北縣政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○經本院合法傳喚未到庭應訊。然被告在警詢與偵
    查中固坦承於上開時地向告訴人甲○○借用上開重型機車之
    情，惟矢口否認有侵占之犯行，辯稱略以：「我想說等比較
    有空時再將機車牽去還她，後來找工作忘了」云云。惟查，
    上開犯罪事實，業據告訴人在警詢與偵查中指訴綦詳，況告
    訴人報警後，警方業已尋回告訴人被被告所侵占之上開機車
    ，而告訴人亦已自警方處領回上開機車等情，亦有卷附臺北
    縣政府警察局刑警隊出具之贓物認領保管單一紙可稽（見偵
    查卷第18頁）。再被告於警詢中辯稱將該車拿去修理云云，
    惟並未提出任何單據足佐，所辯已難輕信，且被告業供稱該
    機車於94年4 月14日至同年7 月22日係由其所占有，然被告
    向告訴人借車，屆期即應返還，若仍需用車，即應即詢問告
    訴人是否願意續借，否則即應儘速歸還；倘一時無法還車，
    亦應主動與告訴人聯繫，此係人盡皆知之理，被告斷難諉為
    不知，詎被告未曾主動與告訴人聯絡，對於告訴人之電話催
    討亦置之不理，擅將告訴人所有之機車留置達三個月之久，
    足徵被告顯係拒不還車，被告主觀上有將該車易持有為所有
    之不法意圖甚明。被告辯稱並未侵占告訴人之機車，顯係卸
    責之詞，殊無足採。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項意圖為自己不法之所
    有，而侵占自己持有他人之物罪。爰審酌被告素行不佳，前
    因犯公共危險罪，經臺灣士林地方法院以93年度湖交簡字第
    32號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以（銀元）三百元
    折算一日確定，於94年7 月26日執行完畢等情，此有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽；再被告向告訴人借用機車
    之後，竟不將之返還予告訴人，而加以侵占入己，惡性非輕
    ，且被告犯後矢口否認犯行，飾詞卸責，態度不佳，惟告訴
    人亦已自警方處領回上開被侵占之機車，迭如前述等一切情
    狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95     年    1     月   18   日
                     刑事第四庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  金和國
中    華    民    國     95     年    1     月   18   日
附錄：
中華民國刑法第335條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
