【裁判字號】    94,簡,5255
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第1854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國88年6 月25日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向東元車業有限公司（以下簡稱東元公司）購買車牌
    號碼ＭＦＨ－886 號重機車，雙方約定總價金為新臺幣（下
    同）74,160元，除頭期款5000元外，其餘金額分12期給付，
    每月1 期，每期付款4,930 元，標的物存放地點為臺北縣中
    和市○○街118 巷10號住處附近，在價金未付清之前，標的
    物所有權仍屬於出賣人東元公司所有，買受人僅得依約占有
    使用。詎被告在取得標的物所有權之後，僅繳付款項6 期後
    ，即拒不付款，且意圖為自己不法之利益，將該標的物出賣
    予他人，而逃匿不知去向，足生損害於東元公司。案經東元
    公司告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○在偵審中坦承不諱，核與告
    訴代理人甲○○所指訴之情節相符。此外，並有分期付款購
    買約定書、車號查詢重型機車車籍、客戶資料表、東元公司
    客戶查訪記錄表各一紙及現場照片三幀在卷可稽。事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告不依約繳納分期付款之價金，在價金尚未
    全部清償之前，就將系爭標的物出賣予他人，惡性非輕，然
    被告犯後業已坦承犯行，尚有悔意，態度甚佳，且被告亦已
    當庭給付告訴人現金二萬元，故告訴人願意原諒被告一節，
    亦經告訴代理人甲○○在本院陳述明確（見本院95年1 月13
    日訊問筆錄）等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可稽，其因一時失慮觸法，經此偵審程序及罪刑之宣
    告等教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，且被告亦已與告訴
    人達成和解，已如前述，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95     年    1     月   18   日
                     刑事第四庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  金和國
中    華    民    國     95     年    1     月   18   日
附錄：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
