【裁判字號】    94,交易,300
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第300號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第89
94號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○為首都客運公司之司機，係從事
    駕駛業務之人，於民國九十三年四月十一日晚間駕駛FJ—九
    四五號營業大客車，沿台北縣中和市○○路往板橋方向行駛
??，於二十三時七分許行至中和市○○路、立德街口，欲左轉
??立德街時，理應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直
??行車先行，而依當時天氣晴朗、路面平穩、視線良好，亦無
??不能注意情事，竟疏未注意讓對向直行車先行，即貿然左轉
??，而與其對向沿橋和路往土城方向超速直行由林耕賢所駕駛
??之BD—三九四八號自用小客車撞擊（林耕賢涉嫌過失傷害部
??分未據告訴），致該自用小客車上乘客乙○○受有頸椎脊髓
??損傷併四肢無力輕癱、顱內出血、頭部及嘴唇撕裂傷之傷害
??，另一名乘客甲○○則受有頸部開放性傷口、頸椎扭傷、軀
??幹挫傷之傷害，因認被告丙○○涉有刑法第二百八十四條第
??二項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○業務過失傷害案
    件，起訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○具狀撤回其告訴，揆諸
    首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十八庭  審判長?法?官  李幼妃
                                        法  官  張紹省
                                        法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                        書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
