【裁判字號】    95,自,1
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 95年度自字第1號
自  訴  人  丙○○
被      告  丁○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因違反證券交易法等案件，經自訴人提起自訴，本院
判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀所載（如附件）。
二、犯罪之被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師行
    之。刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項分別定有
    明文。又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委
    任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第三百二十九條第二項亦有明文規定。
三、經查，本件自訴人提起自訴並未委任律師行之，有刑事自訴
    狀一件在卷可稽，經本院於九十五年一月五日裁定命自訴人
    應於裁定送達後五日內補正委任律師為代理人，自訴人於九
    十五年一月十二日收受裁定，有本院送達證書一件在卷為憑
    ，自訴人迄今仍未補正委任律師為代理人，揆諸前揭說明，
    自訴人提起本件自訴之程序違背規定，且逾期未予補正，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
