【裁判字號】    95,簡,370
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，犯罪之動機、目的、手段，所竊取之
    財物數量（價值約新臺幣六千元），及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官    潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    江  文  彬
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
