【裁判字號】    95,簡,223
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度核退毒偵字第二五八三號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。第二級毒品安非他命（重零點捌肆肆公
克）沒收銷燬之，安非他命吸食器壹個及包裝袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告甲○○之犯罪科
    刑及執行之紀錄應補充記載：「甲○○前因施用毒品案件，
    經本院以九十年度毒聲字第一六八六號裁定觀察勒戒，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國九十年五月三日勒戒完畢出監，
    由臺灣板橋地方法院檢察署於九十年五月五日以九十年度毒
    偵字第一七九五號為不起訴之處分確定。復於九十三年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度簡字第九十號判
    處有期徒刑四月確定，於九十四年二月二十五日易科罰金執
    行完畢」；另證據欄之證據應補充：「被告甲○○於警詢及
    偵查中之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    被告持有毒品進而施用，其持有行為為施用之高度行為吸收
    ，不另論罪，被告先後多次施用第二級毒品之犯行，時間緊
    接，手法相同，所犯為犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第五十六條規定論以
    一罪，並加重其刑。被告有上揭犯罪事實補充記載之犯罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑，並就
    其刑遞加重之。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科紀錄，
    猶不知悔改而再為本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無
    具體危害及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品安非他命（毛重零點八四四公克），不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定宣告沒收銷燬之；上開毒品係以一只塑膠袋包裝，該毒
    品外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，
    可與毒品分離，亦係供本案犯罪所用之物，且係屬被告所有
    ，因毒品危害防制條例第十九條第一項並無就犯該條例第十
    條之罪所用之物，應予沒收之規定，故適用刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。另扣案之安非他命吸食器一個
    ，為被告所有並供其犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十八  日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
