【裁判字號】    94,簡上,721
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第721號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺等案件，不服本院九十四年度簡字第四八三六
號中華民國九十四年十月三十一日第一審判決（聲請案號：九十
四年度偵緝字第一七八三號）提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第三十條第一項、洗錢防制法第九條第一項之幫助
    掩飾因自己重大犯罪所得財物罪，判處有期徒刑三月，如易
    科罰金，以三百元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦
    屬妥適，應予維持，並引用如附件所示第一審刑事簡易決書
    記載之事實、證據及理由。
二、被告即上訴人上訴意旨對於被訴事實為有罪之陳述，僅以：
    偵查期間檢察官覺本人深感悔意，原欲緩起訴罰款繳交國庫
    作為訓誡，起訴書亦認本人無再犯之虞請求給予緩刑，但簡
    易判決處刑並未給予緩刑，特上訴請求給予緩刑等語。
三、經查：被告於本院審理時坦承本件犯行（見本院九十五年一
    月四日審判筆錄），本件原審予以論罪科刑，其認事用法既
    無違誤，量刑亦屬妥適，上訴人即被告之上訴即為無理由，
    應駁回其上訴。惟查上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可稽
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已深表悔悟，且公訴人起
    訴時亦確以被告深具悔意無再犯之虞，請求法院給予緩刑之
    情，有簡易判決處刑書附卷足稽，本院審酌上情，認被告經
    此偵審程序及刑之宣告等教訓後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第四百五十五條條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一款，
判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                刑事第二庭審判長法  官  李 釱 任
                                法  官  劉 安 榕
                                法  官  徐 子 涵
不得上訴。
                                書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
