【裁判字號】    95,交聲,7
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第7號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所九十四年十一月十五日所為之裁決處分（處
分案號：北監自裁字第裁四０—CZP 一七０四六一號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如異議狀所載（詳見附件）。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條
    前段分別定有明文。
三、經查：本件異議人甲○○之戶籍設在臺北縣板橋市○○路一
    九０巷十八號，此與交通部公路總局臺北區監理所九十四年
    十一月十五日北監自裁字第裁四０—CZP 一七０四六一號違
    反道路交通管理事件裁決書所寄送之地址相同，有個人基本
    資料查詢結果、裁決書及中華民國郵政掛號郵件收件回執各
    一份在卷可憑。而上開裁決書係於九十四年十一月十七日送
    達異議人之上址住所時，由異議人之父親任長春簽名收受等
    情，有上開收件回執在卷可按，是上開裁決書業於九十四年
    十一月十七日發生送達之效力，則其二十日之異議期間應於
    九十四年十二月七日屆滿，詎異議人竟遲至九十四年十二月
    二十六日始提出本件異議之聲明，此有聲明異議狀一份附卷
    可佐，是異議人提起本件異議，顯已逾二十日之異議期間，
    且無從補正，從而，本件之異議顯不合法律上之程序，故應
    予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
