【裁判字號】    95,聲,220
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第93
    001772號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告即具保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘
    提無著等情，有臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、送達證
    書4 紙、拘票暨報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料1 份、保證金收據影本1 份在卷可稽。且被告迄今仍
    逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告已然逃匿，
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
