【裁判字號】    95,矚訴,1
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度矚訴字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            甲○○
            己○○
上列被告等因貪污案件，經檢察官追加起訴〔九十三年度偵字第
一八二九一號、九十四年度偵字第四八七七號〕；本院裁定如下
：
  主  文
上列各共同被告之調查證據程序分離。
  理  由
按法院認為適當時，得依職權或當事人或辯護人之聲請，以裁定
將共同被告之調查證據或辯論程序分離或合併，刑事訴訟法第二
百八十七條之一第一項定有明文；本院認將上列共同被告之調查
證據程序分離，係屬適當；爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
