【裁判字號】    94,簡,5722
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充「被告甲○○上開竊
    盜犯行，業據告訴人乙○○於本院訊問時指稱：『（93年8
    月底，你發現BT3888號小客車不見時，被告當時是否還住在
    你那邊？）有。前一天晚上還住在我那邊，隔天早上接近七
    點左右我要起來尿尿時，就看不到汽車鑰匙，也沒有看到被
    告在房間睡覺，我先從門眼看，看到我的車被發動，我就打
    開小門走出去看，看到車被開走』、『（你有看到是誰把你
    的車開走？）就是被告。因為我有看到他的背後，我確認是
    被告，因為他當時住在我那邊』等語明確，核與證人丙○○
    於本院訊問時具結後證稱：『好像在乙○○的車被開走後，
    我在巡視我的大溪工地時看到被告開乙○○的BT-3888 號車
    出現，我就趕快打電話通知乙○○他們過來，但是乙○○他
    們到場時，被告已經把車開走，當時乙○○的車上只有被告
    一人。.... 我 確定當天我看到的車就是BT-3888 號自小客
    車』等語相符，復有本院依職權調取上開BT-3888 號自用小
    客車之汽車車籍查詢及汽車異動歷史查詢各乙紙，在卷可稽
    ，應堪採信」。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物價
    值及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
