【裁判字號】    94,金重訴,4
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度金重訴字第4號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖年盛  律師
上列被告因證券交易法等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年一月二十二日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因證券交易法等案件，前經本院於民國94年8 月
22日以被告犯罪嫌疑重大，且居無定所，足認有逃亡之虞，有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定情形，非予羈押顯難進行審
判，而裁定准予羈押在案。現羈押即將屆期，經本院訊問被告後
，認被告案發後藏身不同旅館，無固定住居所，且未與被害人處
理本案，有事實足認有逃亡之虞，羈押原因仍未消滅，有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
