【裁判字號】    94,繼,2260
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  94年度繼字第2260號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
代  理  人  鍾顯宗
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○（男、
民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號、生前籍設臺北縣新莊市○○路五四三巷九弄十二號、民國
八十九年七月五日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄期繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○前於生前向聲請人借款
    ，並以如附表所示之土地及建物，設定本金最高限額抵押權
    1200萬元予聲請人，作為其向聲請人借款之擔保，目前尚餘
    抵押債權1200萬元已全部到期未蒙清償，惟被繼承人甲○○
    於民國89年7月5日死亡後，其所有繼承人均已向法院聲明拋
    棄繼承，爰為期合法順利處分被繼承人甲○○名下如附表所
    示之土地及建物，以清償債務，特為選任遺產管理人之聲請
    。又依民法第1185條規定，財政部國有財產局與被繼承人之
    遺產有利害關係，為期保護被繼承人甲○○無人繼承財產之
    債務人所有之財產，爰依法聲請准予選任國有財產局臺灣北
    區辦事處為被繼承人甲○○之遺管理人等語，並提出除戶戶
    籍謄本、借據影本、本院板院通家科春天字第39990 號函影
    本、抵扣權設定契約書影本、他項權利證明書影本等件為證
    。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2條第1項、第3條第1項第4 款
    規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產」、
    「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財產局
    職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘財產
    ，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期待權
    （參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有財產
    法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知國有
    財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依國有
    財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人之繼承人
    等均已拋棄繼承，且被繼承人之親屬未於繼承開始一個月內
    選定遺產管理人，此業據聲請人提出本院89年度繼字第814
    號民事聲請狀影本及板院通家科春天字第39990 號函覆89年
    度繼字第814 號繼承人劉治國、劉美玲、劉治軍、劉亞男、
    劉蔚晨、劉中興、周毓喬、劉尚涵、劉韋成等人拋棄繼承准
    予備查函影本為證，而被繼承人甲○○之遺產亟待管理，依
    前開司法院之解釋及國有財產法之規定，並斟酌遺產管理人
    之職務，依民法第1179條之規定，其程序相當複雜，任務頗
    為繁重，為保障債權人之利益及期程序之公正、公信起見，
    本院認選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人為適當。準此，聲請人所為聲請，依法尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
