【裁判字號】    94,簡,5180
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○英文姓名：.
                    統一編號：.
            甲○○英文姓名：.
            丙○○○英文姓名.
            丁○○英文姓名：.
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一五一一八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案抽頭金新臺幣壹佰元沒收之。
甲○○、丙○○○、丁○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財
物，均處罰金貳仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案
之四色牌陸副及賭資新臺幣壹仟陸佰捌拾元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○係位於臺北縣新莊市○○路二八八巷二四號越南小吃
    店之負責人，基於營利之意圖，於民國九十四年九月六日十
    一時許（聲請書誤植為十二時許），提供上開營業中小吃店
    內房門開啟房間之公眾得出入場所及四色牌六副，供丙○○
    ○、丁○○、甲○○及戊○○四人賭博財物，其賭法為以四
    色牌為賭具，莊家發二十一張牌，各家發二十張牌後輪流出
    牌，湊足同色一對後始可胡牌，其他三家需給胡牌者新臺幣
    （下同）五元，若胡牌者有四張顏色相同，其他三家則需給
    胡牌者十元，乙○○則抽取不詳之金額以為提供場地及賭具
    之報酬。嗣經警於九十四年九月六日十二時許，為警在上址
    當場查獲，並扣得賭具四色牌六副、賭資一千六百八十元及
    抽頭金一百元。
  (二)案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○、丙○○○、丁○○及戊○○等五人於
    警詢及偵查中，關於被告乙○○提供場地與四色牌供被告甲
    ○○、丙○○○、丁○○及戊○○等四人賭玩之供述。
  (二)扣案賭具四色牌六副、賭資一千六百八十元。
  (三)卷附查獲時所攝現場相片六幀，顯示被告甲○○、丙○○○
    、丁○○及戊○○等四人賭玩之處所，為上開營業中小吃店
    內房門開啟之房間，為公眾得出入之場所。
  (四)被告乙○○固坦認提供場所及賭具供其餘四名被告賭玩之事
    實，然矢口否認有何營利意圖，辯以現場扣得之一百元係該
    四人買飲料之款項，並非抽頭金云云，另被告甲○○、丙○
    ○○、丁○○及戊○○亦附和其詞。惟查：雖被告等均稱該
    款項係飲料費用云云，惟其等供述有如下前後矛盾不一之處
    ：1.被告甲○○、丙○○○、丁○○及戊○○於警詢中均稱
    該一百元係其四人各出二十五元要付被告乙○○買飲料的錢
    云云，依其等所述該款項應係以零錢湊成，然被告丙○○○
    於偵查中又稱扣案一百元係伊所取出，因其他人已經喝了飲
    料也付了錢云云，此與其等警詢中之供述顯有出入；2.依卷
    附相片被告甲○○、丙○○○、丁○○及戊○○遭查獲之際
    ，身旁除礦泉水瓶外並無其他飲料瓶罐，被告乙○○、甲○
    ○、丙○○○及丁○○辯稱此係因飲料已經喝完而由被告乙
    ○○已將瓶子收走之故，然被告戊○○於警詢中則供稱當時
    被告乙○○尚未把飲料送來，係先將錢拿出來云云，其等此
    部分之置辯亦相為矛盾。是以其等就扣案一百元款項所為之
    供述既存有上述明顯瑕疵，自難遽信屬實，而無從資為有利
    被告乙○○之證明。又扣案一百元款項係被告甲○○、丙○
    ○○、丁○○及戊○○賭博時單獨放置一旁而為警查獲，此
    經其四人供陳一致在卷，是該款項自客觀情狀而言已足認與
    其等賭博行為有所關連；再參酌被告甲○○、丙○○○、丁
    ○○及戊○○均供陳此係第一次至該店賭博，足見其等與被
    告乙○○並無密切親誼，然武氏吉不惟提供營業用場地供其
    他四名被告賭博，甚尚進一步提供賭具使用，若謂係無償提
    供服務實與常情相違。是以綜上各情相互以參，扣案一百元
    款項堪認係被告乙○○提供場地及工具供其他四名被告賭博
    ，而由該四名被告交付作為使用場地及賭具之報酬，即通稱
    之抽頭金，與被告乙○○提供場地及賭具行為間具有對價關
    係。從而被告乙○○係基於營利意圖而提供上開場地供其他
    四名被告賭博之事實，亦足認定。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪；被告甲○○、丙○○○、丁○○及戊○
    ○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。
  (二)爰審酌被告前均無犯罪前科，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表一份附卷可稽，素行非劣，並其犯罪之動機、目的、
    所為公然賭博財物及提供場地為之，助長社會投機風氣，及
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案之四色牌六副及賭資一千六百八十元，分別為當場賭博
    之器具及賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    二百六十六條第二項規定宣告沒收之。另扣案抽頭金一百元
    則係被告乙○○所有因本件犯罪所得之物，亦應依刑法第三
    十八條第一項第三款之規定併為宣告沒收。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條前段、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                    刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛
  樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
