【裁判字號】    95,聲繼,3
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    95年度聲繼字第3號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
上  一  人
代  理  人  乙○○
上列聲請人請求准予繼承被繼承人丙○○之遺產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後肆拾伍日內，提出聲請人甲○○前有經
生父即被繼承人丙○○生前為認領或經生父丙○○撫育之證明書
，及上開證明書並經財團法人海峽交流基金會驗證之證明到院，
否則，如逾期未補正，即駁回聲請人之聲請
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二、本件依聲請人狀載乃主張其母親丁○○與父親即被繼承人丙
    ○○並無婚姻關係，而係前為同居關係所生之非婚生子女。
    從而，本件聲請人既係主張為該被繼承人丙○○生前之非婚
    生子女，依吾國民法第一千零六十五條第一項之規定，聲請
    人即應依法提出其前有經生父即被繼承人丙○○生前為認領
    或經生父丙○○撫育之證明書，上開證明書並應經財團法人
    海峽交流基金會驗證之證明到院。特爰依前揭規定限期命該
    聲請人於本裁定送達後肆拾伍日內，提出聲請人甲○○前有
    經生父即被繼承人丙○○生前為認領或經生父丙○○撫育之
    證明書，及上開證明書並經財團法人海峽交流基金會驗證之
    證明到院，否則，如逾期未補正，即駁回聲請人之聲請。
三、依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
