【裁判字號】    95,簡,320
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20529 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○與黃正義前有夫妻關係，明知其所簽發之付款人為陽
    信商業銀行，支票號碼AA0000000、AA0000000，金額分別為
    新臺幣（下同）135 萬元及70萬元之支票2 紙，係其於離婚
    前交付黃正義作為清償借款之空白授權支票，因恐遭黃正義
    持上開支票提示兌現，竟意圖使黃正義受刑事處分，於民國
    94年4 月15日，具狀向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出
    告訴，虛構黃正義竊取上開支票，並偽填發票日之事實，幸
    經該署以94年偵字第18074 號對黃正義為不起處分確定在案
    。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○在偵查中坦承不諱，核與證
    人黃正義證述之情節相符。此外，復有上述支票影本2 紙、
    取款憑條影本7 張、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官對黃正
    義為不起訴處分之該署94年偵字第18074 號不起訴處分書1
    件等文件附卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之意圖他人受刑事處
    分，向該管公務員誣告罪。爰審酌被告明知上開支票未被黃
    正義竊走，竟虛構事實向職司偵查追訴犯罪職務之檢察官提
    出告訴，使黃正義有被偵查、起訴之危險，足徵被告之惡性
    非輕，然被告犯後業已坦承犯行，尚有悔意，態度甚佳，且
    其已與黃正義達成和解，此有卷附和解書1 紙可稽等一切情
    狀，量處被告如主文所示之刑，以資懲儆。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可稽，其因一時失慮觸法，且其已與黃正義達成
    和解，已如前述，被告經此罪刑之宣告等教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第169 條第1 項、第74條第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95     年    1     月   18   日
                     刑事第四庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  金和國
中    華    民    國     95     年    1     月   18   日
附錄：
中華民國刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
