【裁判字號】    94,易,767
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易字第767號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵續字第392 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。本件公訴人以被告丙○○犯
    罪事證明確，聲請本院以簡易判決處刑，論以被告犯刑法第
    310 條第2 項之加重誹謗罪。惟經本院審理後，認本件應為
    不受理之諭知，而有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
    3 款規定之情形，不得逕以簡易判決處刑，應適用通常程序
    審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○係「飛駝一村
    二期國宅社區」（位於臺北縣中和市○○路○ 段159 巷，下
    簡稱「飛駝社區」）之住戶，明知該社區管理委員會（下簡
    稱「管委會」）委員甲○○、乙○○、丁○、戊○○等四人
    ，並無妨害名譽、偽造文書及濫行發包社區工程等背信犯行
    ，仍於民國90年12月11日至本署申告甲○○等四人涉犯偽造
    文書、誹謗、背信等罪嫌，並基於將上述不實事項散布於眾
    之意圖，於91年1 月上旬，製作「刑事告發狀」記載前述足
    以毀損甲○○等四人名譽之事，在飛駝社區住戶間散發，案
    經甲○○、乙○○、丁○、戊○○告訴，因認被告涉犯刑法
    第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；又告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第237 條第1 項、第
    303 條第3 款分別定有明文。
四、經查，本件公訴人認被告係犯刑法第310 條第2 項之加重誹
    謗罪，依同法第314 條規定，須告訴乃論。次查，公訴人認
    被告係於91年1 月上旬某日，在飛駝社區住戶間，散布上開
    足以毀損告訴人甲○○等四人名譽之刑事告發狀，核與被告
    於本院審理時所述：伊係於91年1 月上旬住戶大會，將上開
    刑事告發狀發給住戶等情大致相符（見本院95年1 月4 日審
    判筆錄11頁），而告訴人甲○○等四人當時均係飛駝社區住
    戶且任管委會委員，就被告上開散發刑事告發狀之情應已知
    悉甚明，況其等前業經被告於90年12月11日，向臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官申告其等涉犯偽造文書、誹謗、背信等
    罪嫌，被告並於91年2 月1 日提出本件刑事告發狀，而告訴
    人甲○○等四人亦先後於91年2 月5 日、同年月22日經檢察
    官傳訊到案，足認告訴人甲○○等四人至遲當已於91年2 月
    22日，知悉本件被告所犯上揭加重誹謗之情。然本件告訴人
    甲○○等四人遲至92年5 月8 日，始具狀向臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，此有偵查卷附刑事告訴狀上之收
    文戳印可稽，顯已逾告訴期間多時。揆諸前揭規定，本件為
    告訴乃論之罪，然告訴人等提出告訴已逾告訴期間，本件自
    應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，判決如
主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
