【裁判字號】    95,聲,129
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、惟按因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒
    入保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期命將
    被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，如此可確認具保
    人亦不知被告行蹤，將使具保人對於沒入保證金之裁定更加
    信服，司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函
    可資參考。
三、經查：具保人甲○○於94年10月24日因涉有違反毒品危害防
    制條例案件，於偵查中經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲
    請羈押並禁止接見、通信，而經臺灣雲林地方法院以94年度
    聲羈字第139 號裁定羈押並禁止接見、通信，嗣經同法院再
    以94年度偵聲字第113 號裁定自94年12月24日起延長羈押2
    月並禁止接見、通信在案之情，有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 份及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙在卷可佐，可
    知具保人迄今仍羈押於看守所，並經禁止接見、通信，無法
    對外聯繫，是具保人雖有收受本件執行通知信書，惟在禁止
    接見、通信之情形下，事實上並無法履踐通知或帶同被告到
    案接受執行之義務，而具保人既無履行其保證人責任之可能
    性，實與通知未經合法送達之情形無異，參酌前開司法院函
    示意旨，聲請人聲請沒入上開保證金云云，尚有未洽，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
