【裁判字號】    94,交易,347
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第347號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
19330 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年8 月21日16時49分許
    ，騎乘車號CU6-599 號重型機車，沿臺北縣三峽鎮往板橋市
    方向行駛，行經臺北縣土城市○○路○ 段96號前時，其原應
    注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施，以避免發生碰撞之危險，而依當時情況，又無不能注
    意之情事，詎竟疏未注意，而撞擊前方未走行人穿越道，違
    規跨越分向限制線橫越馬路之行人乙○○，致乙○○受有蜘
    蛛網膜下、硬腦膜下及硬腦膜外出血之傷害，案經乙○○之
    夫甲○○提出傷害告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案件，檢察官認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論終結前撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀及臺北縣板橋市調解委員會95
    年刑調字第022 號調解筆錄各1 紙在卷可佐，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
