【裁判字號】    94,簡,5669
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18342 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至2 行部分補充：
    「緣甲○○與乙○○原為同事關係，曾有感情糾紛。甲○○
    於民國94年6 月2 日下午17時20分許前往乙○○位在台北縣
    樹林市○○路○ 段64之1 號6 樓住處，與乙○○發生爭吵，
    竟基於傷害犯意…」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本
    院審酌被告並無前科，素行良好，不思理性解決感情糾紛，
    竟因細故即毆打被害人乙○○等犯罪動機、目的、手段，與
    被害人乙○○之傷勢狀況，及被告坦承犯行，然未能與被害
    人乙○○達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
