【裁判字號】    94,交簡,983
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳中柱律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14319 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年7 月15日上午10時許，駕駛車牌號碼9E-4
    561 號自小客車，沿臺北縣林口鄉○○路往林口方向行駛於
    內側車道，途經臺北縣林口鄉○○路與八德路52巷巷口欲迴
    轉往泰山方向行駛時，原應注意車輛同為幹線道或支線道者
    ，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時路面乾燥、無缺陷
    且無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，未暫停讓直行車先行，竟貿然向左方迴轉，適有由
    乙○○所騎乘UTN-231 號輕機車亦沿忠孝路往泰山方向行駛
    ，因閃避不及，與甲○○發生擦撞後，乙○○因而人車倒地
    ，受有左肘、雙膝擦傷及頭暈等傷害（過失傷害部分未據告
    訴）。甲○○在發現肇事後，竟未對乙○○進行任何救助措
    施，即駕車逃離現場，嗣現場目擊者記下車號並報警處理，
    始循線查獲。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院95年
    1 月12日訊問筆錄），核與證人乙○○在警詢與偵查中證述
    或結證之情節相符（見偵查卷第5 至6 頁、第30至31頁）。
    況被告確於上開時地撞傷被害人乙○○，致乙○○受有左肘
    、雙膝擦傷及頭暈等傷害一節，亦有卷附明揚診所出具之診
    斷證明書可稽（見偵查卷第7 頁）。此外，復有道路交通事
    故現場圖、調查報告表、新莊分局疑似道路交通事故肇事逃
    逸追查表與診斷證明書各一紙，暨現場與車損照片共九幀等
    文件在卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 之4 之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告在駕車肇事致人受傷後，
    竟不下車查看被害人之情況，並予以適當之救助，仍逃逸無
    蹤，惡性非輕，然被告在本院審理中坦承犯行，尚有悔意，
    態度甚佳，另被告業已與被害人達成和解，此有臺北縣林口
    鄉調解委員會調解書一紙在卷足憑等一切情狀，量處被告如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮觸法，經此
    偵審程序及罪刑之宣告等教訓後，當知警惕，應無再犯之虞
    ，且被告亦已與被害人達成和解如前，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95     年    1     月   18   日
                     刑事第四庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  金和國
中    華    民    國     95     年    1     月   18   日
附錄：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
