【裁判字號】    94,訴,2266
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2266號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    〔另案在臺灣臺北監獄士林分監執行中〕
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴〔94
年度毒偵字第4884號〕，暨移請併案審理〔臺灣臺北地方法院檢
察署94年度毒偵字第3398號〕。本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
壹、公訴意旨略以：如起訴書所載〔如附件〕。
貳、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不
    再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用
    ，最高法院60年台非字第77號著有判例。
參、查被告「基於施用第壹級毒品、第貳級毒品之概括犯意，自
    94年6 月8 日某時起至94年10月25日上午某時止，在其臺北
    市○○區○○路617 號3 樓居住處等地，將第貳級毒品甲基
    安非他命放置在玻璃球內，再用火燒烤吸食煙霧之方式，連
    續施用甲基安非他命數次，而期間並先後於94年8 月25日凌
    晨某時許及94年10月25日上午某時許，在上址將第壹級毒品
    海洛因（下稱海洛因）與甲基安非他命一同放置在玻璃球內
    用火燒烤，連續併同施用海洛因、甲基安非他命2 次。」，
    業經公訴人於「94年10月4 日」，以94年度毒偵字第4875號
    向本院聲請以簡易判決處刑〔本院若股〕，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表足稽，嗣經本院於95年1 月16日，以94年
    度易字第1385號刑事判決判處施用毒品罪、刑，復有本院上
    開判決壹件在卷足佐；本案〔臺灣板橋地方法院檢察署94年
    度毒偵字第4884號〕於「94年10月17日」繫屬本院，有本院
    收戳記足佐，起訴之犯罪事實，與前案〔94年度毒偵字第48
    75號〕係同一案件；公訴人向本院重行起訴，即有不合，依
    照上開說明，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
肆、本案應為公訴不受理之判決，移送併辦之臺灣臺北地方法院
    檢察署94年度毒偵字第3398號，即屬無從併辦，應退由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官續行偵查，附此敘明。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
