【裁判字號】    93,訴,989
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               93年度訴字第989號
原        告  乙○○
訴 訟 代理人  陳錫川律師
              丁志達律師
上列原告與被告羅莎食品股份有限公司、鄭新豐、盈碩國際股份
有限公司、讚暉有限公司、丙○○、甲○○、李豐裕間請求確認
委任關係不存在等事件，原告對於本院93年6 月15日所為關於訴
訟標的金額（價）額核定之裁定，提起抗告，經臺灣高等法院裁
廢棄後（93年度抗字第2310號裁定），本院於94年1 月17日更為
裁定後，復經被告羅莎食品股份有限公司、鄭新豐提起抗告，經
台灣高等法院裁定廢棄（94年度抗字第609 號），本院於94年10
月12日更為裁定後，復經羅莎食品股份有限公司、丁○○、李豐
裕提起抗告，經台灣高等法院裁定廢棄（94年度抗字第2702號）
，本院更為裁定如下：
(一)就原告訴之聲明第1 項，先位請求確認被告羅莎食品股份有限
  公93年4 月5 日股東臨時會議決議不存在、備位請求撤銷上開
  決議，核其標的，並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張
  ，依最高法院92年度第7 次民事庭會議決定意旨所揭，自屬財
  產權之訴訟。然其標的之價額不能按金錢估計，又不能依其他
  受益情形而為核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第
  466 條所定不上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，即
  以1,650,000 元為核定之訴訟標的價額。
(二)就原告訴之聲明第2 項係請求確認被告羅莎食品股份有限公司
  與被告盈碩國際股份有限公司、讚暉有限公司、甲○○、丙○
  ○間董事委任關係不存在，第3 項係請求確認被告羅莎食品股
  份有限公司與被告李豐裕間監察人委任關係不存在，第4 項係
  請求確認被告羅莎食品股份有限公司與被告鄭新豐間董事長委
  任關係不存在，核對其標的，均非對於親屬關係及身分上之權
  利有所主張，亦均屬財產權之訴訟。然其訴訟標的之價額不能
  按金錢估計，又不能依其他受益情形而為核定，依民事訴訟法
  第77條之12規定，以同法第466 條所定不上訴第三審之最高利
  益額數加10分之1 定之，即以1,650,000 元為核定之訴訟標的
  價額。又原告係以一訴主張訴數項訴訟標的，依民事訴訟法第
  77條之2 第1 項前段規定，其價額應合併計算（最高法院93年
  度台上字第680 號判決意旨參照），故原告訴之聲明第2 項至
  第4 項合併計算訴訟標的價額應為11,550,000元。
(三)就原告訴之聲明第2 項至第4 項，均係以其起訴聲明第1 項成
  立為前提，彼此間請求之原因事實相同，訴訟目的一致，並非
  各自獨立，應依民事訴訟法第77條之2 第1 項後段規定，以其
  中價額最高者定之。兩相比較結果，自應以價額最高之11,550
  ,000 元 核定為本件訴訟標的之價額。
(四)本件訴訟標的金額核定為11,550,000元，應徵收第一審裁判費
  113,640 元，原告僅繳納102,010 元，尚不足11,630元，限原
  告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲
  依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
