【裁判字號】    94,繼,2080
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  94年度繼字第2080號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、本件聲請人丙○○於民國94年11月2 日向本院遞狀，聲明拋
    棄丁○○之遺產，此有聲請狀上的本院收文印戳可稽。
三、經查，聲請人丙○○之弟即被繼承人丁○○（男、民國49年
    5 月31日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前設
    籍地址為臺北縣永和市○○路25巷36弄6 號2 樓）係於民國
    94年5 月13日死亡，有被繼承人丁○○之除戶戶籍謄本一紙
    在卷。
    又查，被繼承人丁○○之配偶甲○○及其等子女羅欣、羅謙
    共三人，已於94年6 月26日書妥「拋棄繼承聲明狀」、「繼
    承權拋棄通知書」、「繼承權拋棄證書」等文件，並將其等
    拋棄繼承之事實通知聲請人丙○○，由聲請人丙○○簽立「
    收據」一紙，其上記明「茲收到拋棄繼承人甲○○、羅欣、
    羅謙，送（寄）來『繼承權拋棄通知書』一件無訛，收件人
    （即繼承人）丙○○，住址台北市○○區○○路4 段66巷22
    號4 樓，中華民國94年6 月26日」等文字，該「收據」上面
    蓋有丙○○、甲○○、羅欣、羅謙等四人的印章，其中甲○
    ○、羅欣、羅謙等三人的印章是其等印鑑章，而甲○○、羅
    欣、羅謙等三人於94年7 月1 日將「拋棄繼承聲明狀」遞送
    本院，同時附上前揭「繼承權拋棄通知書」、「繼承權拋棄
    證書」、「收據」各一件為憑，此經本院調閱本院94繼字第
    1328號卷核屬無誤。而甲○○、羅欣、羅謙三人之拋棄繼承
    聲明，亦經本院准予備查，有板院通家任94年度繼字第1328
    號函一紙在卷可參。
    再查，證人乙○○到庭具結證稱：「因為被繼承人丁○○是
    國泰世華的行員，我是國泰世華銀行的代書，被繼承人丁○
    ○很意外的過世，所以我當初是好意幫甲○○辦理拋棄繼承
    的手續。『收據』是我從法院拿空白例稿，我交給甲○○，
    甲○○拿回去辦，甲○○拿回來給我的『收據』就是已經簽
    好羅錦頌的名字及蓋好章，我就拿去辦理拋棄繼承，我沒有
    懷疑它的真實性。我是代書，只是單純接受委任辦理，我沒
    有偽造簽名也沒有偽造印章。甲○○委託我辦理拋棄繼承，
    拿到拋棄繼承准予備查函後，我就沒有再接受任何委託了。
    當初辦理拋棄過程中，羅錦頌先生有打電話給我催說：拋棄
    繼承辦得如何？如果下來要趕緊告訴他，他也要辦理拋棄繼
    承等語，丙○○還問我該如何辦理，他是否會超過二個月，
    羅錦頌表示：『丁○○五月十三日死亡，是否七月十三就到
    期？』。我有告訴丙○○說，甲○○等人的拋棄繼承已經在
    辦理了，而且拋棄繼承是兩個月內要辦理，據法院的承辦人
    員解釋，羅錦頌等人是從接到甲○○的存證信函起起算二個
    月的時間，其他的我不知道，我只接受甲○○的委任。丙○
    ○也有打電話給甲○○催說：為什麼拋棄繼承備查函還沒有
    下來。於拋棄繼承核准下來後，我拿給甲○○，我就沒有再
    管他們的事。在辦理丁○○的告別式時，我還告訴甲○○說
    ：辦理拋棄繼承，必須通知後順位的人也要辦拋棄繼承，否
    則會繼承很多債務」、「我剛才說的都是真的，羅錦頌確實
    知道要辦拋棄繼承的事，我也確實有告訴甲○○要告訴後順
    位的繼承人辦理拋棄繼承」等語。
四、依上開調查，聲請人丙○○於94年6 月26日已知悉其得繼承
    之事實，是以聲請人推辯甲○○與其子女均未通知渠等拋棄
    繼承之事云云，顯不可採。
    本件聲請人丙○○遲至94年11月2 日始向本院聲明拋棄繼承
    權，已逾法定的2 個月期限，其聲請拋棄繼承，於法不合，
    應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    19    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
