【裁判字號】    95,簡,329
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第18492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以佰元折算壹日，台北縣永和市戶政事務所
93年2 月16日同意書上「乙○○」之署名壹枚沒收。又行使偽造
私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以佰元折算壹日，彰化縣花壇鄉戶政事務所94年7 月25日同
意書上「乙○○」之署名壹枚沒收。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金以佰元折算壹日，緩刑貳年，台北縣永和市戶政事務所
93年2 月16日同意書及彰化縣花壇鄉戶政事務所94年7 月25日同
意書上「乙○○」之署名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中「竟基於偽造文書之概括犯意，先於民
    國94年2 月16日，以及7 月25日」，應更正為「竟基於偽造
    文書之各別犯意，先於民國93年2 月16日，再於94年7 月25
    日」，刪除所犯法條欄中「刑法第217 條（第2 項、第1 項
    ）盜用印章罪及偽造署押罪嫌」及「又其先後行使偽造私文
    書之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括犯意為
    之，為連續犯，應依刑法第56條規定，加重其刑」，並增列
    所犯法條「刑法第214 條之使公務員登載不實罪」外，其於
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告上開2 次偽造文書之犯行，雖屬同一構成要件之行為，
    惟其間相去時間已達1 年5 月有餘，顯非係基於同一之概括
    犯意所為，應係分別起意所為，應予分論併罰。又被告就所
    犯上開2 次行使偽造私文書罪與使公務員登載不實罪間，復
    均有方法、結果之牽連關係，均為牽連犯，應依刑法第55條
    之規定，均從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌本件被
    告甲○○僅因其個人與其夫即告訴人乙○○間之感情不睦，
    2 人各自分居乙處，即未經告訴人乙○○之同意，分別於上
    開時地盜用告訴人乙○○之印文，並偽造告訴人乙○○之署
    名，而偽造上開同意書各乙紙，再持向台北縣永和市戶政事
    務所及彰化縣花壇鄉戶政事務所申請其等子女許馨元、許庭
    豪2 人均遷至其台北縣永和市○○路25巷1 弄5 號乙址內，
    已足生損害於告訴人乙○○本人、台北縣永和市戶政事務所
    及彰化縣花壇鄉戶政事務所對戶籍管理之正確性及被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應執行
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。惟被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，其因一時疏慮，致犯本罪，經此教訓，
    當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對被告所宣示之刑，
    以暫不執行為適當，並諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、台北縣永和市戶政事務所93年2 月16日同意書及彰化縣花壇
    鄉戶政事務所94年7 月25日同意書上「乙○○」名義之署名
    各乙枚，均為被告所偽造者，業據被告供承在卷，應依刑法
    第219 條之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第210 條、第214 條、第216 條
    、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1
    款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄法條：刑法第210條、第214條、第216條
中華民國刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
