【裁判字號】    95,補,1
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度補字第1號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
本件原告對被告請求損害賠償事件，原告起訴尚未繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣伍仟肆佰元，依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
