【裁判字號】    94,補,21
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                94年度補字第21號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○○
本件原告對被告訴請分割共有物等事件，原告起訴尚未繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆拾捌萬仟貳佰肆拾陸
元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟貳佰玖拾元，依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
