【裁判字號】    94,簡,1658
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1658號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第4861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金象王二代
」、「金象賽馬會」（含IC板各壹片）、「劍龍」（含IC板貳片
）各壹台及機具內現金新臺幣伍仟佰貳拾元，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書第11行之「（金象賽馬會）、金象王」、第14行之「金
    象王」均應更正為「金象賽馬會」外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條之罪名論處。又被告前於民國93
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以
    93年度簡字第2512號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年6
    月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，竟為求營利，未經辦理營利事業登記，經營電
    子遊戲場業，已對於社會安寧、善良風俗、公共安全及國民
    身心健康造成相當危害，惟其影響所及者尚僅為社會風氣之
    層面，未直接造成社會法益之重大損害，且被告所擺設之電
    子遊戲機具為3 台，數量尚少，及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之電子遊戲機具「金象王二代」、「金象賽馬會」
    （含ＩＣ板各1 片）、「劍龍」（含ＩＣ板2 片）各1 台，
    係供被告犯罪所用之物，機具內之現金新臺幣3020元則為被
    告犯前揭犯罪所得之物，且均屬被告所有，業據其供承在卷
    ，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
