【裁判字號】    95,簡,37
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第37號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第4537號
），被告於本院審理中自白犯罪，經改依簡易程序審理，判決如
下：
    主      文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起
    訴書之記載相同，茲予引用（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、被告乙○○基於幫助之意思，從事詐欺犯罪構成要件以外之
    行為，被其所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。該不詳成員之詐欺集團先後多次詐取被害
    人金錢之行為，時間緊接，罪名與犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括犯意所為，固屬連續犯，惟被告僅係一次提供銀行
    帳戶讓詐欺集團使用，應僅成立單一幫助詐欺取財罪，公訴
    人認被告為連續犯，尚有未洽。又刑法第28條之共同正犯，
    係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，
    並非實施正犯，故事實上雖有2 人以上共同幫助，要亦各負
    幫助罪責，並無適用共同正犯規定之餘地，有最高法院33年
    上字第793 號判例可資參照，公訴人認被告乙○○與同案被
    告陳貞郎等三人（均已判決確定）為共同正犯，亦有未合。
    被告係基於幫助詐欺取財之犯意，從事詐欺犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑度減輕其刑。
(三)、茲審酌被告為貪圖小利，提供帳戶讓詐欺犯罪者行騙財物，
    助長社會犯罪風氣，紊亂金融秩序，並妨礙治安機關對於詐
    欺犯罪者之追查，危害非輕，惟念其僅係幫助犯，獲利不多
    ，且犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
論罪法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
