【裁判字號】    95,簡,45
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年簡字第45號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5300號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜, 處拘役參拾日, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告之智識程度、曾有違反毒品危害防制條之前科（
    僅受觀察勒戒, 不構成累犯, 卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參照）, 素行非佳, 本件犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪所得利益、被害人所受損害, 被告事後坦承犯行, 惟尚未
    賠償被害人損失等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知
    易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項, 刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    , 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處五年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
