【裁判字號】    95,補,12
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第12號
原      告  佳益冷凍食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  日代機械有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求債務不履行損害賠償事件，曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣5,771,193 元，應繳裁判
          費新臺幣58,222元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000 元外，尚應補繳新臺幣57,222 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
