【裁判字號】    95,聲,67
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度聲字第67號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第4 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之桌曆記事簿貳本、大小記事簿貳本及商業本票簿壹本，均
沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。經
    查；本件被告甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國91年
    3 月起，在屏東縣、市等地區，乘不特定之被害人急需用錢
    或急迫無經驗之際貸予金錢，約定每次借款新台幣2 萬元至
    10萬元不等，放款時先預扣利息，再以每10日為1 期，每1
    期利息16分合計月息48分，取得與原本顯不相當之重利。嗣
    為警於91年12月26日，在屏東市○○路254 號查獲，並扣得
    甲○○所有之桌曆記事本2 本、大小記事本2 本及商業本票
    簿1 本，業經台灣屏東地方法院檢查署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 規定，以92年度偵字第604 號為緩起訴處分確
    定，並於94年12月1 日緩起訴期滿未經撤銷。惟扣案之桌曆
    記事本2 本、大小記事本2 本及商業本票簿1 本，屬於被告
    甲○○所有，為供犯罪所用之物及犯罪所得之物，業經被告
    供陳在卷，依首揭之說明應認該聲請為正當，依法應予宣告
    沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
