【裁判字號】    95,聲,68
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度聲字第68號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於屏東看守所
選任辯護人  許瑜容律師
選任辯護人  鄭國安律師
上列被告因違反毒品宕害防制條例案件（94年度訴字第1084號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經查，本件被告因違反毒品宕害防制條例案件，經本院認被
    告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項之販賣一、二級
    毒品罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，於94年11月16日裁定予以羈押，本院認本件羈
    押原因仍屬存在，所聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回，爰為裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟第220條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
