【裁判字號】    94,訴,630
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
指定辯護人  楊靖儀律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官於民國93年7 月23日指定保證金
    新臺幣（下同）3 萬元，嗣由具保人甲○○繳納現金3 萬元
    後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                      書記官  蘇雅慧
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
