【裁判字號】    94,簡上,111
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             94年度簡上字第111號
上  訴  人  丙○
            甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後十日內，提出如附件所載內容之上訴狀
正本，並按對造人數提出繕本。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於一審法院為之，且上訴不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，前揭規定對於簡易訴訟程序之第一審
    裁判提起上訴，亦準用之，同法第436 條之1 第3 項、第
    441 條第1 項、第444條第1項，分別定有明文。
二、經查，上訴人所提出之上訴狀，未依法表明上開事項。茲限
    上訴人於收受本裁定送達後10日內，提出上訴狀及繕本，其
    記載事項詳如附件所示。逾期將予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                                      書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及上訴理由。
二、上訴理由應具體表名下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原判決之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載使上訴
    聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事
    實及與此等事項相關連之事實；待證事實如有多數證據者，
    應全部記載之，如係書證，除已提出得引用者外，應先提出
    影本），並應記載法律關係及法律見解（實務上或學說上）
    、提供相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。
    （書狀宜用電腦繕打，以便整理言詞辯論書狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
