【裁判字號】    94,交訴,73
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              94年度交訴字第73號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4684號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又因過失致人於死，處有期徒刑拾月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑壹年陸月。應執行有期徒
刑貳年陸月。
    事  實
一、乙○○明知汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車，且酒後駕車將導
    致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時駕車行駛於道路
    上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於民國94年8月1
    8日凌晨1時許，在設於新竹巿中正路之「笑傲江湖KTV」內
    飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，於
    當日凌晨5時許，猶駕駛車牌號碼5487-KP號自用小客車，沿
    新竹巿明湖路往新竹縣寶山鄉方向行駛，欲返回其位於新竹
    市科學工業園區○○○○路2號「瑞昱半導體」工作地點打
    卡下班，迨於同日凌晨5時57分許，行經新竹市○○路1103
    號前（起訴書誤載為1003號），因欲超越前車，其原應注意
    行車速度應依標誌或標線之規定，又汽車在雙向二車道行駛
    時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內；再
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，乃以時速60至70公里之速度貿然超速行駛並違規駛入
    對向車道超車，適有行人丙○○沿該路段對向路邊行走，竟
    遭撞擊彈起，而撞破由王信富停放於對向路旁之車牌號碼FN
     -0127號自用小客貨車前擋風玻璃，並掉落在該車前座內，
    致受有全身多處擦挫傷、頭、胸部外傷合併出血等傷害而當
    場死亡。詎乙○○於肇事後，不僅未下車察看，且為圖逃避
    刑事責任，未為死傷者必要之救護或報警等候員警及救護人
    員前來，反而加速逃逸，將該車駛往其當時位於新竹縣寶山
    鄉○○○街13號居所旁空地停放，並向其女友洪鈺瑄訛稱：
    車輛借予友人使用而撞壞，遂委由洪鈺瑄託不知情之設於新
    竹市○○路○段598巷123號「鑫典汽車修理廠」員工鄭金來
    及鄭文鋒將該車送至前開修理廠修復，嗣於同日下午1時25
    分許，在新竹市○○路1008巷口為警攔檢發覺，並由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官簽發拘票於同日下午1時30分許，
    在乙○○當時位於新竹市○○○街13號居所為警當場拘獲，
    迨於同日下午2時22分許測試其呼氣酒精濃度，測試值高達
    每公升0.61毫克，始得悉上情。
二、案經丙○○之夫甲○○訴由新竹巿警察局第三分局報請臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    、過失致人於死及駕駛動力交通工具肇事致人死而逃逸等3
    罪，均非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
    罪，或非高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於新
    修正刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定進行簡式審判程序
    ，均合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭時地，飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼5487-KP號自用小客車
    ，行經上開路段時超速駛入對向車道，因而發生本件交通事
    故並使被害人丙○○死亡，且於肇事後因害怕而未予停留在
    現場採取適當之救護措施，亦未報警處理等事實，於警、偵
    訊中及本院準備程序、簡式審判程序時均坦承不諱，核與被
    害人家屬即丙○○之夫甲○○、女王小芳、女婿徐嘉良陳述
    情節大致相符，並經證人即被害人遭撞擊後彈起並掉落在車
    牌號碼FN-0127號自用小客貨車內之該自用小客貨車之駕駛
    王信富、證人即目擊車禍發生經過之路人李國義、證人即央
    請汽車修理廠員工將該部自用小客車送修之被告女友洪鈺瑄
    、證人即受託處理上開自用小客車送修事宜之「鑫典汽車修
    理廠」員工鄭金來、鄭文鋒等證述明確（見臺灣新竹地方法
    院檢察署94年度偵字第4684號偵查卷【以下簡稱偵字第4684
    號偵查卷】第9、10、14至19、64頁、相驗卷第38頁反面）
    。
三、又被告為警查獲時，經檢測其呼氣酒精濃度為每公升0.61毫
    克等情，有呼氣酒精濃度測試單及新竹市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份在卷可稽（見偵字第4684號偵
    查卷第30頁），而被告於查獲、測試及訊問過程中，有呆滯
    木僵之情，經警命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
    1001 到1030，被告有數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等
    不合格情事，亦有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等在卷為憑（見偵
    字第4684號偵查卷第28、29頁），再按諸一般人在正常酒精
    代謝呈線性代謝模式，即每小時血中乙醇酒精代謝約0.01至
    0.015%（W/V）即每100毫升代謝值為0.01至0.015公克（即
    每100毫升代謝值為10至15毫克），以在正常人的血中乙醇
    酒精濃度為呼氣中之2100倍計算，則正常人每小時的呼氣酒
    精濃度每公升約減少0.048至0.071毫克，本件被告實施呼氣
    酒精濃度測試之時間為94年8月18日下午2時22分許，距離其
    肇事時間同日凌晨5時57分許及飲酒完畢之時間同日凌晨5時
    許，分別達8小時25分、9小時22分之久，依此換算之結果，
    可推知被告乙○○於肇事時之呼氣酒精濃度為每公升1.01
    至1.21毫克，且回溯至其飲酒完畢甫開車上路之際，其呼氣
    酒精濃度更高達每公升1.06至1.28毫克，按對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之十倍，認
    已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日所發之法
    88 檢字第001669號函及其所附之88年5月10日會議紀錄1份
    存卷可查，是本件車禍發生時，被告之精神狀態已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，應堪認定。
四、再按行車速度，依標誌或標線之規定，又汽車在雙向二車道
    行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內
    ，再汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第
    1項、第94條第3項及第97條第2款分別定有明文，而依當時
    天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情，有道路交通事故調查報告表（一）（二）暨其
    所附事故現場圖等附卷為憑（見偵字第4684號偵查卷第25至
    27頁），依照當時之情形，被告並無不能注意之情事，而疏
    未注意遵守上開交通安全規則之規定，則其對於本件車禍肇
    事顯有過失責任至明。
五、末查，被害人丙○○確因本件車禍致受頭、胸部外傷合併出
    血、全身多處擦挫傷等傷害而當場死亡等情，亦經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，製有勘驗筆錄
    、相驗屍體證明書及驗斷書各1份存卷可查（見相驗卷第37
    、42、43、45至48頁），被告之過失行為與被害人之死亡結
    果間，有相當因果關係，應堪認定。此外，復有新竹市消防
    局救護紀錄表、車籍作業系統-查詢認可資料各1份及照片36
    幀等在卷足參（見偵字第4684號偵查卷第24、32至49頁）。
    綜上所述，本件事證明確，被告酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛、過失致人於死及駕駛動力交通工具肇事致人死
    而逃逸等犯行，均足堪認定，應予依法論科。
六、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第276條第1項之過失致
    人於死罪及同法第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開3
    罪，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告酒後駕車在先，又超速違規肇事於後，以被
    告所駕汽車前擋風玻璃碎裂、引擎蓋凹陷等車損情形，及被
    害人遭撞擊後彈起隨即撞破停放路邊之自用小客貨車之前擋
    風玻璃而掉落其中並當場死亡等肇事情節觀之，被告衝撞力
    道之猛可想而知，且被告駕車撞擊被害人後不僅未立即停車
    ，反逕行離去，並速將上開自用小客車送修為圖湮滅相關跡
    證，其心可議，造成被害人家屬痛失至親，案發迄今未能尋
    得被害人家屬之諒解，僅賠償強制責任險新臺幣150萬元，
    未能積極面對並秉持誠意處理民事和解事宜，兼衡其犯後坦
    承犯行，並無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表及臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份為據，素
    行尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第276條第1項、第185條之4、第51條第5
款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  交通法庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第276條的第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
