【裁判字號】    95,竹簡,20
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第20號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1856號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑年。
    事實及理由
一本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
  ）。
二證據：
  被告乙○○於警詢及偵查中，均坦承上開事實不諱，並經證人
  溫志賢及被害人戊○、己○○、庚○○、丙○○、辛○○、丁
  ○○、甲○○於警詢中指陳綦詳。此外，復有贓物認領保管單
  及照片各7張在卷可佐（見偵查卷第10至41頁）。從而，本案
  事證明確，被告竊盜之犯行堪可認定。
三核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後多次
  竊盜行為，時間與空間均屬密切，客觀上顯係基於同一犯意之
  接續行為，為接續犯而屬實質上之一罪。爰審酌被告不思以勞
  力賺取所需，竟任意竊取他人之財物，其不尊重他人財產權益
  之心態表露無遺；惟犯罪後坦承犯行，所竊得之財物亦均已由
  被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
  金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
  臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，本院念被告本案
  犯罪手段尚屬平和，其因一時貪心而起歹念，惡性當非深重，
  則其經此偵查程序及科刑之教訓，應知所警惕，當無再犯之虞
  ，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
  刑3年，以啟自新。
四依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條第1
  項、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1
  條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
