【裁判字號】    94,竹簡,263
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             94年度竹簡字第263號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，本院於民國九十四年九月
五日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
甲○○原判決原本及主文主文欄內關於「違反法院依家庭暴力防
治法第十三條」之部分應更正為「違反法院依家庭暴力防治條第
十五條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決原本及主文欄內關於「違反法院依家庭暴力防治
    法第十三條」之部分應更正為「違反法院依家庭暴力防治條
    第十五條」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
