【裁判字號】    94,重訴,10
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              94年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                     591號.
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
被      告  乙○○
                    之2(
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國玖拾伍年壹月貳拾日起延長羈押貳月，
並均禁止接見通信。
    理  由
本件被告丙○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴，本院於訊問被告二人後，認為被告二人販賣毒品嫌
疑重大，且尚有共犯甲○○未到案，認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第二款規定之有事實足認有勾串共犯之虞、第三款規定
之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之
情形而有羈押必要，均於民國九十四年十月二十日執行羈押，並
均禁止接見通信。茲經本院訊問後，認為前項原因依然存在，被
告二人仍有繼續羈押之必要，故均應自九十五年一月二十日起延
長羈押二月，並均禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  林昌義
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
