【裁判字號】    94,簡上,69
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              94年度簡上字第69號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1415
、1602號），及移送併案審理（94年度速偵字第1478號、94年度
偵字第2933、4073、5573號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：最近年關將屆，希望能夠多幫忙家裡，且聲
    請人即被告尚有一些債務，希望能夠回去處理，以免過年時
    債權人來家中鬧事，爰請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：被告因涉嫌多起竊盜及加重竊盜案件，經本院訊問後
    ，以其犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施加重竊盜
    罪之虞，並有羈押之必要，於94年10月28日起裁定羈押在案
    。被告以上揭理由聲請具保停止羈押，然聲請人前揭羈押理
    由仍然存在，且亦不符合刑事訴訟法第114 條所定如經具保
    聲請停止羈押不得駁回之情形；況且，雖然農曆過年將屆，
    然被告家中尚有父母及員工，此外，亦有兄姐分別住於新竹
    市及竹北市等情，業據被告前於本院訊問時陳述在卷，足見
    其家中並非無人幫忙家務；再者，苟被告所述尚有若干債務
    未清償等情為真，則如債權人確於過年期間有違法之舉，被
    告之家人亦可報警或循其他法律途徑處理，從而，本件聲請
    人之聲請，尚無理由，自難以准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  陳健順
                                     法  官  楊麗文
                                     法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                     書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
