【裁判字號】    95,竹小,21
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第21號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月11日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬玖仟壹佰捌拾陸元，及自民國九十四
年八月十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十四年九月十四日起至清償日止，逾期六個月內
者按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：請求判決如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國（下同）92年1月27日與原告訂立循
      環信用貸款契約，並向原告申請DEAR現金卡，約定借款以
      新台幣（下同）50,000元為最高額度，借款期間自92 年1
      月27日起至93年1月27日止，如期滿30日前，被告不為反
      對續約之意思表示，得以同一內容繼續延長1年，不另換
      約，其後每年屆期時亦同，最長以延長四次為限；另依上
      開契約第一條約定，借款額度得由聲請人依立約人動撥額
      度情形及繳款狀況，由被告申請或聲請人自行調整借款額
      度，現已調整為60,000元；利率則以百分之18.25計算，
      被告得於前開借款期間內持DEAR現金卡向原告借款，每次
      動撥一筆借款，須繳納費用100元，首次動撥借款之金額
      自動撥日起6個月內採零利率，惟應按借款額度繳納百分
      之3.5之帳務管理費，又首次動撥借款時，自滿6個月起即
      按前開利率計算；又就所借款項，應於每月定期還款，每
      期應繳金額為尚欠本金加未繳手續費最低百分之5之金額
      （如小於1,000元者以1,000元計算），但如未依約繳款時
      ，就首次動撥之款項，溯及自動撥日起按前開利率計算利
      息，原告並得停止被告尚可動支之額度，或視為全部到期
      ；而延滯期間除仍按上開利率計算外，另應自延遲繳息日
      起，逾期6個月內者按上開利率百分之10，超過6個月者，
      按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告依據前開約定
      陸續向原告借款，僅依約繳借款本息至94年8月12日止，
      而自94年8月13日起之本息即未依約清償，迄今已逾一期
      以上，尚積欠借款本金59,186元及自94年8月13日起至清
      償日止按上開利率計算之遲延利息及違約金，依前開約定
      ，被告已喪失期限之利益，應一次繳清，然屢經催討仍不
      獲清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告給付等情。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何答辯。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之DEAR現金
      卡貸款申請書、DEAR現金卡貸款契約書、放款客戶往來明
      細及被告最新戶籍謄本各一份為證，而被告經通知，未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
      陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資料，自堪
      認原告之主張為真實。
（二）從而原告基於前開現金卡貸款契約條款、消費借貸法律關
      係，請求被告清償如主文第一項所示之借款、利息、違約
      金等，即無不合，應予准許。
五、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後廿日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  吳玉蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
