【裁判字號】    95,竹交簡,21
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第21號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（94年度速偵字第1126號），因被告未於期間內履
行緩起訴事項，經檢察官依職權撤銷原處分（94年度撤緩字第55
號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（94年度撤緩偵字第63號）
，本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
  ，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險
  ，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每
  公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國94年7
  月22日21時許，在桃園縣中壢市友人住處飲用維士比約3杯，
  並於翌日凌晨3時30分許，酒後（未達心神喪失或精神耗弱之
  程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車
  牌號碼0877－FU自用小客車欲返回苗栗縣竹南鎮○○街○段505
  巷12號住處，至同日凌晨4時18分許，行經國道一號公路南下
  76公里處（新竹縣湖口鄉），因任意變換車道違規行駛為警攔
  查，並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度高達每公升空
  氣含0點99毫克而查獲。案經內政部警政署國道公路警察局第
  二警察隊報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴
  處分，嗣因甲○○未於期間內履行緩起訴事項，經檢察官撤銷
  緩起訴後聲請本院以簡易判決處刑。
二證據：
(一)被告於警詢、偵查中之自白（見94年度速偵字第1126號第7頁
  、第21至22頁）。
(二)酒精濃度測試單、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
  交通管理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
  錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及偵查報告各乙份
  在卷可稽（見94年度速偵字第1126號第9至14頁）。
(三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0點99毫克，超過每
  公升0點55毫克之法定標準值甚高，有酒精濃度測試單1紙在卷
  足參。且經警當場對被告施作雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼
  、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、閉雙眼，30秒內朗誦
  阿拉伯數字，由1001到1030等檢測結果不合格，有前述汽車駕
  駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表可考，且駕駛過程因任意變
  換車道未打方向燈經警攔查發現被告有濃厚酒味，亦有刑法第
  185條之3案件測試觀察紀錄表附卷為憑，足見被告顯已達酒醉
  而不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於89年間已因酒後駕車公
  共危險案件，經本院竹東簡易庭以89年度竹東交簡字第22號判
  處罰金新臺幣1萬元，並於89年5月8日罰金繳清執行完畢，有
  臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，猶不知悔改而再
  犯本案，可見其漠視法律制裁，輕忽其他用路人生命、財產安
  全之心態，且近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒
  醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、
  文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損
  害公共設施等情形，被告為一有相當智識經驗之成年人，當能
  知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟
  不知戒慎，惟犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
  示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、
  第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
  如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
