【裁判字號】    95,竹交簡,6
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹交簡字第6號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
速偵字第1699號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一乙○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
  ，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險
  ，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每
  公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國94年1
  1月5日12時許起至同日17時許止，在新竹市香山區茄苳里某處
  友人住所飲用大陸清酒2杯約300毫升，並於同日17時許酒後（
  未達心神喪失或精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具
  之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼JG－9023號自用小客車，欲
  返回新竹市○○街71號住處，嗣於同日17時25分許，行經新竹
  市○○○路與東華街口處，因疏未注意車前狀況，且飲酒過量
  致注意力、操控車輛之能力均不及於平時未飲酒時之狀況，追
  撞前方沿牛埔東路直行欲左轉東華路口方向由丙○○騎乘附載
  甲○○之車牌號碼MXT－685號重型機車，致丙○○人車倒地而
  受有四肢多處擦傷、胸部挫傷等傷害，甲○○則受有下背、頸
  部挫傷及多處傷等傷害（傷害罪部分業據丙○○、黃美雲撤回
  告訴）。嗣經警據報前往處理，並於同日18時14分許以酒精測
  定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含1點23
  毫克之濃度。
二證據：
(一)被告乙○○於警訊及偵查中坦承於上開時地飲酒後駕車肇事之
  事實（見偵查卷第11至12、41至42頁）。
(二)被害人丙○○、甲○○於警詢中之指述（見偵查卷第13至18頁
  ）。
(三)酒精濃度測試單、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
  駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反
  道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
  故調查報告表(一)、(二)各紙、國泰綜合醫院新竹分院乙種診斷證
  明書2紙及照片7張在卷可稽（見偵查卷第21至34頁）。
(四)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑。被告
  於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達1點23毫克，超過每公
  升0點55毫克之標準值甚高，有上開酒精濃度測試單1紙足參，
  且經警當場對被告施作直線步行10公尺後請其迴轉走原地、雙
  腳併攏，兩手緊貼大腿，將1腳向前抬高離地15公分，並停止
  不動30秒、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手
  的食指指尖觸摸鼻尖、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由10
  01到1030及用筆在兩同心圓間0點5公分環狀帶內畫另1圓等檢
  測結果均不合格，有前述汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
  錄表1份存卷可考。復參諸被告於酒後駕駛汽車，絲毫無視於
  在其前方已打方向燈欲左轉之被害人丙○○及甲○○而加以衝
  撞，且於警訊時供稱：「我當時意識不清楚，不知道我有發生
  車禍。」、「我沒有看到對方。」云云，其注意能力與控車能
  力因飲酒而遽減之情，顯然可見。從而，被告已達酒醉而不能
  安全駕駛之程度，堪予認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。又本件車禍非由被告報案，雖被告於員
  警至現場處理本件交通事故時在場並當場承認其為肇事人，有
  新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可
  考，但尚與本案被告是否另犯公共危險犯行無涉，且被告於查
  獲後，迄偵查時均未就飲酒後已達不能安全駕駛程度之犯罪事
  實坦認及表示願受裁判之意，是被告所犯本案服用酒類不能安
  全駕駛動力交通工具而駕駛犯行，尚無從認定符合自首要件而
  予以減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告於服用酒類不能安全駕
  駛動力交通工具之情形下，竟仍輕率駕車上路，對公眾行的安
  全構成相當危害，參以其反應能力減損之程度，如係直接撞擊
  行人，後果殊難想像，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體
  大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時
  透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
  、死亡及損害公共設施等情形，被告為一有相當智識經驗之成
  年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之
  危險性，竟不知戒慎，惟已與被害人丙○○、甲○○達成和解
  ，有和解書1紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
  並諭知易服勞役之折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條
  之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
  判決處如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
