【裁判字號】    94,易,618
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第618號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺北看守所羈押中）
            丁○○
                    （另案於臺北監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6504號
），被告經訊問後，為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
丁○○共同收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑10
    月，於民國90年3 月31日縮刑期滿執行完畢，丁○○曾因恐
    嚇取財案件，經本院判處有期徒刑5 月，緩刑3 年確定，現
    仍在緩刑期間。詎甲○○、丁○○2 人仍不知警惕，明知陳
    志偉 (另案審理中）於94年6 月11日某時及同年月16日夜間
    某時，開至渠2 人位於臺北縣汐止市○○○ 路251 巷23號社
    區大樓地下1 樓停放之2B-2059 號及5T-4208 號自用小客車
    ，均係來路不明之贓車（2B-2059 號自用小客車為丙○○所
    有，於94年6 月11日某時在基隆市○○街196 巷內遭竊；5T
    -4208 號自用小客車為朱佳屏所有交由乙○○使用，於94年
    6 月16日晚間，在台北縣汐止市吉林賓館對面遭竊），竟於
    94 年6月17日凌晨零時許，基於收受贓物之犯意聯絡，向陳
    志偉借用上開2 台自用小客車，而予收受，並由甲○○持陳
    志偉交付之2 支鑰匙，至地下1 樓先啟動其中之5T-4208 號
    小客車搭載丁○○外出，嗣於同日凌晨1 時許開車返回地下
    1 樓，將5T-4208 號小客車停妥後，甲○○、丁○○2 人正
    欲開啟另台2B-2059 號自用小客車車門時，為警當場查獲，
    並扣得5T-4208 號、2B-2059 號自用小客車及鑰匙2 支。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、丁○○於本院準備程序及審理
    時坦承不諱，核與被害人乙○○、丙○○之指述及證人陳志
    偉於偵查中證述之情節大致相符，並有車輛車牌失竊作業-
    查獲車輛認可資料1 件、車籍作業系統- 查詢認可資料表1
    件、贓物認領保管單2 紙、照片4 幀等在卷可稽，及扣案之
    鑰匙2 支可資佐證，足認被告之自白均與事實相符，堪予採
    信。是本案事證已臻明確，被告之犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、按所謂寄藏贓物，係指受寄他人之贓物，為之隱藏而言；而
    收受贓物則係指搬運、寄藏或故買以外之無償取得或持有行
    為，至於收受方式如何則不論。查陳志偉於竊得2B-2059 號
    、5T-4208 號自用小客車後，雖將車停放於被告甲○○、丁
    ○○住處社區之地下室內，然陳志偉本身亦與甲○○、丁○
    ○居住在同一社區之內，此業據陳志偉於偵查中證述明確，
    自難僅以前揭停放車輛之事實，遽認被告甲○○、丁○○有
    何受寄贓物並予隱藏之情事。是核被告甲○○、丁○○所為
    ，應係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告2 人具有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○、丁○○以
    1 個收受贓物之行為，同時侵害乙○○、丙○○之財產法益
    ，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從情節較重之
    收受5T-4208 號自用小客車部分處斷。又原起訴意旨認被告
    甲○○、丁○○係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪，尚
    有未洽，惟此部分業經實行公訴之檢察官當庭將起訴法條更
    正為刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，依檢察一體原則，
    本院自無須變更起訴法條，併予敘明。被告甲○○曾因竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑10月，於90年3 月
    31日縮刑期滿執行完畢，有高等法院被告前案記錄表在卷足
    參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、所生危害，及甲○○於偵查中即自白犯罪、
    丁○○則至本院準備程序始中始坦承犯行，並其素行、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另扣案之鑰匙2 支雖為被告2 人因犯罪所得
    之物，惟並非其等所有，故無需為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第349 條第1 項、第55條、第47條、第41
條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判
決如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
  收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
