【裁判字號】    95,訴,60
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    另行交付
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第60號
原      告  昇級電腦股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
原告與被告詮鼎科技股份有限公司等間請求另行交付事件，本院
裁定如下：
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告美商ISSI (Integrated
Silicon Solution, Inc.) 在台登記資料或起訴狀上所載代表人
芯盛科技股份有限公司法定代理權之證明或依據，逾期即駁回其
訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
