【裁判字號】    94,自,34
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                94年度自字第34號
自  訴  人  台灣東急警保全股份有限公司
代  表  人  乙○○
自訴代理人  溫祖明律師
            張旭業律師
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，本院於訊問被告
後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜以簡式審判程序審理並判
決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國92年5 月22日起至94年3 月底止，任職於「臺
    灣東急警保全股份有限公司」（以下簡稱臺灣東急警公司）
    派駐於臺北市○○路○ 段154 巷20號「盛宴社區」擔任行政
    總幹事，負責管理社區行政及財務等事務，工作內容包括收
    取社區保全服務費及管理服務費，為從事款項收支、保管業
    務之人。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    先後於任職期間之93年11月15日、12月15日及94年1 月20日
    、2 月21日，在台北市○○路盛宴社區內，將盛宴社區總幹
    事為繳納予臺灣東急警公司，而交其代收之社區保全服務費
    及管理服務費，時間分別是93年11月份保全服務費新台幣（
    下同）100,800 元、93年11月份管理服務費42,000元，93年
    12月份保全服務費100,800 元、93年12月份管理服務費42,
    000 元，94年1 月份保全服務費100,800 元、94年1 月份管
    理服務費42,000元，94年2 月份保全服務費100,800 元、94
    年2 月份管理服務費31,500元，合計560,700 元之款項，先
    後4 次易持有為所有，未依規定將上開收取之款項匯入臺灣
    東急警公司所指定之台新銀行帳戶內，擅自挪用作為買賣股
    票之資金使用而侵占入己。
二、案經被害人台灣東急警公司向本院提起自訴，本院於訊問被
    告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
    改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時自
    白不諱（見本院94年12月7 日準備程序筆錄、95年1 月4 日
    審判筆錄），核與自訴代理人指訴之情節相符，復有臺灣東
    急警公司新進試用人員自願書、被告甲○○所立據之切結書
    、台新銀行臺灣東急警公司帳戶存簿存提記錄表影本1 份及
    93 年11 、12月份、94年1 、2 月份統一發票影本各4 紙在
    卷可資佐證，足證被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、查被告甲○○於上開期間任職於臺灣東急警公司派駐盛宴社
    區總幹事，工作內容係向社區管委會收取社區保全服務費及
    管理服務費，為從事款項收支、保管業務之人，其基於業務
    關係而取得上開款項，自屬其業務上所持有臺灣東急警公司
    所有之物，其於業務持有中將之侵占入己，核其所為，係犯
    刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。其先後4 次業務侵占行
    為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為
    ，應依連續犯規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告因個
    人投資股票虧損而為本件犯行，多次侵占之款項合計560,70
    0 元，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，知所悔改，惟迄今
    仍未與被害人公司達成民事和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第343 條、第273 之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、刑法第56條、第336 條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科 5000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
