【裁判字號】    94,交簡上,68
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            94年度交簡上字第68號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院94年度士交簡字第79
2 號中華民國94年6 月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：94年度偵字第2603號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決以上訴人即被告
    乙○○業務過失傷害案件，係犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪，判處有期徒刑二月，如易科罰金以參佰元
    折算壹日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證
    據及理由。
二、上訴人即被告上訴意旨原略稱：伊駕車行經肇事巷口時，確
    已減速慢行，並按鳴喇叭示警，但因告訴人車速過快，致伊
    所駕車輛之車頭雖慢慢通過路口，仍因告訴人來不及煞車而
    肇事，伊已盡注意義務，並無過失云云。然於95年1 月4 日
    本院審理時則改稱：伊對犯罪事實認罪，因與告訴人甲○○
    已達成和解，請求判處緩刑，給予自新機會等語。經查：原
    審以上訴人自首犯罪，且有告訴人之驗傷診斷書、道路交通
    事故調查報告表、現場圖、當事人筆錄、及現場照片佐證，
    事證明確，並考量上訴人犯罪之一切情狀，及刑法第57條各
    款所列事項，量處有期徒刑二月，如易科罰金以三百元折算
    一日。原判決採擇證據、認定事實及適用法律均無不當，量
    刑亦甚妥適，是上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
三、上訴人未曾犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，上訴人因一時駕駛過失，致犯本罪，第一審判決後之94年
    11月21日，上訴人與告訴人已就本案民事賠償達成和解，並
    賠償告訴人新臺幣五萬元，有和解協議書影本在卷可證，顯
    見上訴人已具悔意，經此刑之宣告，當知所警惕，應無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林  秀  鳳
                                  法  官  許  碧  惠
                                  法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
