【裁判字號】    94,易,1121
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵緝字第182 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國83年間，因違反藥事法等案件，經台灣板橋
    地方法院判處有期徒刑7 月確定，於88年5 月15日縮刑執行
    完畢（未構成累犯）；又於89年間，因施用毒品案件，為本
    院89年度毒聲字第881 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於89年5 月5 日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1195號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品之
    犯意，於94年4 月15日凌晨1 時許，在台北縣淡水鎮○○路
    53號3 樓住處，以燃燒吸食器內安非他命產生煙霧吸用之方
    式，施用第2 級毒品安非他命1 次，施用即丟棄該吸食器。
    嗣因他案為警通知其於94年4 月17日至台北市政府警察局士
    林分局翠山派出所接受調查時，其同意提供所排放之尿液予
    警方送驗，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢、檢察官偵查及
    本院審理時坦承不諱，且其所排放並提供予警方之尿液，經
    警送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法
    初驗，及氣相層析質譜儀檢驗法確認檢驗結果，均呈安非他
    命類陽性反應，此有該公司94年4 月27日出具之濫用藥物檢
    驗報告書、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各1 份在卷可佐，是被
    告自白施用第2 級毒品安非他命，應認與事實相符，堪予認
    定。又被告曾於83年間，因違反藥事法等案件，經台灣板橋
    地方法院判處有期徒刑7 月確定，於88年5 月15日縮刑執行
    完畢，且於89年間，因施用毒品案件，為本院89年度毒聲字
    第881 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於89年5 月5 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第1195號為不起訴處分確定之
    事實，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺彎高等法院
    在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，顯見被告係於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪至為明確。本件
    事證已明，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告施用毒品前持有第2 級毒品安非他命之低
    度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌施用毒品雖屬個人自殘行為，然考量被告曾有違反藥事法
    等前科，又經觀察、勒戒後仍再次施用第2 級毒品安非他命
    ，顯缺乏法治觀念，且自制能力甚差，易受外界影響，惟其
    犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、犯罪時所受
    之刺激、品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被
    告所使用供施用毒品之吸食器，並未扣案，且據被告供稱業
    已丟棄，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭法  官 雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官 陳漢朝
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
