【裁判字號】    95,交簡,9
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（94年度交易字第364 號），經檢察官
提起公訴（94年度偵字第10488 號），本院訊問被告後，被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前曾二犯公共危險罪，最後一次經臺
    灣臺北地方法院於民國94年6 月9 日以94年度交易字第131
    號判決處有期徒刑二月，並於94年9 月27日執行完畢，猶不
    知悔改，明知服用酒類會導致不能安全駕駛動力交通工具，
    卻仍放縱己意，於94年9 月29日19時起，至20時30分許，在
    臺北縣三重市友人家中飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍駕駛車號QOU-875 號機車於道路上行駛，
    置路上不特定行人及車輛安全於不顧。嗣於同日21時56分許
    ，行經臺北市大同區○○○路、延平北路口時，經警攔檢並
    檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.93毫克，查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序時
    自白不諱（見95年1 月11日準備程序筆錄），並有酒精濃度
    測試值數據紙、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各一件在
    卷可證，足徵被告自白與事實相符。事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函示明確。本件被告經警施以呼氣酒精
    濃度測試所得結果，被告當時呼氣酒精濃度高達每公升0.93
    毫克，被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度甚明。核被告所
    為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告前因公共
    危險罪案件，經臺灣臺北地方法院於94年6 月9 日以94年度
    交易字第131 號判決處有期徒刑二月確定，並於94年9 月27
    日執行完畢（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），五年
    內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。被告於本院準備程序時，表示願受判處有期徒刑三
    月，公訴人亦為相同刑度之請求。爰審酌被告家中有重度肢
    障母親及輕度自閉症兒子需全靠被告扶養（見卷附殘障手冊
    影本二紙），生活狀況尚稱清苦，被告酒醉程度及駕駛車輛
    種類，與犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，認被告及公
    訴人之求刑為適當，量處有期徒刑三月，並諭知易科罰金之
    折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被
    告之公訴人對於本件判決均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
