【裁判字號】    94,交簡上,83
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            94年度交簡上字第83號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院內湖簡易庭中華民國94年
9 月15日94年度湖交簡字第183 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第6987號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
   事實及理由
一、本案上訴人即被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待
    其陳述逕行判決，合先敘明。
二、本案經本院合議庭審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○
    ○犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，判處有期徒刑2 月，
    如易科罰金，以300 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持。而本案之事實、證據、理由及應適用之法條
    ，除犯罪事實部分關於犯罪日「民國94年6 月8 日」之記載
    應更正為「民國94年6 月7 日」外，其餘均引用第一審判決
    書記載（如附件）。
三、上訴意旨略以：上訴人即被告因失業生病妻逃家，現無收入
    ，生活成問題，無法繳罰金，望能減免罰金云云。惟查，關
    於刑之量定，乃由法院綜合被告之犯罪動機、目的、手段、
    犯罪時所受之刺激、犯人之生活狀況、品行、智識程度、與
    被害人平日之關係、犯罪所生之危險或損害、犯罪後之態度
    等一切情狀裁量為之。本案原審法院量處被告有期徒刑2 月
    ，如易科罰金以300 元折算1 日，核諸前開事項，其刑度尚
    屬允洽，並無違法不當，是上訴人僅以其生活狀況有失業、
    生病、妻逃家，無力繳納罰金等情形為由，請求減免罰金，
    為無理由，應將其上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
