【裁判字號】    94,易,948
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第948號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9198號
），經被告於準備程序中就本案被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前有竊盜、毒品、詐欺、賭博等前科（於本件均不構
    成累犯），於民國94年8 月3 日上午11時30分許，在臺北縣
    淡水鎮○○路169 巷69弄底，見甲○○所有之2137-DE 號自
    小客車停放於該處，竟意圖為自己不法所有，先徒手將車門
    之鑰匙孔按壓破壞（毀損部分未據告訴），打開車門進入該
    車後，見該車置物箱內有1 把汽車鑰匙，遂以該鑰匙將車輛
    發動而竊取之，得手後作為代步之用，嗣因甲○○報案，經
    警循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與被害人甲○○證述之情節相符，並有臺北縣政
    府警察局淡水分局贓物認領保管單1 紙、車輛照片6 幀在卷
    可按，足認被告之自白均與事實相符，堪予採信。是本案事
    證已臻明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告有多項前科，素行不良，且正值壯年，四肢健
    全，卻不思正途營生，逕以不勞而獲之方式竊取他人財物，
    及其犯罪動機、目的、手段、竊得之財物價值，並其智識程
    度，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
