【裁判字號】    94,易,459
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第459號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4042號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由本院
刑事庭改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係臺北市○○區○
    ○路154 巷「日光綠野大廈」住戶，被告甲○○則係該大廈
    管理委員會之總幹事兼管理員。乙○○於民國93年12月15日
    11時20分許，在「日光綠野大廈」中庭入口處，因質問甲○
    ○於93年12月10日主持停車位抽籤時對其女兒厲言相向之事
    ，二人遂爆發口角進而拉扯。詎乙○○竟基於傷害人身體之
    犯意，出拳毆打甲○○面部等處，致甲○○受有左顴骨處皮
    下瘀血約4 ×3 公分、左顴骨處皮下瘀血約2 ×1 公分、前
    額左側擦傷約2 ×0.3 公分、眉中擦傷約0.5 ×0.2 公分、
    右手及左手及左膝多處小擦傷之傷害。甲○○挨拳後怒不可
    遏，亦基於傷害人身體之犯意，奔入警衛室持木棍毆打乙○
    ○頭部等處，致乙○○受有前額左側裂傷約4 公分長及1公
    分深、左顳部頭皮下血腫兩處各約2 ×2 公分之傷害，嗣經
    乙○○之妻報警到場處理，事端方未擴大，因認被告乙○○
    、甲○○均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害及告訴人甲○○告
    訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告乙○○
    、甲○○均係觸犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲分據告訴人乙○○
    、甲○○於本院審理時當庭撤回告訴（見本院95年1 月17日
    審判筆錄），並有刑事撤回告訴狀2 紙在卷足憑，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
