【裁判字號】    94,訴,764
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第764號
上  訴  人  丙○○○
被上訴人    乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如
下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後五日內，提出載明對本院第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明之上訴狀，並將繕本送達
被上訴人。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，民事訴訟法第441
    條第1 項第3 款定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第442 條
    第2 項所明定。
二、本件上訴人提上訴，前經本院函知上訴人應依法提出載明上
    訴聲明之書狀，惟迄未據提出，自應屬上訴不合程式，茲以
    此再定期間命補正，如逾期不補即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
