【裁判字號】    94,訴,1006
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1006號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年1 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬肆仟柒佰貳拾柒元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，被告乙○未於最後
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年7 月23日，邀同被告
    乙○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）150 萬元
    ，約定借款期限至99年7 月23日止，如未按約定清償本息，
    除應支付如附表所示之利息、違約金外，並喪失期限利益。
    詎被告丙○○除攤還335,273 元，尚欠本金1,164,727 元，
    及如附表所示之利息、違約金未清償。爰依消費借貸及連帶
    保證的法律關係，聲明請求判決如主文所示。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述；被告乙○未於最後言詞辯論期日到場，據其之
    前所為答辯為：借款人即被告丙○○因離職而喪失身分時，
    原告未告知被告乙○，致被告乙○未能及時督促被告丙○○
    履行清償責任或提供適當之抵押，原告於債務之發生有相當
    之責任，被告丙○○雖亦擔任被告乙○借款之連帶保證人，
    但被告乙○借款金額僅50萬元，與本案借款金額相差3 倍，
    責任顯不相當，原告作業粗糙，陷被告乙○於危境中，且原
    告逕對被告乙○之薪資為假扣押，造成被告乙○生活及工作
    上莫大傷害，並聲明請求判決：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、轉帳支出
    傳票、放款收回／展期傳票、匯款申請書代收入傳票等件為
    證，被告乙○到庭亦不爭執擔任被告丙○○向原告借款之連
    帶保證人之情，堪信原告之主張為真實。又被告乙○既擔任
    被告丙○○借款之連帶保證人，就其借款未依約清償部分，
    自應負連帶給付責任，至被告丙○○與被告乙○間之關係、
    原告利用假扣押程序保全其債權等情，均與本件爭點無涉。
    從而原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，起訴請求被告
    連帶給付1,164,727 元，及如附表所示之利息、違約金，即
    無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  陳秀玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
