【裁判字號】    94,訴,1229
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1229號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾參萬玖仟玖佰參拾柒元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件兩造於約定書第14條約定，雙方合意以原告授信往來之
    營業所（即臺北市大同區○○○路136 號）為履行地，並以
    該履行地之法院為第一審管轄法院。依民事訴訟法第24條規
    定，本院就本件訴訟自有管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張被告乙○○前為購置房屋及個人消費週轉需要，向
    原告分別借用新臺幣（下同）1,500,000 元及250,000 元，
    合計1,750,000 元，利率約定按附表所示計收，如有遲延償
    還本息，逾期在6 個月以內者，按各該利率10% ，逾期超過
    6 個月以上部份，按各該利率20% 加付違約金。詎被告本金
    、利息僅攤還至93年12月14日即未再繳納，且其所簽發支票
    亦因存款不足不獲兌現，於94年2 月4 日經台灣票據交換所
    公告列為拒絕往來戶，依約已喪失期限利益，借款視為全部
    到期；原告並於94年8 月29日依借據特約條款發函通知被告
    ，將購置房屋借款之利率調整為3.37% ，被告迄今尚積欠原
    告本金1,739,937 元及如附表所示之利息及違約金，為此依
    消費借貸關係提起本訴，並聲明：請求判決如主文所示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、第一類票據信
    用資料查覆單、中國農民銀行大同分行利率調整通知函影本
    各一份為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸法律關係請求被告給付借款
    1,739,937 元，及如附表所示之利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
