【裁判字號】    95,訴,56
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第56號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求所有權移轉登記事件，茲限原
    告於收受本裁定送達5 日起日內，補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回其訴：
  (一)補正載明「訴之聲明（應受判決事項之聲明）、訴訟標的」
    之起訴狀及繕本各壹份。
  (二)補正原起訴狀所稱，原告於85年2月經臺灣彰化地方法院所
    為之該「前案判決書」壹件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
