【裁判字號】    94,金訴,18
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度金訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴（九十三度
偵字第一六０００七號、第一七九九二號、九十四年度偵字第三
二０），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八
    條第三項命具保者，準用之。刑事訴訟法第一百十八條第一
    項、第二項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因違反洗錢防制法等案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官准予具保，並指定保證金額新台幣（下
    同）三萬元，復經具保人甲○○繳納保證金後，將被告釋放
    在案；惟具保人經本院通知偕同被告出庭應訊後，詎被告屆
    時未到庭應訊，而被告亦經本院合法傳喚後未到庭，且囑託
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官命警拘提未獲，此有送達證
    書、臺灣桃園地方法院檢察署函、報告書附卷可考，是被告
    已有逃匿之事實，至為明顯，自應將具保人繳納之保證金三
    萬元沒入之。
三、應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十
    一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  林源森
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
