【裁判字號】    95,易,16
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第16號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
                    (另案在臺灣臺中監獄執行)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16134
、16182、16605號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，嗣經本院合議庭裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月，並於刑之執行前
令入勞動場所強制工作，期間為參年。
扣案之Ｔ字扳手壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾有多次竊盜前科，最近一次於民國 (下同)92 年11
    月間，因竊盜案件經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3月確
    定；又於93年2月間，因施用毒品案件經本院判處有期徒刑8
    月確定，嗣合併定應執行刑為有期徒刑10月確定，於94年1
    月25日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，並基於概括犯意，為下列竊盜犯行：
  (一)94 年8月14日20時30分許，在臺中縣后里鄉○○街146號
      ，利用拜訪其堂兄之機會，竊取其堂嫂乙○○所有之門號
      0000000000號、SOUTCC牌行動電話（序號：000000000000
      00號，含SIM卡1枚)，得手後將該手機贈與不知情之詹寬
      郎，詹寬郎再交付不知情之女友朱芷薇使用。
 （二)94 年9月22日凌晨某時許，在臺中縣豐原市○村路98巷36
      號前，利用其所有之自備鑰匙 (未扣案)撬開唐輝慈所有
      車牌號碼OQ-3230號自用小客車之車門鎖，竊取唐輝慈所
      有置放在車內之SAMSUNG牌之行動電話（序號：000000000
      000000號），得手後供己使用。
 （三)94 年10月6日凌晨1時30分許，在臺中縣后里鄉○○路100
      號前，利用其自備之小型Ｔ字扳手撬開丙○○所有車牌號
      碼OZ-9209號自用小客車之車門鎖，竊取丙○○置放在該
      車內之硬幣即新臺幣（下同）10元15枚、5元23枚、1元52
      枚，共317元，適為丙○○當場發現報警處理，扣得其所
      有上開供犯罪所用之小支Ｔ型扳手一支。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○在警、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人乙○○、唐輝慈及丙○○分別在警詢指
    陳失竊情節相符，並有扣案之Ｔ字扳手1支及被害人3人分別
    書具之贓物認領保管單各在卷為憑，足認被告之自白與事實
    相符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，其先後3次
    竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並
    加重其刑。又被告曾於92年11月間，因竊盜案件經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑3月確定；另於93年2月間，因施用毒
    品案件經本院判處有期徒刑8月確定，嗣合併定應執行刑為
    有期徒刑10月確定，於94年1月25日縮刑期滿執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定遞加重其刑。爰審酌被告自79年間起曾有
    多次竊盜前科，經執行完畢後仍不知改過遷善，一再觸犯竊
    盜罪 (如本件之3次犯行)，顯然有犯罪之習慣，已嚴重危害
    社會治安，惡性非輕，被告事後雖均坦承犯行，犯罪後態度
    亦佳，惟斟酌其犯罪之動機、目的、犯罪次數及所得利益等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並認為僅藉刑之執行尚不
    足以令被告心生警惕及改過遷善，併依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第3條第1項第1款規定，諭知應於刑之執行前令入勞
    動場所強制工作，期間為3年，以資懲儆。扣案之小型Ｔ字
    扳手1支，為被告所有且供本件犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第56條、第47條、第38條第1項第2款，竊
盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項第1款、第5條，罰金罰鍰高
標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官林芬芳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
