【裁判字號】    94,交訴,167
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交訴字第167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一八０二一號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期
徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年七月二十三日晚間，駕駛車牌號碼Ｎ
    Ｘ─三０七七號自用小客車，沿臺中市○○區○○路二段由
    西往東方向（即由光明路往烈美街方向）行駛。於同日晚間
    九時二十三分許，途經臺中市○○區○○路二段三二五號前
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當
    時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好等客觀情形，並無不能注意之特別情事，竟疏未注意而
    貿然駕車前行。適有乙○○、丙○○夫妻於路邊停妥車輛後
    ，沿臺中市○○區○○路二段右側步行經過該處，遂遭自後
    駛來之甲○○上開自用小客車追撞，乙○○因而受有左小腿
    擦傷及挫傷之傷害，丙○○則受有背部扭傷及拉傷、背挫傷
    等傷害。甲○○於車禍肇事後，竟未下車察看乙○○、丙○
    ○二人傷勢，亦未電召救護車前來施予救援，反而因一時驚
    嚇隨即駕車左轉進入清隆巷加速逃逸，其間更分別與停放在
    清隆巷路旁之車牌號碼八Ｑ－七六三九、ＰＦ－四二四八號
    自小客車左側發生擦撞，甲○○所駕自用小客車右前輪鋁圈
    蓋亦因而掉落於現場。嗣經員警依據乙○○記下之肇事車輛
    車號，於同年月二十四日晚間九時二十五分許循線查獲甲○
    ○，始悉上情。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○、丙○○於警詢時指訴情節相符，並
    經證人即在場目擊被告肇事後逃逸路徑之廖漢祥於警詢時證
    述明確，復有道路交通事故現場圖及調查報告表一份、肇事
    現場及車損照片十五張、澄清綜合醫院診斷證明書二份附卷
    可稽。而被告雖曾於警詢及偵查中辯稱：伊以為係撞上電線
    桿，且因車輛老舊，發生擦撞較不心疼，所以沒有下車察看
    ，伊不知道有撞傷人云云。然依卷附照片所示，被告所駕自
    用小客車之右前輪鋁圈蓋因受撞而掉落，右前輪上方及右側
    之刮擦痕跡亦極為明顯，顯見車禍發生當時之碰撞力道尚非
    輕微，衡情被告應無未加注意之理。況該部自小客車倘如被
    告所言係與路旁電線桿發生擦撞，則因電線桿多係圓柱造型
    ，桿身平整並無突起之處，且其高度亦遠高於一般自用小客
    車之車體，被告之自用小客車所生刮擦痕跡自無可能全部集
    中於輪胎高度附近，其右前方突出之後照鏡亦不致毫無任何
    折損。足徵被告前揭所辯應非實情，不足採信。按汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。被告駕車自
    應依循前揭交通安全規定，注意車輛前方之行人動態，且依
    當時情形，並無不能注意之特別情事，竟疏於注意而貿然前
    行，致與行走中之告訴人乙○○、丙○○發生擦撞，被告駕
    車行為顯有過失。且其過失行為直接造成告訴人乙○○、丙
    ○○受有上開傷勢，二者間亦具有相當因果關係至明。本案
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○因過失駕駛行為致人受傷，又於駕車肇事致人
    傷害後未予救援旋即逃逸，所為係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段（起訴書漏載前段）之普通過失傷害罪，及刑法第
    一百八十五條之四之駕車肇事致人傷害逃逸罪。被告以單一
    過失行為，侵害告訴人乙○○、丙○○二人之身體法益，觸
    犯二個普通過失傷害罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，仍從一重之普通過失傷害罪論處。另被告所犯
    上開駕車肇事致人傷害逃逸罪名既經立法者置於刑法公共危
    險罪章之列，顯見其偏重於社會公共安全法益之保護，而與
    重在保護個人生命、身體安全之遺棄罪迥然有別（最高法院
    九十三年度台上字第六五一三號刑事判決同此見解），自不
    能以受傷人數之多寡計算罪數。是以被告縱令駕車肇事導致
    告訴人乙○○、丙○○二人成傷，且未經救援即擅自逃逸，
    就該罪名部分其所侵害者仍屬單一社會法益，尚無依刑法第
    五十五條論以一行為觸犯數罪名之想像競合裁判上一罪關係
    可言，附此敘明。至其所犯上開二罪間，則為犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告迄今仍未與告訴人就本
    案民事損害賠償部分達成和解，且於犯罪後亦曾一度否認犯
    行，犯後態度非無可議；又其肇事後隨即駕車逃逸，置他人
    生命安危及公共安全於不顧，惡性非輕；再參以被告交通過
    失情節輕重、告訴人之受傷情形、被告尚能於本院審理時表
    示認罪、具有高職畢業學歷之智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就其所犯普通過失傷害罪部分諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第一百
八十五條之四、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
