【裁判字號】    94,訴,3152
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張富慶律師
            黃琪雅律師
被      告  乙○○
選任辯護人  徐永城律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院於九十四年十二月三
十日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人黃秀惠律師
」壹行應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人黃
    秀惠律師」部分，因該選任辯護人於九十四年十二月十三日
    言詞辯論期日已解除委任，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                    刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                        法  官  江奇峰
                                        法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張美鶯
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
