【裁判字號】    94,訴,2833
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2833號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  元傳國際股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬零壹佰肆拾捌元，及自民國
94年9月9日起至清償日止按年息百分之十二計算之利息，及自民
國94年10月10日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告元傳國際股份有限公司邀同被告甲○○、
      丁○○為連帶保證人，於民國（下同）93年4月9日向原告
      借款新臺幣（下同）3,000,000元，約定借款期間自93年4
      月9日起至95年4月9日止，利息依年息12%按月計付，並約
      定以每個月為一期，如一次未按期攤還本息時，借款人及
      連帶保證人均喪失分期攤還之權利，承認本借款為全部到
      期，並喪失其一切債務之期限利益。遲延利息除按前開利
      率計算外，並自逾期之日起六個月以內加放款利率百分之
      十，逾六個月者，其超過六個月部分，加放款利率百分之
      二十計付違約金。未料借款人自94年9月9日起即未依約定
      按月攤還本息，迭經原告催繳仍置之不理。因被告元傳國
      際股份有限公司尚欠原告950,148元及其利息、違約金未
      為清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
      三人連帶如數給付。並聲明如主文第一項所示。
  二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出放款借據、約定書及放出檔
      明細查詢、放款往來明細查詢及催收款項呆帳明細查詢等
      為證。而被告三人已於相當時期受合法之通知而未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴
      訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同被告自認
      原告主張之事實，故本院逕採為判決之基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第四百七十四條第一項、
      第四百七十八條前段分別定有明文。再保證債務之所謂連
      帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
      全部給付之責任者而言，此就民法第二百七十二條第一項
      規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保
      證不同，縱使無民法第七百四十六條所列各款情形，亦不
      得主張同法第七百四十五條關於檢索抗辯之權利（最高法
      院45年台上字第1426號判例意旨參照）。本件被告元傳國
      際股份有限公司既向原告借貸前述金額，而尚有如主文第
      一項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到
      期，被告丁○○、甲○○為其連帶保證人，揆諸前開說明
      ，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告
      三人連帶給付如主文第一項所示本金、利息及違約金，為
      有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
