【裁判字號】    94,訴,3786
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  黃興木律師
            黃仕勳律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
六九一八號），本院判決如下：
    主    文
丁○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒
，而取他人之物，累犯，處有期徒刑捌年。扣案之水果刀壹把沒
收。
    犯罪事實
一、丁○○前曾於民國八十六年間因違反麻醉藥品管理條例及槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，先後經本院於八十六年十一月二
    十九日，以八十六年度中簡字第二０七二號判處有期徒刑三
    月確定；及經本院於八十七年三月四日，以八十六年度訴字
    第三三七八號判處有期徒刑二年，並經臺灣高等法院臺中分
    院於八十九年八月二十四日，以八十七年度上訴字第八一八
    號判決上訴駁回，再經最高法院於九十一年十二月十二日，
    以九十一年度台上字第七一三四號判決上訴駁回確定，嗣上
    開二罪定應執行有期徒刑二年二月，而於九十三年十月十八
    日假釋付保護管束期滿，視為執行完畢。詎仍不知悔悟，於
    九十四年十月十九日凌晨四時四十分左右，在臺中市○○路
    與大業路交岔口，因駕駛其所有車號五Ｑ─八四四九號之自
    小客車險些與由丙○○所駕駛，其上搭載女乘客甲○○及乙
    ○○之車號七四二─ＬＶ號營業小客車（下稱計程車）發生
    擦撞，該計程車上之女乘客對其陳稱：「你是怎麼開車的！
    」等語，竟因此心生不滿，而基於為自己不法所有之意圖，
    駕駛其車沿臺中市○○路左轉大墩十八街追隨丙○○所駕計
    程車，迨於同日凌晨四時四十一分許，至臺中市西屯區○○
    ○○街與大容東街交岔口時，隨即駕駛其車由丙○○所駕計
    程車左後方往左前方強行插入丙○○行車之車道內，而其車
    右後方與丙○○所駕計程車左前方因此發生擦撞，擦撞後其
    車斜停在丙○○所駕計程車之左前方，使丙○○無法駕駛該
    計程車離開，而妨害丙○○行使權利，隨後再持其所有長約
    三十公分客觀上足以對人之生命、身體造成危險性而可供兇
    器使用之水果刀一把下車，並開啟丙○○所駕該計程車駕駛
    座之車門，以上開水果刀一把抵住坐在駕駛座上甫欲下車之
    丙○○之腹部，並向丙○○陳稱：「我現在正在跑路、缺錢
    ，把錢拿出來。」等語，且將該水果刀略微上揚而出示予該
    計程車上之女乘客甲○○及乙○○看，並陳稱：「你們也把
    錢拿出來。」等語，而以此強暴方式，至使丙○○心生畏懼
    ，因無法抗拒而交付新台幣（下同）七千二百元予丁○○，
    另甲○○亦心生畏懼，不能抗拒而取出身上現金約六、七百
    元欲交予丁○○，適巧有另一部計程車經過該處並停車，丁
    ○○見狀遂取得丙○○所交付之上開款項後，急忙返回其車
    上駕車逃逸。嗣因丙○○隨即以無線電向靠行之計程車站通
    報丁○○所駕駛上開車輛之車號，請求其他車輛支援追捕，
    始於同日凌晨五時許，在臺中縣龍井鄉○○○路一五０號之
    全國加油站前，合力圍捕丁○○，並由員警自丁○○所駕前
    開車上扣得丁○○所有，供上開犯罪所用之水果刀一把，以
    及丁○○向丙○○強取之七千二百元款項（業已發還丙○○
    ），始獲悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丁○○固坦承其確有於上開時、地，因險些與丙○
    ○所駕計程車發生碰撞，遭計程車上女乘客陳稱上情，心生
    不滿，遂駕駛其車衝撞丙○○所駕計程車，並持水果刀一把
    下車，且向丙○○陳稱錢拿來後，隨即拿取丙○○所交付之
    現金七千二百元，並駕車離去，而在上開加油站為警查獲等
    情不諱。惟仍矢口否認有何加重強盜之犯行，辯稱：其因不
    滿遭計程車上之人辱罵上情，欲要求該辱罵之人道歉，始駕
    車衝撞丙○○所駕計程車，並無強盜財物之意圖，其係事後
    發現其車因碰撞該計程車發生毀損，且丙○○自行開車門下
    車，始持水果刀一把下車防身，並向丙○○要求賠償其車損
    ，然未以該水果刀抵住丙○○之腹部，亦未向丙○○及車上
    乘客陳稱上情而強盜財物，其若有強盜財物之意圖，豈有不
    同時取走計程車上女乘客所拿出之財物再行離去之理；又其
    有重度憂鬱症之精神疾病，當日即因服用二、三十顆安眠藥
    ，致完全不知發生上開情事，係事後在上開加油站時，始回
    想起曾要求丙○○賠償車損，並向丙○○拿取七千二百元，
    而表示欲將上開款項歸還，其案發當時之行為，至少係因精
    神耗弱所致，請求對其進行精神鑑定云云。經查：
（一）被告雖辯稱其未持刀抵住丙○○之腹部，並陳稱上情而認
      其無強盜財物之事實，僅向丙○○要求賠償其車損云云；
      惟依被害人丙○○於警詢、偵查及本院審理時迭次陳稱：
      被告一下車即開伊駕駛座的車門，並持水果刀抵住伊腹部
      ，伊便將身體往內縮而未下車，被告隨即以台語對伊說：
      「幹你娘，你很行嘛，敢罵我，我現在正在跑路，缺錢，
      你把錢拿出來。」，之後即大聲向後方二位女乘客說你們
      也把錢拿出來，伊無法亦不敢抗拒，便將伊身上所有七千
      二百元全部給被告，之後被告便回其車並駕車逃逸，被告
      完全沒說過你撞到我的車，車賠來、錢賠來云云，伊拿錢
      給被告後，被告沒有細數，是拿了錢就走了，沒有跟二位
      女乘客拿等語（詳見九十四年十月十九日警詢筆錄，附於
      警局案卷第十一頁以下、九十四年十一月二十二日九十四
      年度偵字第一六九一八號卷偵訊筆錄第三十頁及九十五年
      一月四日本院審理筆錄）、證人甲○○於警詢、偵查中證
      稱：「丁○○強盜計程車司機丙○○財物七千多元，當時
      丁○○撞擊計程車後，下車後打開車門，由車上取車一把
      不詳武器打開計程車車門，抵住駕駛丙○○並稱：『你在
      罵三小（台語），你把錢拿出來。』；當時計程車司機非
      常懼怕，且丁○○並對我說：『你在看三小（台語），你
      也一樣把錢拿出來。』，隨後我因害怕歹徒對我傷害，就
      從我的皮包拿出大約六、七百元要給丁○○，但因丁○○
      先得手計程車司機身上之七千二百元，即由中港路往郊區
      方向逃逸，故未取走我身上財物。」等語（詳見九十四年
      十月十九日警詢筆錄，附於警局案卷第十四頁以下、九十
      四年十一月二十二日九十四年度偵字第一六九一八號卷偵
      訊筆錄第三一頁），以及證人乙○○於警詢、偵查中證稱
      ：「當時丁○○撞擊計程車後，下車後打開車門，由車上
      取車一把不詳武器打開計程車車門，抵住駕駛丙○○並稱
      ：『你在罵三小，你把錢拿出來，你爸現在在跑路。（台
      語）』，隨後因該計程車司機遭威脅而把身上之七千二百
      元交付丁○○，丁○○得手後，由中港路往郊區方向逃逸
      。」（詳見九十四年十月十九日警詢筆錄，附於警局案卷
      第一九頁）、「丁○○走下車，好像手裡有拿東西，但是
      什麼東西看不清楚，他跟司機說把錢拿出來，司機把錢給
      他，丁○○也有對我朋友甲○○說把錢拿出來，我朋友有
      把錢拿出來，但丁○○沒拿，丁○○拿了司機的錢就跑了
      。」（詳見九十四年十一月二十二日九十四年度偵字第一
      六九一八號卷偵訊筆錄第三二頁）等情，可見被告確有對
      被害人丙○○等人強盜財物之意圖及行為，其所為不僅足
      使被害人丙○○等人主觀上受到壓制無法抗拒，且客觀上
      亦已達於不能抗拒之程度，至為卓明。是以，被告所辯上
      情，核屬矯飾卸責之詞，不足憑採。
（二）又者，被告雖另辯稱其於案發前有服用大量安眠藥，並因
      此產生暫時性意識混亂症狀云云。而查，依臺中市宏恩醫
      院龍安分院（下稱宏恩醫院）九十四年十二月二十九日函
      覆及所附被告歷次及九十四年十月十八日看診病歷資料，
      固可見被告確曾於案發前一日因所罹重度憂鬱之精神病症
      至宏恩醫院看診，並領取數量約二、三十顆之安眠藥，該
      安眠藥之副作用是可能產生昏睡叫不醒、意識暫時性混亂
      、行為失控等類似酒精中毒之症狀，若被告按醫囑每日服
      用二顆，因被告係長年使用該藥，應不致產生任何副作用
      ，然大量濫用該等安眠藥，則或可能出現短暫上述類似酒
      精中毒之副作用甚明。惟查，被告辯稱其因於案發前將上
      開安眠藥一次服盡，故案發當時有產生意識混亂致不知所
      為何事之情云云，則尚無任何被告因服用後產生身體不適
      而就醫之紀錄等證據足參，自非可遽認被告在案發前確有
      服用大量安眠藥，甚且因此於案發當時產生上開副作用，
      而有精神耗弱等情。
（三）退步言，縱認被告於案發前確有服用上開數量之安眠藥等
      情屬實；然而，觀諸被告除曾於偵查及本院訊問時因意圖
      卸責而一度改稱：「七千二百元係在全國加油站時，七、
      八名計程車司機共同毆打我，自行丟在地上意圖陷害我。
      」等情外，其自警詢起即辯稱：「是丙○○自行交付七千
      二百元給我，我當時有手持水果刀自我防衛。我未強行打
      開丙○○的車門，是他自行打開，我見他下車，便取出車
      內水果刀作勢防衛，並未抵住他強盜財物。（問：據被害
      人與證人等於警訊筆錄內指稱於九十四年十月十九日四時
      四十分許，你駕駛自小客車五Ｑ－八四四九號在臺中市西
      屯區○○○○街與大容東街口攔截其營業小客車，是否正
      確？）時間、地點正確，但計程車先超我車，車內一名女
      子開口罵我，所以我便攔截該營業小客車與其理論。我只
      有取得計程車賠償我七千二百元，其餘皆未取得。因我取
      得丙○○交付之七千二百元，可能事後計程車司機同行不
      爽，所以追逐至全國加油站。」（詳見九十四年十月十九
      日警詢筆錄，附於警局案卷第七頁）等語在卷，且於偵查
      時更多次陳稱：「是丙○○的車頭撞到我車子側身。」（
      詳見九十四年十月十九日九十四年度聲羈字第一四○四號
      卷訊問筆錄）、「當天是因為車禍擦撞，我是開小客車，
      對方是開計程車。」（詳見九十四年十月十九日九十四年
      度偵字第一六九一八號卷偵訊筆錄第九頁以下）、「這是
      一件車禍案件，因為計程車上的人罵我，所以我才會要求
      他們賠償。」（詳見九十四年十一月九日九十四年度偵字
      第一六九一八號卷偵訊筆錄第二三頁）等情，並於本院行
      準備程序及審理時詳述：「是丙○○先衝撞到我，車上的
      人罵我，我才停下來，我是要丙○○賠償我車損，刀子我
      是拿在手上，靠近自己的胸前，是要嚇阻丙○○下車跟我
      打架，並沒有抵住丙○○，他撞到我的車子，我只叫他賠
      錢，沒有叫他賠多少。因為不知是丙○○或是乘客辱罵我
      ，我才平行以車輛將丙○○的車攔住。是丙○○先開車門
      要下車，我才趕快拿水果刀先下車，叫他不要下車，我攔
      他的車是要他跟我說抱歉，他要開車門下來，好像要跟我
      吵架，我一時緊張才拿水果刀下車自衛，我攔住他只是要
      他跟我道歉而已，我下車後才發現我的車子後方有受損，
      就跟丙○○說錢賠來（台語），丙○○說好啊好啊給你，
      他自己就從口袋拿錢出來。」、「我吃了安眠藥真的有一
      段時間會空白，不過那時我記得很清楚，我刀子從頭到尾
      都沒有碰到他身體的任何一個部位，也沒有跟他說我在跑
      路缺錢，因為我本身就有良好的工作及美滿的家庭，根本
      不用跑路缺錢。」及「當時在車上只有看到一個女乘客。
      我看到丙○○下車時，我到他面前才將刀子拿出來，問他
      要幹嘛，丙○○才縮進去。我跟丙○○要發生車禍時，是
      他要右轉，我要左轉，我左轉過去後，車上的甲○○罵我
      ，當時我只看到瘦瘦的那個，到警局我才看到另一位女乘
      客。我叫丙○○錢賠來，因為有人罵我，又撞到我的車子
      。我沒有數第一時間丙○○拿多少錢給我，其實我的目的
      也不是要跟他拿錢，我只是一時很氣，撞到我的車還罵我
      ，又不道歉，我很生氣。（問：你在第一時間，就是還沒
      有開始追之前，兩車有無發生碰撞？）沒有，但有聽到有
      人罵我。（問：那時丙○○需要賠你錢嗎？）不需要。（
      問：你為何追他？）因為車上有人罵我，我很生氣。（問
      ：丙○○的車怎麼會停下來？）他車上的人罵我之後又加
      速跑掉，我追過他從他旁邊插入他的車道攔下他。」等語
      在卷，而其先後所陳上情一致，亦即被告雖就其有無以水
      果刀抵住丙○○腹部要求交付財物之強盜行徑予以辯解，
      然對其當日究因何故追逐丙○○所駕計程車，且見兩車碰
      撞，其車輛發生上開受損情形，而曾取出車上之水果刀下
      車，並向丙○○收取七千二百元款項，再行駕車離去等情
      ，自始供述如一，又其所供該等過程，除關於有無構成強
      盜行為之部分外，亦與被害人丙○○、證人甲○○及乙○
      ○迭次所陳情節大致相符，且屬真實。基此，足認被告對
      於上開過程知之甚詳，記憶彌新，且能為充分判斷，並無
      任何暫時性意識混亂不清，甚而精神上對於外界事務有全
      然缺乏知覺、理念及判斷作用或有較常人之平均程度，顯
      然減退之情形。
（四）況且，被害人丙○○於本院審理時復證稱：「（問：當初
      你看被告的精神狀態如何？）他很生氣，氣勢很焰。（問
      ：被告有無焦慮、煩躁不安的感覺？）我看不出來。（問
      ：當晚案發時，被告開你車門前，你有無看到他走來？）
      有，我有看到他走來，他拿到錢之後也看到他走回去。（
      問：有無看到被告有何異狀？有無搖晃的樣子？）他沒有
      異狀，他車子開得很快，也不像喝酒的人，他走路也很正
      常，沒有搖晃的樣子。（問：被告差點跟你擦撞到後面追
      你時間有多久？）將近一分鐘，他是從大墩路左轉十八街
      的路線追我。」等語詳實，益徵被告對當日之案發原因、
      過程及結果均了然於胸，且沿路均能依其己意操控其車而
      緊跟並追撞被害人丙○○所駕計程車，在其上、下車等任
      何時間，並無意識昏沈或混亂顛倒，致達於精神耗弱或心
      神喪失之情狀，甚為卓明。又參以證人即全國加油站之服
      務員蕭勝鴻於警詢中陳稱：「丁○○駕駛自小客車，停放
      加油區自行拿起加油槍，自行加油，但他不會操作油槍，
      我便問他：『要加油嗎？』，他回答：『是的。』，於同
      時有二部計程車擋在車輛出入口，而丁○○見計程車時便
      大罵：『幹你娘，你們在追三小（台語）。』，隨後五、
      六部計程車就圍在加油站出入口，有一女乘客指稱丁○○
      就是犯嫌，計程車司機們便上前欲制伏他，但都無法制伏
      ，直到警方到達。當時丁○○來不及持任何武器，就被計
      程車司機制伏，但他車上有藏了一把水果刀。」（詳見九
      十四年十一月二十二日九十四年度偵字第一六九一八號卷
      警詢筆錄第二六頁）等語，更足證被告自始均知悉先前發
      生何事始遭其他計程車追逐，且係因意圖逃離加油站而遭
      圍捕，尚無事後突然回想起案發情節，並欲主動將收取款
      項歸還丙○○之情。綜上各情，堪認被告乃因遭質疑行車
      技術，致心生不滿，始起意持刀逞兇，並伺機強取他人財
      物，其案發時之精神狀況僅係氣憤難嚥，尚無達精神耗弱
      或心神喪失之情，昭然明確，而被告以上揭情詞置辯，自
      非可採。是以，辯護人迭次聲明應送請鑑定機關為被告進
      行精神鑑定，即顯無必要，附此說明。本案事證明確，被
      告之犯行，堪予認定。
二、查扣案之水果刀一把，長約三十公分，木柄長約十二、三公
    分，其餘為鐵質刀刃部分，而刀刃前端型尖，在客觀上足以
    對人之生命、身體造成威脅，自屬兇器。核被告所為，犯刑
    法第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪。被告上開妨害被
    害人丙○○駕車離去之行為，亦屬實施強暴之行為，應包括
    於強盜行為以內，不另論罪。被告以一攔截計程車並取出水
    果刀抵住丙○○身體之強暴行為，要求同在計程車上之丙○
    ○、甲○○及乙○○交付財物，屬想像競合犯，應從一重之
    攜帶兇器強盜既遂罪處斷。被告前因違反麻醉藥品管理條例
    及槍砲彈藥刀械管制條例案件，先後經本院於八十六年十一
    月二十九日，以八十六年度中簡字第二０七二號判處有期徒
    刑三月確定；及經本院於八十七年三月四日，以八十六年度
    訴字第三三七八號判處有期徒刑二年，並經臺灣高等法院臺
    中分院於八十九年八月二十四日，以八十七年度上訴字第八
    一八號判決上訴駁回，再經最高法院於九十一年十二月十二
    日，以九十一年度台上字第七一三四號判決上訴駁回確定，
    嗣上開二罪定應執行有期徒刑二年二月，而於九十三年十月
    十八日假釋付保護管束期滿，視為執行完畢，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可證，其於受有期徒刑執行完畢後五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定，加重其刑。爰審酌被告僅因計程車上女乘客所言上
    開情詞，即心生不滿而持水果刀下手強盜，手段甚為惡劣，
    又所得財物非微，且下手強盜時間為凌晨之夜深人靜時段，
    並在路上公然為之，行徑至為猖狂，已全然無視於公權力存
    在之程度，其所為對被害人、國家社會秩序所生危害甚深，
    及其犯罪後仍矯飾犯行，意圖卸責之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之水果刀一把，係被告所
    有，且供本案犯罪所用之物，業據被告及被害人丙○○分別
    陳述詳實，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十條第一項、第五十五條、第四十七條、第三十八條第一
項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
              刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                法  官  曾佩琦
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百二十八條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金
。
中華民國刑法第三百三十條：
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
