【裁判字號】    94,訴,3577
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3577號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業重利案件（94年度偵字第4345號），於中華民國
95 年1月18日下午4時0分，在本院第6法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  林念祖
    書記官  謝明倫
    通  譯  賴素屏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為
常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案
以乙○○為發票人之本票柒紙，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
甲○○基於以犯重利罪為常業之犯意，自民國（下同）93年5月
起，先在報刊登借款之分類廣告，並以0000000000號為聯絡電話
，供需錢急迫之不特定多數人借款，其利息計算方式為每新臺幣
（下同）1萬元，十天為一期，利息2千元，以此方式牟利，並恃
以為生。乙○○前因向洪法陽（另經本院以九十四年度中簡字第
一三六九號刑事案件判處有期徒刑五月確定）借款而認識甲○○
，隨後即撥打0000000000號與甲○○聯繫借款事宜，先後於：（
一）於93年8月間向甲○○借款6萬元，實拿4萬9千2百元，並簽
發6 萬元之本票供擔保。（二）於93年9月27日向甲○○借款5萬
元，實拿4萬元，簽發5萬元之本票供擔保。（三）於93年12月初
向甲○○借款10萬元，實拿8萬元，提供其女魏淑華身分證及臺
中縣太平市○○路○段169巷21號所有權狀影本及巨匠飾品材料行
之營利事業登記證影本等物與甲○○供擔保。甲○○即以上述方
式收取與原本顯不相當之利息。因乙○○無力還款，甲○○分別
於93 年12月25日、94年1月4日、94年2月16日逼迫乙○○簽發金
額為5萬元、6萬元、46萬元、19萬5千元之本票。乙○○因而於
94年3 月5日報警處理。於同日下午7時15分許，甲○○在臺中市
○○路71號前，復要求乙○○簽發1百萬元本票時，為警當場查
獲，並扣得乙○○所簽發之面額1百萬元、1萬5千元、5萬元、5
萬元、6 萬元、46萬元、19萬5千元本票各1紙、空白本票1本、
印泥1個、門號0000000000號之SIM卡1張等物（本票7紙為被告所
有，因犯本罪所得之物，應予沒收。其餘扣案物尚非專供犯罪所
用，不予沒收）。
三、處罰條文：
刑法第三百四十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
項第三款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、附記事項：
被告同意就被害人乙○○尚未清償之款項，拋棄其請求權，不再
向乙○○催討。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭
                      書記官  謝明倫
                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
