【裁判字號】    94,訴,3489
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3489號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5701號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海
洛因殘渣袋壹包沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑拾
月。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋
壹包沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再依本院裁定送強制戒治，甫於
    民國九十一年九月二十日強制戒治執行完畢後釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第四九
    ０號為不起訴處分確定。甲○○又因施用第一、二級毒品案
    件，由本院於九十四年七月七日以九十三年度訴字第二五八
    九號判處應執行有期徒刑一年五月確定（現正執行中，未構
    成累犯）。詎甲○○復於前開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年九月十
    二日，在臺中縣太平市○○里○○路○段六０六號住處，以
    將少許第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋後以
    注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，惟公
    訴蒞庭檢察官已當庭更正為甲基安非他命）之犯意，於九十
    四年九月十二日，在前開住處，以將甲基安非他命置於玻璃
    吸食器內，以火燒烤，使之產生煙霧，再以口鼻吸入之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十四年九月十
    三日下午八時十分許，在臺中縣太平市○○里○○路○段三
    七六巷四弄一號為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因殘渣袋
    一包。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告為警逮捕時所採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安
    非他命及嗎啡陽性反應，並有中山醫學大學附設醫院藥物濫
    用檢測中心出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，此
    外，並有第一級毒品海洛因殘渣袋一包扣案可資佐證，足見
    被告自白與事實相符，自堪採信。再被告前曾因施用毒品案
    件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再依本院裁定送強制戒治，甫於九十一年九月二十日強
    制戒治執行完畢後釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十一年度戒毒偵字第四九０號為不起訴處分確定，亦
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，被告於強制戒
    治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條第
    一、二項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪及第十條第二項施用第二級毒品罪。被告所持有之
    毒品海洛因及甲基安非他命，均係供其自己施用，故其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。爰
    審酌被告一再施用毒品，經強制戒治執行完畢後，仍不知戒
    惕，再次施用第一、二級毒品，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性
    非輕，及被告於本院審理期間坦承施用毒品犯行，態度良好
    ，又其施用毒品並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程
    度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
    並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫
    學治療及心理矯治為宜，及被告施用毒品之期間、次數等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。扣案之殘渣袋一包，因殘留第一級毒品海洛因成分
    ，無法析離而獨立存在，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
