【裁判字號】    95,易,178
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第178號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件（94年度偵字第19417號
），本院台中簡易庭認不宜以簡易判決處刑（九十五年度中簡字
第八五號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，經被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，並請求為認罪協商，本院於中
華民國九十五年一月十八日上午十時，在本院勘驗法庭宣示判決
，出席職員如下：
審判長法  官 黃松竹
      書記官 董美惠
      通  譯 胡雲生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第三條第
    一款所定之家庭成員關係。乙○○曾於民國九十四年十一月
    十七日經本院依家庭暴力防治法第十五條規定，以九十四年
    度暫家護字第一○五八號民事暫時保護令裁定令其不得對甲
    ○○實施身體上或精神上不法行為，並不得直接或間接對甲
    ○○為騷擾行為。詎乙○○竟於九十四年十一月二十六日十
    八時二十分許，違反上開保護令之規定，在臺中縣太平市○
    ○路○段四五號住處徒手毆打甲○○，致甲○○受有左臉挫
    傷之傷害，而違反法院所為上述裁定。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、附記事項：
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款之違反保
    護令罪。又被告乙○○於前開時地毆傷告訴人甲○○之行為
    ，同時涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，惟傷害罪
    係告訴乃論之罪，業經告訴人甲○○具狀，並到庭撤回告訴
    ，表示要原諒被告，並請求對被告從輕量刑，以讓其安心照
    顧臥病在床之母親，有撤回告訴狀一紙附卷可證，及本院審
    判筆錄可稽，因公訴人認上開二罪間具有想像競合之裁判上
    一罪關係，就傷害罪部分不另為公訴不受理之諭知，併此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
家庭暴力防治法第50條第1項違反法院依第13條、第15條所為之
下列裁定者，為本法所稱之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣10萬元以下罰金︰一  禁止實施家庭暴
力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
     其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
