【裁判字號】    95,訴緝,1
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名廖木財.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝
字第二二○號、九十四年度偵字第四三七五號），由本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，如附表內容所示偽造
之印文，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、事實部分：
    丙○○與何洲全（業經本院以民國九十四年度訴字第一六六
    二號判決有期徒刑四月確定）係朋友，丙○○於八十六年間
    ，因經營一宏美術廣告商行，取得員工丁○○、甲○○之國
    民身分證影本及辦理薪資轉帳使用之印章，嗣於八十八年間
    因丙○○、何洲全擬競標加油站工程，欲成立有限公司，彼
    二人即共同基於偽造文書之概括犯意聯絡，於八十八年四月
    二十三日申請成立九昱廣告興業有限公司（址設臺中市北區
    ○○○○街三十四號一樓，下稱九昱公司），由何洲全擔任
    董事，丙○○為股東之一，詎渠二人為湊足設立有限公司之
    法定人數，竟未經丁○○、甲○○同意，將丁○○、甲○○
    列為公司股東，並擅自使用「丁○○」、「甲○○」二人之
    印章，蓋於九昱公司章程上，並影印檢附丁○○、甲○○之
    國民身分證影本，持以行使向臺灣省政府建設廳申請公司設
    立登記；復於九十年三月十五日，亦未經丁○○、甲○○同
    意，再以上開「丁○○」、「甲○○」之印章，蓋於公司變
    更登記之九昱廣告興業有限公司股東同意書上，再持以行使
    向經濟部中部辦公室第三科申請解散登記，致不知情之承辦
    公務員分別於八十八年四月二十三日核准公司設立申請及於
    九十年三月十五日核准公司解散登記，並先後登載於職務所
    掌之公司登記事項卡上，致生損害於丁○○、甲○○及臺灣
    省政府建設廳及經濟部中部辦公室第三科管理公司登記之正
    確性。嗣於九十二年十二月間，因法務部行政執行署臺中行
    政執行處寄發營業稅繳款通知予丁○○、甲○○後，始得悉
    上情。
二、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
三、本案證據：
  (一)被害人丁○○、甲○○於偵查中之指訴（見九十三年度發查
    卷第六三一號、第九一二號告訴狀及九十四年度偵緝字第二
    二○號第二六頁以下）。
  (二)證人即共犯何洲全於本院九十四年度訴字第一六六二號審理
    時之證述。
  (三)經濟部中部辦公室九十三年八月十日經（九三）中辦三字第
    ○九三三○九二一○一○號函檢附之九昱廣告興業公司設立
    登記案卷一份，內含九昱廣告興業有限公司設立登記申請書
    、章程、有限公司董事股東名單、變更登記申請書、股東同
    意書、經濟部九十年三月十五日經（九○）中字第○九○三
    一八七七八一○號函等文件（見九十三年度他字第一○七八
    號偵查卷第十六頁以下）。
  (四)臺中市政府營利事業登記證二份（見九十三年度他字第一○七
    八號偵查卷第三九、四十頁）。
  (五)法務部行政執行署臺中行政執行處通知影本二份。
  (六)被告丙○○於本院審理時為認罪之陳述。
  (七)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份。
四、如附表編號一、二所示之印文，均應依刑法第第二百十九條
    之規定，併宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第二百十條、
    第二百十二條、第二百十四條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第八庭        法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212條
 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務或其他相
類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或三百元以下罰金。
刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附表：
一、九昱廣告興業有限公司公司章程中「丁○○」、「甲○○」
    之印文各一枚。
二、九昱廣告興業有限公司股東同意書中「丁○○」、「甲○○
    」之印文各一枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
