【裁判字號】    94,訴,3898
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度訴字第3898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一四一○九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使偽造之通用貨幣，處有期徒刑參年貳月。
扣案之偽造之通用貨幣新臺幣伍拾元硬幣共計柒佰參拾枚，均沒
收。
    犯罪事實
一、(一)緣黃志偉（偽造貨幣部分，另由臺灣屏東地方法院以九十
    四年度訴字第一○八六號審理中）明知姓名年籍均不詳、綽
    號「阿仁」之成年男子持有之面額為新臺幣（下同）五十元
    之硬幣一千枚均為偽造之通用貨幣，竟基於意圖供行使之用
    ，而收集、交付偽造之通用貨幣之概括犯意，先於民國九十
    二年十一月間某日，在屏東縣屏東市○○路「光華戲院」前
    ，自綽號「阿仁」之男子收集該批偽造之五十元硬幣。雙方
    協議以日後行使或販賣之所得，五五拆帳之方式均分。隨於
    九十三年十一月間某日，由黃志偉攜帶上開偽造之五十元硬
    幣共計一千枚，前往臺中市○○路三七二號，將之以一萬七
    千五百元之代價，出售交付予丁○○。而丁○○（待到案後
    ，另行審結）亦明知上開一千枚五十元硬幣均屬偽造之通用
    貨幣，竟意圖供行使之用，於上揭時地，以上開代價，向黃
    志偉買受收集。(二)丁○○隨自九十三年十一間某日起，與甲
    ○○共同基於行使偽造之通用貨幣之概括犯意聯絡，共同連
    續由該二人分別負責持上開偽造之五十元硬幣之通用貨幣，
    先後在臺中縣、市地區，多次行使交付予不特定之檳榔攤成
    年店員，憑以購買香菸、檳榔等物品，供該二人一同使用。
    其等先後共計行使二百七十枚（面額共計一萬三千五百元）
    之偽造五十元硬幣之通用貨幣。(三)迄於九十三年四月二日下
    午五時十分許，為警在丁○○臺中縣大雅鄉○○○路五六五
    號租屋處，查獲丁○○、甲○○二人，並扣得剩餘之偽造之
    五十元硬幣共計七百三十枚。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告甲○○對於：曾於上揭時地，與同案被告丁○○
    共同基於行使偽造之通用貨幣之概括犯意，共同連續行使上
    開偽造之五十元硬幣之通用貨幣多次。嗣為警查獲，並扣得
    剩餘之偽造之五十元硬幣共計七百三十枚之事實，坦承不諱
    ，核與證人即同案被告丁○○、證人黃志偉二人分別於警詢
    及偵查時之結述、證述（經當事人同意具有證據能力）相符
    （參高雄市政府警察局三民第二分局刑事案件偵查卷宗，九
    十三年度偵字第一八五二號偵查卷第五頁、第一二二頁、第
    一三二頁），並有搜索扣押筆錄、臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官起訴書（證人黃志偉為被告）各一份，照片八幀分附
    於高雄市政府警察局三民第二分局刑事案件偵查卷宗內及九
    十四年度偵字第一四一○九號偵查卷第二○頁可參，復有五
    十元硬幣共計七百三十枚扣案可資佐證。(二)扣案之上開五十
    元硬幣經送中央造幣廠鑑定，結果認該批可疑五十元硬幣（
    九十一年版），其國父像之額頭、顴骨、眉骨、上下顎、頭
    髮、鬍鬚、鼻頭均扁平、上下眼瞼、眼珠及眼眸尚屬清晰，
    衣著較真幣模糊，輥字字形和絲紋淺細而略有缺損與真幣不
    同。稻穗圖紋及年版字紋較寬且略為模糊與真幣不同。惟圖
    紋位置略與真幣相符，無隱藏字紋，其隱藏線紋不平行而有
    雜亂及不平現象，其幣邊較高直徑較小；重量亦高於真幣，
    皆未通過音頻測試，成份與真幣不符，應均為偽幣等情，有
    該廠九十四年一月三日臺幣品字第○九三○○○三六一二號
    函影本一紙附於九十三年度偵字第一八五二號偵查卷第一七
    四頁可稽。(三)綜上，足認被告之自白應與事實相符，是本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第一百九十六條第一項行使偽造之
    通用貨幣罪。被告就上開犯行，與同案被告丁○○間，具有
    犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告先後多次行使
    偽造之通用貨幣之行為，時間緊接，且觸犯係構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條規定，論以一罪，並加重其刑。(二)爰審酌：被告正值青
    壯，國中畢業，未婚，目前與家人同住。其係因圖謀不法之
    小利而犯本罪，犯罪手段尚屬平和，犯罪所生危害非淺，有
    礙金融秩序。惟其實際犯罪所得非屬豐厚，共同連續行使偽
    造之五十元硬幣之數量為二百七十枚，犯罪期間非屬長期，
    暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。(三)扣案之偽造之五十元硬幣之通用貨幣共計七百三十
    枚，應依刑法第二百條規定，予以宣告沒收（其中一枚偽造
    之五十元硬幣送鑑定後，雖經中央造幣廠逕將轉送中央銀行
    發行局，建立偽幣資料庫，而僅檢還七百二十九枚偽造之五
    十元硬幣。惟因無證據證明該枚偽造之五十元硬幣業已滅失
    ，而不復存在，自仍應將該枚偽造之五十元硬幣予以宣告沒
    收，特予指明）。
三、被告被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例及賭博部分，另由本院
    以簡式審判程序審結；又同案被告丁○○、乙○○部分，待
    到案後，另行審結，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，刑法
第二十八條、第五十六條、第一百九十六條第一項、第二百條，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    18     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    1    月    18     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百九十六條第一項
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科五
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
