【裁判字號】    94,中簡,3194
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        94年度中簡字第3194號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之榔頭壹把、虎頭鉗壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充記載「上揭犯罪事實業
    據被告於警詢中坦承不諱，經核與被害人廖江淑貞警詢中之
    指述相符」；及證據欄第一段第六行「上述扣案物」更正為
    「扣案之被告所有，供其犯本件竊盜罪所用之榔頭一把、虎
    頭鉗一支」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法三百二十一條第一項第
    三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
