【裁判字號】    94,訴,2202
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2202號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年1月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬肆仟貳佰捌拾玖元，及其中柒拾肆
萬柒仟捌佰拾貳元自民國九十三年十一月四日起至清償日止，
按年息百分之八點五二五計算之利息，並自民國九十三年十二月
五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告於民國86年7月28日邀同訴外人張善良為連帶保證人，
    向原告借款，約定借款期限自86年8月27日起至106年7月28
    日止，約定每月28日償還本息，利息按年率百分之9.175計
    算（採浮動利率調整，現為百分之8.525）），如遲延履行
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率之一成，逾期超過6個月者，則按上開利率之二成計付
    違約金，如有一期未付，視為全部債務到期。詎被告未繳納
    本息，經以鈞院94年度促字第31299號支付命令聲請強制執
    行，經鈞院以93年度執字第38436號強制執行事件執行後，
    至93年11月3日止，尚欠804,289元，及其中747,832元自93
    年11月4日起按年息百分之8.525計算之本息，為此依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之本院94年度
    促字第31299號支付命令、確定證明書、貸款契約書、本院
    93年度執字第38436號計算書分配表為證，被告對於原告主
    張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張
    ，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示本金、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
