【裁判字號】    95,訴,68
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第68號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件 (94年度毒偵字第6391號)，
於中華民國95年1月18日下午5時在本院刑事距訊問法庭宣示判決
，出席職員如下：
審判長法  官  林金灶
      書記官  巫偉凱
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，第一
    級毒品海洛因壹小包 (淨重零點肆玖公克，空包裝重零點貳
    壹公克)，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒
    刑壹年壹月，第一級毒品海洛因壹小包 (淨重零點肆玖公克
    ，空包裝重零點貳壹公克)，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國 (下同)90 年5月間，因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由檢察官聲請
    本院裁定令入戒治處所施予強制戒治，並提起公訴，強制戒
    治部分於91年6月1日執行期滿釋放，而起訴部分經本院分別
    判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定，於
    92年7月20日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復於前揭強
    制戒治執行期滿釋放後5年以內，基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年9月中旬某日起至94年9月30日凌晨1
    時許止，連續在台中縣大甲鎮○○路○段566巷1之32號住處
    及桃園縣某處等地，將第一級毒品海洛因粉末摻入香煙點火
    吸食方式，施用第一級毒品海洛因多次。另於94年9月30日
    凌晨1時許，在桃園縣不詳地點，將第二級毒品甲安非他命
    置於玻璃球內以火燒烤而吸其煙霧方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於94年9月30日上午7時許，在台中縣外
    埔鄉○○路912之1號鐵砧山汽車旅館316房為警查獲，扣得
    其所有第一級毒品海洛因1小包（淨重0.49公克，空包裝重
    0．21公克)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林金灶
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
