【裁判字號】    94,中交簡,2024
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          94年度中交簡字第2024號
上  訴  人  甲○○
即 告訴 人
被      告  乙○○
右列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國九十四年十
一月二十四日，以九十四年度中交簡字第二Ｏ二四號，所為第一
審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵
字第一六ＯＯ四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年四月十九日上午
    十時五十分許，駕駛車號８Ｑ－３３７７號自用小客車，行
    駛於臺中港路，由太原路往華美街方向，行駛左轉車道內側
    車道。於行經臺中港路與忠明路口，撞及由告訴人甲○○騎
    乘之車號ＨＧ６－５５２號重型機車，致告訴人受有左側股
    骨開放性骨折、右肘、右拇指挫傷併擦傷、左膝挫傷，而由
    路人送往澄清醫院治療。按當時天候、路況及視線，均能注
    意，並無不能注意之情形，而竟疏於注意，致告訴人受有上
    述之外傷的傷害。事故發生後，被告從未對告訴人做任何之
    關懷，於申請調解時亦態度傲慢，且言寧願被關，亦不願理
    賠。而從事業務之人，造成對方傷害，於刑法上應加重其刑
    至二分之一。被告未讓直行車先行，且未減速而肇事，原審
    量刑是否過輕等語。
二、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；告訴人或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具備
    理由，請求檢察官上訴，除顯無理由者外，檢察官不得拒絕
    ；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；上開規定於對於簡
    易判決有不服之上訴，準用之，刑事訴訟法第三百四十四條
    第一項、第三百六十二條、第四百五十五條之一第三項分別
    定有明文。而本法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告，
    刑事訴訟法第三條亦定有明文。是依法對於簡易判決有不服
    ，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭者，僅限於檢察官
    及被告，告訴人或被害人僅得具備理由，請求檢察官上訴，
    不得逕行上訴。從而告訴人甲○○未具備理由，請求檢察官
    上訴，逕行向本院提起上訴，顯不合法律上之程式，揆諸上
    開說明，自應裁定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳得利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                      書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
