【裁判字號】    95,抗,18
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第18號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        室
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
94年12月20日本院簡易庭所為之裁定（95年度抗字第18號）提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    （最高法院57年台抗字第76號判例可資參照）。匯票上雖有
    免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承
    兌或付款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證
    之責，上開規定於本票準用之。票據法第95條、第124條定
    有明文。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票一紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：系爭本票債權並不存在為相對人所明知，是相對人於到期
    日前並未向抗告人為付款之提示及催討，卷內亦無有關提示
    及催討之證據，原審未查，遽以裁定准許相對人強制執行之
    聲請，顯非適法等語。惟按關於系爭本票債權存否係屬實體
    上之爭執，又抗告人抗辯相對人並未向抗告人為付款之提示
    及催討一節，依前揭規定應由抗告人負舉證之責，惟抗告人
    就此迄未舉證證明，是抗告人抗告意旨，應屬實體上之爭執
    ，應另行提起訴訟，以資解決，本件非訟事件程序不得加以
    審究，仍應准許為強制執行之裁定。本件抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  林靜芬
                                      法  官  卓進仕
正本係照原本作成。
一、本裁定不得再抗告。
二、如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用
    法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份
    及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可
    再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
