【裁判字號】    95,訴,48
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第48號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5268號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，乃送強制戒
    治，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，強制戒
    治部分於九十二年八月二十九日強制戒治執行完畢後釋放，
    起訴部分則經本院判處有期徒刑七月確定，甫於九十三年三
    月二十四日執行完畢；詎甲○○仍不知悔改，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自九十三年年底某日起至九十四年八月十四日止
    ，在臺中縣大甲鎮○○○路十三巷一五一號等處，連續施用
    第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年八月十四日十時四十
    分許，為警循線在臺中縣大甲鎮○○○路十三巷一五一號查
    獲，並扣得甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射
    針筒一支。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，又被告為警逮捕時所採集尿液送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告一紙附卷可稽，此外並有被告所有供施用第一級毒品海
    洛因所用之注射針筒一支扣案可資佐證，足見被告自白與事
    實相符，自堪採信。又被告前因施用毒品案件，經經本院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，乃送強制
    戒治，於九十二年八月二十九日強制戒治執行完畢後釋放，
    亦有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。綜上所述，被告於
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告所持有之毒品海洛因，係供其自己施用，故
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    其先後多次施用第一級毒品海洛因之行為，時間密接、犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。又被告有如事實欄所載之前科
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被告一再施用毒
    品，經多次觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，仍不知戒惕，
    再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，及
    被告於本院審理期間坦承施用毒品犯行，態度良好，又其施
    用毒品並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮
    性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同
    ，容應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及
    心理矯治為宜，及被告施用毒品之期間、次數等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒一支，為
    被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告自承
    無訛，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
