【裁判字號】    95,聲,144
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第144號
受裁定人即
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人與聲請人丁○○等二十八人間確定訴訟費用額事件，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達十五日以內，向本院提出支出之訴訟費用
計算書及釋明費用額之證書。
    理      由
一、當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期
    間者，法院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但他造嗣後仍
    得聲請確定其訴訟費用額，民事訴訟法第九十二條定有明文
    。
二、查聲請人丁○○等二十八人與相對人間請求拆屋還地事件，
    經本院八十八年度訴字第三００七號、台灣高等法院台中分
    院九十年度上字第一四一號、最高法院九十三年度台上字第
    一七二二號、台灣高等法院台中分院九十三年度上更（一）
    字第五０號、最高法院第九十四年度台上字第一六三０號判
    決除上訴人（即相對人）請求被上訴人戊○（即聲請人之一
    ）拆屋還地之訴之部分外，其他上訴部分駁回確定，其第一
    、二審及發回前第三審訴訟費用除確定部分外，均由相對人
    負擔。嗣上開聲請人戊○之部分發回台灣高等法院台中分院
    九十四年度上更（二）第四０號審理，惟相對人於訴訟程序
    中撤回對聲請人戊○之起訴，亦經聲請人戊○之同意，訴訟
    業已終結。本件聲請人係聲請確定相對人應負擔之訴訟費用
    額，爰依前揭規定，命相對人提出費用計算書及釋明費用額
    之證書。
三、依民事訴訟法第九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                  民事第四庭    法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
