【裁判字號】    94,重訴,3418
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第3418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  周平凡律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項罪嫌
    重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
    並有羈押必要，於民國九十四年十月二十八日執行羈押。茲
    本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國
    九十五年一月二十八日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十八    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  余德正
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官 莊玉惠
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
