【裁判字號】    94,易,2077
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2077號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3325號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與莊義良（已死亡業由檢察官為
    不起訴處分）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    民國九十四年一月二十九日十五時三十分許，在臺中縣清水
    鎮○○路一三○號旁，竊取戊○○所有之砂石一千三百平方
    公尺，價值約新臺幣（下同）二十餘萬元，且以一萬五千元
    轉賣予不知情之案外人乙○○，而由乙○○僱用亦不知情之
    黃文德、蔡天得以卡車載運時為警當場查獲，因認被告涉犯
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。本件公訴人認被告甲○○涉有上開竊盜罪嫌，係以告訴人
    戊○○之指訴、證人乙○○、黃文德、蔡天得、莊義良之證
    詞、卷附之贓物認領保管收據一張、現場照片四張及被告所
    稱之丙○○經傳訊未到庭，無法為被告有利之證明等，為其
    論據。
三、訊據被告甲○○固對於其透過莊義良覓得買主乙○○後，將
    上揭砂石出售予乙○○，並由林諭詔自行負責僱工於前揭時
    地載運砂石而為警當場查獲之事實坦承不諱，惟堅決否認有
    何竊盜犯行，辯稱：丙○○即綽號「阿勝」之人，住臺中縣
    清水鎮，因丙○○向伊借二萬元還地下錢莊，丙○○乃表示
    其有一些砂石可用來抵償該二萬元欠款，要將上揭砂石交予
    伊處理，叫伊去找看誰可以來買，丙○○且有帶伊一起至現
    場指出上揭砂石予伊看，伊乃找莊義良看有何人可以購買這
    些砂石，莊義良即找乙○○購買。之後乙○○即僱用卡車來
    載運砂石，伊並不知該等砂石非丙○○所有，待伊知道後已
    隨即把錢還給乙○○。丙○○且曾於九十三年九、十月間某
    日白天時簽具證明書，證明要用上揭砂石抵債，伊並無意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意等語。經查，(一)被告如何透過
    莊義良覓得買主乙○○後，將上揭砂石出售予乙○○，並由
    林諭詔自行負責僱工於前揭時地載運砂石而為警當場查獲之
    事實，業據被告於警詢及偵審中直承不諱，核與告訴人戊○
    ○指訴、證人乙○○、黃文德、蔡天得、莊義良證述情節相
    符，並有贓物認領保管收據一張及現場照片四張在卷可稽，
    已足認定。(二)被告於九十四年一月二十九日警詢中即供稱
    ：「 (警方於九十四年一月二十九日十五時三十分許在清水
    鎮○○路一三○號路旁所查獲盜運之砂石為何人所有？你是
    否知道？其年籍資料為何？）係我朋友阿勝所有。我不知道
    。」、「（你為何要販賣清水鎮○○路一三○號路旁之砂石
    ？）我是替我朋友阿勝販賣該處所之砂石。」等語；於九十
    四年四月十三日偵查中供稱：「（是否有賣乙○○一堆砂石
    ？）有，是我朋友「阿勝」欠我債務說有一堆砂石，叫我處
    理看有無人要買。」、「（是「阿勝」帶你去看砂石的？）
    是。乙○○也有看過阿勝。」、「（砂石是誰的？）阿勝說
    是他的。」、「（為何相信說砂石是他的？）他帶我去看，
    我沒懷疑。」、「（阿勝全名？）丙○○。」、「（丙○○
    現在何處？）我幾天前有找到他。丙○○說他要跟我出庭。
    」、「（砂石是戊○○先生的？）我後來才知道，載砂石時
    乙○○及丙○○都在場。」、「（丙○○有寫何書面給你？
    ）寫借據及砂石讓與書。」等語，核與證人莊義良於九十四
    年一月二十九日警詢中證稱：「（警方於九十四年一月二十
    九日十五時三十分許在清水鎮○○路一三○號路旁所查獲盜
    運之砂石為何人所有？你是否知道？）為甲○○的朋友所有
    。」等語；於九十四年四月二十七日偵查中證稱：「（為何
    甲○○要找你？）他說他很忙，有朋友要賣砂石，因為我當
    時車禍在家，我幫他找買主，說要給我一成佣金。」、「（
    有看過砂石？）有，甲○○帶我去，在一月十七日，說是朋
    友欠他錢，轉讓給他。」、「（有問砂石何來？）說朋友「
    阿勝」欠他錢，轉讓給他。林先生去載當天，阿勝有到場。
    」、「（乙○○載砂石時，阿勝有在場？）有。我們都在。
    」、「（阿勝身高？）不高。160左右。中等身材。約三、
    四十歲。只見過一次。」等語；證人丁○○於審理中結證：
    證明書上伊之名字、手印確實為伊所簽署、蓋用，當天是因
    為丙○○欠被告錢，無法償還，丙○○說有砂石要賣，賣完
    之後才把錢還給被告，因為無人作證，要伊作證。簽署地點
    是在被告家中，現場有伊、丙○○及被告三人，丙○○有承
    認積欠被告二萬元，並說把砂石賣一賣，錢再給被告，丙○
    ○有說砂石為其所有，簽署時間在九十三年九、十月份時，
    是下午簽署等語情節相符。且查，經本院調取丙○○刑事照
    片資料結果，發現丙○○身高約為一五三公分，有丙○○照
    片檔案一張在卷可稽 (見本院卷第二六頁) 。再被告所提出
    之證明書記載：「因欠甲○○貳萬元整，無法償還，所以將
    座落大甲鎮旁的一堆砂石交予甲○○處理，以償還債務，空
    口無憑特立此據，立據人阿勝，見證人丁○○，中華民國94
    年 1月16日」等語，有被告提出之證明書正本一張在卷可稽
    (見本院卷末證物袋內)。且經本院將該張證明書正本送請內
    政部警政署刑事警察局鑑驗結果，該證明書上「阿勝」及「
    丁○○」簽名處指印，經輸入電腦比對，再由人工確認結果
    ，分別與丙○○及丁○○指紋卡之左拇指指紋相符，亦有該
    局出具之鑑驗書一份在卷可憑 (見本院卷第五六頁)。(三)
    證人丙○○於本院審理中先係結證稱：伊與被告因工作認識
    ，已認識好幾年，另伊也認識丁○○，伊綽號為浪子，並無
    「阿勝」之綽號，伊未積欠被告債務，也未到過現場，更未
    將系爭砂石交予被告，當庭提示之抵債證明書影本，不是伊
    簽名，手印也非伊所蓋用，伊並非阿勝。伊是欠被告老婆一
    萬元，可是已經分二次還清，伊係直接將錢還予被告老婆云
    云；旋又當庭改稱：名字確非伊所簽署，至於手印是否為伊
    所蓋用，因時間已久，伊已忘記云云。待本院對證人丙○○
    提示上揭內政部警政署刑事警察局鑑驗書後，證人丙○○即
    又當庭改稱：「 (有何意見？) 名字不是我簽署的，對於鑑
    定書我沒意見。」、「 (名字既然不是你簽署的，為何要在
    上面蓋用指紋？) 被告叫我扛這件事情，因為我之前欠被告
    老婆的錢，我沒有錢償還，被告叫我扛。」、「 (被告是在
    何時、何地叫你扛？) 簽署剛才提示證明書時，地點在被告
    家中，時間我忘記了。」、「「 (剛才為何沒有說明？) 因
    為我不好意思說。」、「 (剛才為何說指紋不是你蓋用的？
    )是我蓋用的。」、「 (為何所述先後不一？)沈默不語。」
    云云。又證人丙○○確實綽號「阿勝」，丁○○均以「阿勝
    」稱呼丙○○一節，亦經丁○○於審理中結證明確。再被告
    與證人丁○○所述簽署證明書之時間，雖與證明書所載簽訂
    日期不同，惟此既無礙於丙○○確有簽署該證明書之事實。
    且證人丙○○雖空言陳稱是被告要求伊扛下本案云云，惟依
    證人丙○○所述，伊既未積欠被告任何款項，何以願意配合
    扛下本案？且其於審理中儘可逕自向本院陳明此節，何以反
    甘冒偽證罪責，向本院偽證稱：證明書上之指印非伊所蓋用
    云云，待至本院提示上揭鑑驗書後，才又當庭改稱：是被告
    要伊扛罪，伊才簽署云云。是核證人丙○○所證情節既先後
    反覆不一，復有脫免自己竊盜罪責之虞，自難遽採其顯有瑕
    疵之證詞為不利於被告之認定。(四)綜上所述，被告辯稱：
    上揭砂石係丙○○為抵償二萬元欠款，叫伊去找買主購買等
    語，即非不可採信。此外，復查無其他積極事證足認被告確
    有檢察官起訴之竊盜犯意，揆諸首開說明，既不能證明被告
    犯罪，即應為其無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                           審判長法  官  郭瑞祥
                                 法  官  黃炫中
                                 法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
