【裁判字號】    94,交易,583
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第583號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    81號
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八七二二號），經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年九月七日上午，駕駛車牌號碼Ｍ七－
    四二六九號自用小客貨車，沿臺中市南屯區○○○路○段由
    惠文路往黎明路方向行駛。於同日上午八時二十五分許，途
    經臺中市南屯區○○○路○段與惠中路交岔路口時，因見路
    口燈號已轉為黃燈，乃欲駕車快速通過，乙○○本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、為
    日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客
    觀情形，並無不能注意之特別情事，竟疏未注意而貿然駕車
    前行。適有郝凌霄騎乘車牌號碼ＳＳＧ－七七一號輕機車，
    沿臺中市○○區○○路由大墩六街往南屯路方向駛抵上開路
    口，迨乙○○見狀業已避煞不及，致其所駕上開自小客貨車
    車頭與郝凌霄騎乘之輕機車車頭發生碰撞，郝凌霄因而人車
    倒地，並受有顱腦損傷、胸部挫傷合併肋骨骨折、下肢骨折
    等傷害。乙○○於肇事後，在具有偵查犯罪權限之公務員發
    現上開犯行前，於到場處理員警詢問時自首犯罪，再於其後
    本案偵查、審理程序時到庭接受裁判。郝凌霄雖經送醫急救
    ，仍因上開傷勢導致外傷性休克，延至同日上午十時四十五
    分許不治死亡。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗後，自動檢舉偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即被害人郝凌霄之妻甲○○於警詢時指證被害人發
    生本件車禍致死等情相互合致，並有道路交通事故現場圖及
    調查報告表一份、肇事現場照片十五張、相驗屍體照片十二
    張附卷可稽。而被害人郝凌霄確因本件車禍所生顱腦損傷、
    胸部挫傷合併肋骨骨折、下肢骨折導致外傷性休克死亡，亦
    經檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證
    明書、驗斷書在卷可憑。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九
    十四條第三項定有明文。被告駕車本應依循前揭交通安全規
    定，注意車輛前方之來車動態，並隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時天候、路況、視距等客觀情形，並無不能注意之
    特別情事，竟疏於注意而貿然駕車前行，致與被害人郝凌霄
    所騎機車發生碰撞，被告駕車行為顯有過失。且其過失行為
    直接造成被害人郝凌霄死亡，二者間亦具有相當因果關係至
    明。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○因過失駕車行為致人於死，所為係犯刑法第二
    百七十六條第一項之過失致人於死罪。查被告於肇事後，在
    具有偵查犯罪權限之公務員發覺上開犯行前，於到場處理之
    員警詢問時自首犯罪，再於其後本案偵查、審理時到庭接受
    裁判，此觀卷附車禍案件報告書及被告警詢筆錄甚明。被告
    既已合於法定自首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌被告已與被害人家屬就本案民事損害賠償
    部分調解成立，有臺中市南屯區調解委員會調解筆錄一份在
    卷為憑，且被告於本院審理期間尚能表示認罪，對於所犯亦
    已深表悔悟，態度非無足取；惟本件車禍肇事直接剝奪被害
    人郝凌霄之生命權，對於被害人家庭乃至於國家社會之損失
    實已無從回復，所生危害至為重大：再參以被告於本件車禍
    之過失情節輕重、具有國小肄業學歷之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其經此偵審程序教訓，當能知所警
    惕，應無再犯之虞，本院審酌上情，認主文所宣告之刑，以
    暫不執行為宜，爰併宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  交通法庭        法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年  1     月  20      日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
