【裁判字號】    94,訴,2682
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    請求移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2682號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳浩華律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求移轉登記事件，本院於民國95年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台中縣后里鄉○○段一八六地號、面積二○三九平
方公尺、權利範圍全部之土地所有權移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國87年10月15日訂立委託登記協議書（
    下稱系爭協議書），由原告將其所購入，坐落台中縣后里鄉
    ○○段186地號土地（面積2039平方公尺，下稱系爭土地）
    登記於被告名下。依系爭協議書第三條：「甲方（即原告）
    是本件之所有人即登記之委託人，乙方（即被告）是本件之
    登記名義人即登記之受委託人。由甲方授權予乙方接受本件
    之委託登記事項，於登記完畢將權狀交甲方保管，乙方不得
    主張處分本件財產標的物，但甲方得隨時要求乙方出具必要
    文件處分本標的物。」之約定，原告得隨時要求被告處分系
    爭土地（含回復登記於原告名下）。嗣原告多次要求被告依
    約將系爭土地移轉登記與原告，惟被告皆藉詞不理，亦拒絕
    配合辦理移轉登記，為此依系爭協議書契約之法律關係，請
    求被告將系爭土地移轉登記與原告。並聲明如主文第一項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出系爭土地之土地登記謄本、土
    地所有權狀、系爭協議書為證。被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用第1項之規定，視同自認，堪認原
    告上開主張屬實。從而，原告依系爭協議書契約之法律關係
    請求被告將系爭土地移轉登記與原告，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                       民事第二庭   法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
