【裁判字號】    95,繼,183
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               95年度繼字第183號
聲明人即繼承人 丙○○
代    理    人 乙○○
上列聲明人因其被繼承人甲○○於民國九十四年十二月三十一日
死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示
催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
