【裁判字號】    95,訴,51
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6435號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○於民國八十五年間因先後違反肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院分別判處有期
    徒刑三年二月、八月確定，經定應執行刑為三年八月。又於
    八十六年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期
    徒刑六月，指揮書執行完畢日期為九十年四月十一日，嗣於
    八十八年四月二十九日縮短刑期假釋交付保護管束出監。復
    於九十年間因違反毒品危害防制條例案件，致其前開假釋遭
    撤銷，應執行殘刑有期徒刑一年九月三十日，指揮書執行完
    畢日期為九十二年十月二十七日，嗣於九十二年九月二十一
    日縮刑期滿執行完畢。其前於九十年間因施用第一級毒品案
    件，經本院以九十年度毒聲字第三Ｏ七號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十年度毒聲字
    第三二九三號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣因其
    強制戒治成效經評定合格，經本院以九十年度毒聲字第五七
    六六號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十年十二
    月二十八日釋放，嗣於九十一年七月五日強制戒治交付保護
    管束期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    九十一年七月十一日以九十一年度戒毒偵字第三Ｏ六號為不
    起訴處分確定。再於九十四年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院於九十四年四月二十八日以九十四年度訴字第一二
    三六號判決，分別判處有期徒刑十一月、六月確定，現正執
    行中。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，又基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年五月二
    十五日（起訴書記載同年五月底某日）某時起至同年十月二
    十六日下午四時止，在其位於臺中縣潭子鄉○○村○○○路
    三六號五樓之一住處及其友人位於臺中市○區○○街七七號
    住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒中施打之方
    式，連續施用第一級毒品海洛因多次。另基於施用第二級毒
    品之概括犯意，自九十四年六月中旬某日某時起至同年十月
    二十三日下午四、五時止，在上開地點，以將第二級毒品甲
    基安非他命置於玻璃球吸食器中，以火燒烤，吸食白色煙霧
    之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣其因違
    反動產擔保交易法案件遭通緝，而為警於九十四年十月二十
    七日下午五時四十分，在臺中市○區○○街七七號前緝獲，
    經得其同意採其尿液送驗後，始發覺上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告乙○○於偵查中、本院行準備程序及審理時之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心九十四年十一月
      三日流水號：0000000號檢驗報告一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
以上係正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
