【裁判字號】    94,易,2449
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2449號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一○六七九號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○預知不詳姓名成年人在報紙上刊登收購金融機構帳戶
    之廣告，可能利用購得帳戶作為詐欺取財轉帳匯款使用，且
    其發生並不違背其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，利用
    廣告上之電話聯絡，於民國九十三年十二月十三日某時，在
    臺中市第一廣場附近，將其所有合作金庫銀行豐原分行第0
    000000000000號帳戶之存摺及金融卡（包括密
    碼），以新台幣（下同）三千元之代價，出售予不詳姓名成
    年人。該不詳姓名成年人或所屬詐欺集團成員取得上開帳戶
    存摺、金融卡（包括密碼）後，即意圖為自己不法之所有，
    於同年月二十日上午十一時三十分許，以電話向甲○○詐稱
    ：伊係甲○○朋友，因有急事，需借款六萬元使用，請甲○
    ○將款項匯入上開帳戶等語，致甲○○陷於錯誤，依詐欺集
    團成員之指示，於同日至第一銀行南京東路分行，如數匯款
    至上開帳戶，嗣經甲○○查證後始知受騙並報警處理，而為
    警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警訊時供述之情節相符，復有被告所有上開合作金庫銀
    行豐原分行帳戶之開戶資料及被害人提出之第一商業銀行南
    京分行匯款單各一份等影本附卷可稽。被告預知不詳姓名成
    年人在報紙上刊登收購金融機構帳戶之廣告，可能利用購得
    帳戶作為詐欺取財轉帳匯款使用，仍以三千元之代價，將其
    所有上開合作金庫銀行豐原分行帳戶之存摺、金融卡（包括
    密碼），出售予不詳姓名成年人，嗣該不詳姓名成年人或所
    屬詐欺集團，果據以作為取得詐欺取財犯罪所得款項之工具
    ，被告自有幫助該不詳姓名成年人或所屬詐欺集團詐欺取財
    之不確定故意，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、按刑法上之故意，以行為人對於構成犯罪之事實，均有具體
    確定之認識，並有意使其發生者為確定故意，而行為人對於
    構成犯罪之事實，雖無具體確定之認識，然已預見其發生，
    而其發生不違背其本意者，則為不確定故意。又行為人基於
    幫助他人犯罪之意思，為促成他人犯罪而為犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯。本件被告預知不詳姓名成年人在報紙
    上刊登收購金融機構帳戶之廣告，可能利用購得帳戶作為詐
    欺取財轉帳匯款使用，仍以三千元之代價，將其所有上開合
    作金庫銀行豐原分行帳戶之存摺、金融卡（包括密碼），出
    售予不詳姓名成年人，作為該不詳姓名成年人或所屬詐欺集
    團詐欺取財轉帳匯款使用，此既不違背其當初出售帳戶存摺
    、金融卡（包括密碼）之本意，且係參與提供取得詐欺取財
    犯罪所得款項之工具，對此犯行施以助力，為詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，應以詐欺取財罪之幫助犯論之。核被告
    所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。又被告係幫助不詳姓名成年人或所屬詐欺
    集團犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供所有之金融帳戶幫助
    他人詐騙財物，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會
    經濟秩序，益添查緝之困難，惟念及被告本身並未實際參與
    本件詐欺取財之犯行，責難性較小，兼衡酌被告素行尚佳，
    暨其犯罪後均坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及其犯罪動機
    、目的、手段、所生損害等一切情狀，處以如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第
一項、第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
