【裁判字號】    94,易,2550
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      弄48號.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件 (94年度偵字第20217號)，於中華民國95年
1月18日下午5時在本院刑事遠距訊問法庭宣示判決，出席職員如
下：
審判長法  官  林金灶
      書記官  巫偉凱
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○曾於民國 (下同)92 年10月間，因竊盜案件，經臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑1年確定，於94年3月5日縮
    刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於94年12月11日上午6時許，在臺中縣大里市「鄉林桂冠」
    建築工地之預售屋內，以徒手方式竊取甲○○所有放置該處
    展示銷售之46吋、42吋電漿電視各1台及投影布幕1片，得手
    後將上開物品搬至屋外時，適為路經該處之莊瑞麟發覺，丙
    ○○見狀逃逸，旋即返回現場觀望，為到場處理之員警會同
    在該處擔任保全員之吳明朗當場查獲，並起獲上開電漿電視
    2台及投影布幕1片等物。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林金灶
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
