【裁判字號】    95,易,113
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
０四三二號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄內所載（
    ７）之犯罪事實中應補充：「並於九十四年十二月十五日上
    午十時許，將所竊得之電腦一部（含螢幕），持至位於臺中
    縣大雅鄉○○路○段一一八號之文宣通訊行，以二千元之代
    價販售予不知情之張家修，所得款項則全數花用完盡。」之
    記載；另於證據欄內應補充：「並有證人張家修於警詢時證
    述詳實，且有照片及搜索扣押筆錄存卷足佐。」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（詳如
    附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
