【裁判字號】    94,訴,3199
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12526號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，嗣經
本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主    文
丙○○以其他非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國 (下同)89 年8月間，因施用毒品案件經臺
    灣彰化地方法院判處應執行有期徒刑9月確定；又於90年9月
    間，亦因施用毒品案件經臺灣彰化地方法院判處應執行有期
    徒刑10月確定，上述二案接續執行，於92年2月27日假釋出
    監，嗣於假釋期間違反保護管束情節重大，經撤銷假釋，應
    執行殘刑有期徒刑4月19日，於93年1月2日執行完畢。復因
    與甲○○為男女朋友，甲○○有意分手，丙○○不同意，遂
    欲與甲○○談判，於94年8月1日晚間，先向不知情之吳俊欽
    謊稱要求陪同去找朋友，遂由丙○○駕駛車牌號碼0733─Ｌ
    Ｋ號自用小客車搭載吳俊欽前往台中縣豐原市，嗣於同日晚
    間8時10分許，在台中縣豐原市○○街189號甲○○之住處前
    ，丙○○竟基於剝奪他人行動自由之犯意，以偕同甲○○前
    往苗栗縣後龍鎮即甲○○老家為由，強將甲○○拉上車，並
    將車門上鎖後控制其行動自由，復要求吳俊欽駕車在台中縣
    豐原市區繞行，途中並毆打甲○○及吳俊欽 (傷害部分未據
    告訴)，因吳俊欽不熟悉當地路況，丙○○乃命吳俊欽下車
    ，再自行駕車挾持甲○○。吳俊欽下車後即趁機報警處理。
    嗣於同日晚間9時30分許，為警在台中縣豐原市○○路與市
    ○路口當場查獲，始將甲○○釋放，剝奪甲○○之行動自由
    約1小時20分。
二、案經甲○○訴由台中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告在本院審理時坦承不諱，核與告訴人
    甲○○在警、偵訊指訴情節相符，且經證人莊雅婷、吳俊欽
    分別在檢察官偵訊時結證屬實。事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第302條第1項以其他非法方法，剝奪
    人之行動自由罪。被告曾於民國89年8月間，因施用毒品案
    件經臺灣彰化地方法院判處應執行有期徒刑9月確定；又於9
    0年9月間，亦因施用毒品案件經臺灣彰化地方法院判處應執
    行有期徒刑10月確定，上述二案接續執行，於92年2月27日
    假釋出監，嗣於假釋期間違反保護管束情節重大，經撤銷假
    釋，應執行殘刑有期徒刑4月19日，於93年1月2日執行完畢
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表為憑，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告因男女朋友
    間感情糾葛，竟起意挾持告訴人談判，剝奪告訴人之行動自
    由，致告訴人心生畏懼，並危害社會治安，惡性非輕，惟念
    及被告在本院審理時已坦承犯行，顯有悔意，且剝奪告訴人
    行動自由之時間並非長久，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第302條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
