【裁判字號】    95,聲判,1
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度聲判字第1號
聲  請  人  己○○
被      告  乙○○
                      國民
            丙○○
                      國民
            戊○○
                      國民
            甲○○○
                      國民
            丁○○
上列聲請人因告發被告等瀆職等案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十四年度上職議字第四九三
七號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請交付審判意旨詳如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。本件聲請人己○○係以被告乙○○、丙○○、戊○
    ○及甲○○○涉犯陳瀆職、妨害公務等罪，向臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官告發，經該檢察署檢察官於九十四年十月
    十三日以九十四年度偵字第一一０二六、一一０二七號不起
    訴處分書為不起訴處分後，該署檢察官依職權送請再議，再
    議亦經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長於九十四年十一
    月三日以九十四年度上職議字第四九三七號處分書認再議為
    無理由而駁回再議，經調閱前開案卷查核屬實。查案外人丁
    ○○並非前開偵查案件之被告，聲請人將其列為被告聲請交
    付審判，於法已有未合。其次，聲請人並非該案之告訴人，
    依前開規定，無權聲請交付審判。況聲請人聲請交付審判，
    未委任律師提出理由狀，亦與前開規定不合。
三、綜上所述，本件交付審判之聲請不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 楊真明
                                      法  官 劉逸成
                                      法  官 黃渙文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蔡宜林
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
