【裁判字號】    95,簡,1
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四度偵字第一一九一○號），本院判決如下：
    主          文
甲○○依法逮捕之人逃脫未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強
暴，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書第一行之「甲
    ○○」、第三行之「同父異母」、「得逞」、第四行之「甲
    ○○俟警員楊志宏、楊庭村欲帶至分局與上開機車拍照存證
    之際」、第八行之「甲○○」，應分別更正為「甲○○曾因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑二月，甫於民國九十三年十
    月二十日執行完畢。竟」、「同母異父」、「得逞（關於親
    屬間竊盜部分業經本院以九十四年度易字第二四一八號為公
    訴不受理之判決）」、「復經查證後，甲○○因持有贓物，
    經員警以準現行犯逮捕，並帶往上開贓車處，欲拍照存證之
    際，竟基於脫逃之犯意」、「甲○○另基於對公務員依法執
    行職務，施強暴之犯意」，其餘部分均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百六十一條第四
    項、第一項、第四十七條、第二十六條前段、第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                      刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第一百六十一條
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑。聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處三年
以上十年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處五年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
