【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第14號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件（九十四年毒偵字第6392號）
，於中華民國九十五年一月十八日上午十時，在本院勘驗法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯  胡雲生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月；扣案
之摻有海洛因之殘渣袋參只沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之安非他命壹小包（含袋重零點
伍伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之摻有
海洛因之殘渣袋參只及安非他命壹小包（含袋重零點伍伍公克）
均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因搶奪案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期
    徒刑十月確定；又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治一年，並於民國九十二年五月十五日執行完
    畢，刑責部分則另經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一
    年二月確定，並接續前開有期徒刑之執行，於九十四年一月
    十九日假釋，假釋期間付保護管束，於九十四年四月四日期
    滿假釋未經撤銷，以已執行論。詎甲○○於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之概括犯意，自九十四年九月間起，迄九十四年十
    月十八日十四時三十分止，在臺中市○○路二一○號十三樓
    之三等處，連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命多次。嗣於九十四年十月十八日二十一時許，在臺中市○
    ○路二一○號前為警查獲，並扣得摻有海洛因之殘渣袋三只
    及安非他命一小包（含袋重○點五五公克），經採集尿液送
    驗而查悉。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中  華  民  國    95  年       1      月     18       日
              臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                          審判長法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  董美惠
中  華  民  國    95  年       1      月     18       日
參考法條：
毒品危害防治條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
