【裁判字號】    94,建上易,24
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決        94年度建上易字第24號
上  訴  人  實毅營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  冠森工程開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳端輝  律師
上列當事人間給付工程款事件，上訴人對於中華民國94年7月26
日臺灣臺中地方法院93年度訴字第2165號第一審判決提起上訴，
，本院於中華民國95年1月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人於原審起訴主張：伊於民國（下同）92年8月間向
    上訴人承包新竹市高鐵重劃區資訊管線開挖工程，按工資每
    小時新台幣（以下同）833.33元計算，另加5%營業稅，該工
    程於93年4月完工後，尚有附表編號1、2、3、5所示之四筆
    工程款尚未給付，金額合計743,748元，詎上訴人經催不理
    ，爰依兩造之契約，求為命上訴人給付柒拾肆萬仟柒佰肆
    拾捌元，及自民國九十三年十月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息暨供擔保以宣告假執行之判決，原
    審判決被上訴人勝訴，被上訴人提起上訴，被上訴人答辯聲
    明：上訴駁回。
二、上訴人則以：兩造雖於92年5月12日簽訂土方工程合約，惟
    該合約之工程款業由上訴人支付完畢，被上訴人所主張附表
    編號1、2、3、5所示之工資，係其向上訴人之小包呂振雲所
    承攬之管溝開挖工程，與上訴人無涉等語，資為抗辯。上訴
    人上訴聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人在第一審之訴及假
    執行之聲請駁回。
三、以下之事實為兩造所不爭，本院採為裁判之基礎：
    (一)被上訴人與上訴人於92年5月12日簽訂「土方工程承攬書
      」，其內容如原審卷第62頁至第64頁所示。
    (二)原審判決附表（以下稱附表）所示由被上訴人開立，買受
      人記載為上訴人之統一發票7張，已由上訴人持向國稅局
      辦理「進項扣抵」；惟就附表編號1、2、3、5等4張統一
      發票，上訴人於94年3月20日另行開立「營業人銷貨退回
      進貨退出或折讓證明單」。
    (三)附表編號4、6、7等三張統一發票所示之工程款，已由原
      告之法定代理人分別於92年12月17日、93年1月10日、93
      年8月12日簽收，並已給付完畢。
    (四)被上訴人之法定代理人與呂振雲於93年12月2日在新竹縣
      新埔鎮調解委員會成立調解，其調解之事由為：「緣相對
      人呂振雲業工，於91年10月15日至92年5月20日止，以高
      鐵重劃區僱請聲請人械具進行挖土及埋設管線工程款為新
      台幣500,000元整，惟相對人未給付，致兩造：：：和解
      條件如下：：：」，其內容如原審卷第70頁所示。
四、兩造所爭執者，為附表編號1、2、3、5發票所示之工程款，
    究為被上訴人向上訴人承攬之工程所生之工程款，或被上訴
    人向被告之下包呂振雲承攬工程所生之工程款。本件上訴人
    雖主張上開發票所示之工程款，係被上訴人向呂振雲所承包
    而發生之工程，並提出被上訴人之法定代理人乙○○與呂振
    雲於93年12月2日所成立之調解書為證（原審卷第70頁），
    惟查：
    (一)上開調解書係乙○○與呂振雲之間，就91年10月15日起至
      92年5月20日間埋設管線之工程所產生之糾紛所進行之調
      解，而本件工程款發票開立之時間分別為92年9月2日、10
      月4日及11月5日，時間已在乙○○與呂振雲工程糾紛期間
      之後，實無法認為兩者之間有何關連；再者，證人呂振雲
      於本院證稱：「：：：實毅公司（上訴人）於91年初把管
      線工程承包給宏緯水電工程，我向宏緯承包來做，請冠森
      來開挖管溝，後來宏緯倒了，我的票退票，冠森公司告我
      詐欺，我與冠森公司於93年12月2日達成此份和解。後來
      實毅公司於92年8、9月份時，請我去繼續完成沒有完成的
      管線，挖土機的部分就由實毅公司直接去找來」等語（本
      院卷第127頁），亦無法證明附表編號1、2、3、5所載發
      票之工程款，係被上訴人向呂振雲所承包。
    (二)被上訴人主張附表編號1、2、3、5所示之發票係本於兩造
      於92年5月12日所簽訂「土方工程合約」，此有該契約在
      卷可稽（原審卷62頁以下）。雖上訴人主張該份契約與附
      表編號1、2、3、5所示之工程款無涉，惟被上訴人起訴所
      主張之七張發票所載之「品名」均同為「挖土機租工」無
      異，附表編號4、6、7所載發票係被上訴人向上訴人承包
      「土方工程合約」所產生之工程款，並已由上訴人將該三
      張發票之工程款給付予被上訴人完竣，難認附表編號1、2
      、3、5所示之發票工程款性質與其餘附表之發票有何差別
      ；況且被上訴人於取得附表編號1、2、3、5所之發票後，
      已連同編號4、6、7之發票向財政部臺灣省中區國稅局申
      報進項扣抵，此亦有財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局
      函可資佐證（本院卷第29頁），此無異於上訴人以申報進
      項稅額之行為，向第三人（國稅局）主張附表編號1、2、
      3、5所示之支票均係上訴人與被上訴人間之交易所產生之
      進項稅額，由此參照被上訴人之主張及證人呂振雲前開所
      證，自以被上訴人之主張為可採。
    (三)至於上訴人另就附表編號1、2、3、5所示之支票另行開立
      「營業人銷貨退回進貨退出或折讓證明單」（原審卷第
      101頁以下），惟上訴人於本件訴訟進行中起初稱未曾收
      受附表所示之發票（原審卷26頁），或稱編號1、2之發票
      誤作進項申報，編號3、5之發票並為申報進項（原審卷第
      48頁），或稱編號1、2、3、5之發票已作折讓（原審卷第
      79頁）云云，前後主張並不一致，且上訴人實際開立「營
      業人銷貨退回進貨退出或折讓證明單」之時間為94年3月
      20日，除係在被上訴人提起本件之訴後之五個月外，並係
      在上訴人主張已作折讓的時間之後（見原審卷第79頁94年
      3月17日言詞辯論筆錄），臨訟故為製作之舉，難認可採
      。
    (四)上訴人復自陳該公司原係將工程發包給宏緯水電工程，嗣
      宏緯水電工程倒閉，才再將土方工程給被上訴人，與呂振
      雲之工程不同等語，且上訴人對於被上訴人主張系爭工程
      款為工資並不否認，再參以被上訴人所開發之統一發票日
      期均係在兩造訂立契約之後，堪信被上訴人之主張堪信為
      真實，上訴人之抗辯為不足取。
五、從而，被上訴人依兩造間之契約，請求上訴人給付主文所示
    之金額，並自起訴狀繕本送達上訴人後之93年10月29日起至
    清償日止，依法定利率計付遲延利息，於法有據，應予准許
    。兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核
    並無不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之。
據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林桂鳳
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
