【裁判字號】    94,上易,1605
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1605號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓之1
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字第21
43號，中華民國94年11月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94年度偵字第16770號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○前有二次竊盜案件，均經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分，其於緩起訴期間，猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於民國九十四年十月十七日十三時四十
    五分許，在臺中市○區○○路二段九九巷八七號前，持其所
    有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性，可供兇器使用之一字型螺絲起子一支，以該螺絲起子敲
    擊打破周淑娟所有由甲○○保管使用而停放於該處之車牌號
    碼Ｂ六─八二０五號客貨兩用車之右前側及右後側車窗玻璃
    ，再由右前側車窗爬入車內，而著手竊取甲○○所有放置於
    第二排座椅上之電鑽及電動工具組等工具，將之搬動至副駕
    駛座，已將上開物品置於自己實力支配之下，適為路人黃嘉
    弘發現，並經附近大樓管理員報警處理，而為警當場查獲，
    並扣得丙○○所有供行竊使用之螺絲起子一支。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對其有於上揭時地攜帶螺絲起子行竊之犯行
    ，於警詢、偵訊、原審及本院均坦承不諱，核與被害人甲○
    ○及證人黃嘉弘於警詢所述情節大致相符，並有現場相片、
    贓物認領保管單在卷可佐，且有被告所有供行竊所用之螺絲
    起子一支扣案可稽，足認被告自白與事實相符，本案事證明
    確，被告上揭犯行堪予認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例可資參考。查被
    告本件所持之一字型螺絲起子，係足以殺傷人生命、身體之
    器械，顯為具有危險性之兇器，是核告丙○○所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。公訴人
    雖認被告係犯攜帶兇器竊盜未遂罪，惟查被告既已著手將放
    置於第二排座椅上之電鑽及電動工具搬動至右前副駕駛座，
    上開物品顯已置於被告實力支配之下，該竊盜行為業已完成
    ，尚難謂該贓物未搬離現場，而謂竊盜未遂（參考最高法院
    七十二年度臺上字第四九二三號判決意旨），是公訴人所認
    尚有誤會，併此敘明。原審以被告犯罪事證明確，並審酌其
    犯罪之動機、手段、犯後態度等一切情狀，判處被告有期徒
    刑六月，並諭知易科罰金之折算標準暨就扣案螺絲起子依據
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收，認事用法核無
    違誤，量刑亦稱妥適，檢察官固以被告在緩起訴期間又犯本
    案，認原審量刑過輕而提起上訴，然本院審酌被告因學識不
    高，謀生不易，始起意行竊，且犯後坦承犯行，應有悔意等
    一切情狀，認原審量刑尚屬妥適，本件上訴無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  郭  同  奇
                                  法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
