【裁判字號】    94,家上,155
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決      94年度家上字第155號
上  訴  人  甲○○○
                      uyen Lap Vo tinh DT,Vietnam（送達
                      1162號）
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，上訴人對於民國94年8月16日
臺灣彰化地方法院93年度婚字第589號第一審判決提起上訴，經
本院於95年1月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決，事涉程序，合先敘明。
乙、實體方面：
一、本件被上訴人主張：
    (一)兩造於民國八十八年五月七日結婚，上訴人係越南籍女子
      ，上訴人來台灣與被上訴人共同生活，初尚和睦，育有一
      女謝珮甄。不料上訴人自九十一年間起，忽反常態，經常
      深夜不歸，對其公婆不孝，同年二月十五日因被上訴人之
      母未給她錢，即憤要將兩造所生之女掐死，幸被上訴人之
      父母阻止，惟上訴人旋即離家，不知去向，當時被上訴人
      人因刑案在監服刑，嗣被上訴人於九十二年十一月十四日
      假釋出獄，惟上訴人仍行蹤不明，拒與被上訴人履行同居
      生活，經被上訴人四處尋訪，並曾向警局申請協尋，仍無
      下落（據被上訴人事後查證，上訴人可能在苗栗），顯然
      違背同居義務，為此提起本件訴訟。
    (二)近日，有一男子打來電話，宣稱願給被上訴人新臺幣（下
      同）十六萬元，惟要被上訴人提供證件配合上訴人辦理、
      取得台灣的國民身分證。
    (三)被上訴人遭判刑入監，係因為被上訴人懷疑上訴人與男子
      羅肇琳有姦情，被上訴人一時憤而持刀殺傷羅肇琳；又被
      上訴人出獄後，從事賣菜工作，未如上訴人所稱曾持刀欲
      殺父母或與鄰居有任何糾紛，而被上訴人固定到醫院門診
      就醫，現今之精神疾病，無需住院治療，精神症狀呈穩定
      狀況。
    (四)被上訴人於本院補稱：上訴人迄未履行同居，爰為答辯聲
      明，求為判決：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人對於：(一)兩造於八十八年五月七日結婚，育有一女謝
    珮甄，目前婚姻關係存續中；(二)上訴人係越南籍女子；(三)被
    上訴人因懷疑上訴人與男子羅肇琳有姦情，於八十九年五月
    二十五日，在彰化縣二林鎮水門巷二十一號前道路，持刀殺
    傷羅肇琳，於八十九年十一月二十八日因犯殺人未遂案件，
    被法院判有期徒刑四年，並入監服刑等事實，固不加爭執，
    但以下列諸語為辯：
    (一)被上訴人隱瞞其早患有精神上疾病，前來越南與上訴人結
      婚，上訴人於婚後始知被上訴人患有精神疾病，然後悔莫
      及，惟基於越南風俗，一旦嫁入夫家，絕對不提離婚。被
      上訴人因患有精神疾病，幻想羅肇琳與上訴人有染，竟於
      八十九年五月二十五日，在彰化縣二林鎮水門巷二十一號
      前道路，駕駛自小貨車衝撞羅肇琳機車倒地，並持菜刀刺
      入羅肇琳胸腹間，於同年十一月二十八日因犯殺人未遂案
      件，被法院判有期徒刑四年，並入監服刑。
    (二)被上訴人入監執行二年後，上訴人聽聞被上訴人即將假釋
      返家，心生畏懼而離家，去年被上訴人病情加重，據鄰居
      轉告稱被上訴人曾持刀擬殺害其父母等情。被上訴人精神
      疾病在未治癒（有二以上精神專科醫師出具證明）或稍有
      好轉之前，如與他共同生活，命運將與羅肇琳相同，生活
      於生死存亡交關之際，非人所願。
    (三)上訴人於本院準備程序及言詞辯論期日均未到場，亦未提
      出上訴理由書狀，經審判長裁定限期命其補提上訴理由書
      狀，亦未補提，惟依其所提民事上訴狀記載之上訴聲明為
      ：
      原判決廢棄。
      被上訴人第一審之訴駁回。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
三、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造於八十八年五月七日結婚，育有一女謝珮甄，目前婚
      姻關係存續中。
    (二)上訴人係越南籍女子。
    (三)被上訴人因懷疑上訴人與男子羅肇琳有姦情，於八十九年
      五月二十五日，在彰化縣二林鎮水門巷二十一號前道路，
      持刀殺傷羅肇琳，於八十九年十一月二十八日因犯殺人未
      遂案件，被法院判有期徒刑四年，並入監服刑。
    以上兩造所不加爭執之事實，尚有戶籍謄本、假釋證明書、
    診斷證明書、原審八十九年度訴字第五五四號刑事判決等件
    存卷可稽，則此部分之事實，要可認定。
四、當事人爭點的論斷：本件所應審究者，厥為上訴人有否得拒
    絕與被上訴人履行同居之正當理由乙節而已，茲分述如下：
    (一)按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條定有明文。經
      查：
      被上訴人主張兩造夫妻關係現仍存續中，育有一女，上
        訴人於九十二年二月十五日因向被上訴人之母索討金錢
        未遂，憤而離家出走，迄今不履行同居義務之事實，有
        被上訴人提出之戶籍謄本、二林分局函可稽，並經被上
        訴人之母洪網於原審審理時到庭證稱：「被告（即上訴
        人）跟我說要回越南，我請她暫緩回去，她不高興就出
        門，後又折回向我要一萬元，我沒給她錢，她就掐小孩
        子（兩造之女），我與我先生搶回孩子，被告就離家了
        ，不見人影」等語。
      上訴人固稱因風聞被上訴人即將假釋出獄，恐其精神病
        會不利於上訴人云云，惟查上訴人係於九十二年十一月
        十四日假釋出獄，有假釋證明書影本可稽，此時上訴人
        早已離家有九個月了；上訴人固又辯稱被上訴人出獄後
        ，精神病情加重，曾欲持刀殺害其父母及與鄰居起衝突
        等，惟為被上訴人所否認，且據彰化縣警察局二林分局
        函覆原審稱：乙○○（即被上訴人）自民國九十二年一
        月間迄今，未遭人控訴刑事案件，渠父母亦未遭乙○○
        騷擾恐嚇等情，並附查訪紀錄表二紙、被上訴人前案資
        料查詢單為證，此部分上訴人亦未能舉證以實其說，尚
        難為不利於被上訴人之認定。
      查被上訴人固患「妄想型精神分裂症」，於八十二年五
        月十五日至草屯療養院初診，後不規則門診，及先後住
        院七次，最後一次門診時間為九十三年三月十五日，之
        後未再回診，無法評估其目前精神狀況，有草屯療養院
        九十四年七月二十一日草療精字第三八二五號函附病歷
        摘要可稽。然據清濱醫院於九十四年七月十五日出具之
        診斷證明書記載：被上訴人病名「情感性精神分裂症」
        ，該病患經治療後，目前精神狀況呈穩定狀態，無需住
        院治療，宜續門診治療。是被上訴人若定期門診及按時
        服藥，其病情可得控制，家庭生活秩序及安全顧慮，應
        無重大影響。上訴人辯稱若與被上訴人生活，命運將與
        羅肇琳相同，生活於生死存亡交關之際，非人所願云云
        ，應係推測之詞，不得據以為不能同居之正當理由，自
        屬當然。
    (二)本件上訴人不履行同居義務，又無不能履行同居之正當理
      由，已如上述，是被上訴人依上開規定訴請上訴人履行同
      居，於法有據，應予准許。
五、綜上所述，兩造目前婚姻關係存續中，而上訴人不履行同居
    之義務，又無不能履行同居之正當理由，則被上訴人依民法
    第一千零一條之規定，訴請上訴人應履行同居，為有理由，
    應予准許。則原審判命上訴人應與被上訴人履行同居，於法
    並無違誤。上訴意旨未具理由指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，復經審判長限期命其提出上訴理由書狀，但上訴人並未
    遵期提出，應認上訴人之上訴為無理由，予以駁回其上訴。
六、本案事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，不足以影響本
    判決結果，爰不一一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第463條、
    第385條第1項前段、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                        家事法庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書 (須按他造人數附具繕本)。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
