【裁判字號】    94,上易,1466
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1466號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院94年度中簡
上字第512號中華民國94年10月4日第一審判決（聲請案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第2933號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國（下同）九十二年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院於九十二年七月十日以九十
    二年度訴字第一四九四號判處有期徒刑八月確定，於九十三
    年九月八日執行完畢。其復與吳永昌（已經檢察官以本案犯
    行為臺灣臺中地方法院九十四年度中簡字第三九八號確定判
    決既判力效力所及，而於九十四年五月十七日以九十四年度
    偵字第四三六一號為不起訴處分）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於九十四年二月三日凌晨二時十分左右，
    一同駕駛車牌號碼ＩＮ─六０四二號自用小貨車，前往丙○
    ○所經營設於臺中縣霧峰鄉○○村○○路二一三號，現無人
    居住之「萬豐鳥園」，由吳永昌在外把風接應，並由乙○○
    自該處一樓頂未上鎖之樓梯門打開進入後，再打開該店設置
    之鐵捲門，而進入丙○○所經營之「萬豐鳥園」店內竊取丙
    ○○所有之寵物貂二隻、鴿子二隻、竹雞八隻、小狗一隻及
    捕鳥籠一個，得手後，由吳永昌將之搬上所駕之自用小貨車
    ，正欲駕車離去時，經丙○○報警而當場查獲吳永昌，乙○
    ○在店內聽聞警察及丙○○圍捕吳永昌後，逃至該店二樓鐵
    皮加蓋屋頂，由二樓躍至鄰地逃逸。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認上開犯罪事實，辯稱：其當晚確實
    未與同案被告吳永昌共同前往「萬豐鳥園」行竊，其在案發
    時，正與朋友洪文德在臺中縣太平市中港小吃店喝高梁酒云
    云。經查：
  被告乙○○涉有上揭竊盜犯行部分，業據同案被告吳永昌於
    警詢時供稱：「還有一名共犯楊家和，當時楊家和在臺中縣
    霧峰鄉○○路二一三號萬豐鳥園內竊取東西搬到外面地上，
    由我搬上車上後面。我與楊家和約九四年二月三日二時到達
    ，當時我在車上不知道楊家和如何進入... 是楊家和從萬豐
    鳥園內竊取東西後搬到店面地上，由我從地上搬上車子後面
    放置」等語（見偵查卷第十七頁至第十八頁），於偵查中證
    稱：「是乙○○進去偷，我在外面接應... 他如何進去我不
    知道，我在車上等他，是乙○○邀我去的，去的時候他只要
    我把寵物拿到車上。... 我們一起出去，就在路上看到萬豐
    鳥園，乙○○說他要偷，乙○○進去，我當時在車子裡等他
    ，他自己一個人進去，... 我們是想抓回來養，偷了鴿子、
    雉雞、吉娃娃狗、貂二隻、捕鳥籠一個等。」等語（見偵查
    卷第四三頁、第六二頁至第六三頁），於原審法院審理中證
    稱：「二個人一起去，我在警察局有作筆錄。（是否如警察
    局筆錄所言？）是。我在外面等，東西拿出來放到我車上，
    鐵捲門打開就進去拿東西。（你當時跟誰一起去？）乙○○
    。（當時是誰說要去偷？）乙○○。（當時為何跟乙○○在
    一起？）... 我們去路邊買東西吃，吃完經過萬豐鳥園，乙
    ○○提議要偷裡面的東西。從看板爬上去一樓頂，再下來把
    一樓的鐵門打開。... （你與乙○○何關係？是否有冤仇？
    ）沒有冤仇，朋友關係，他常打電話給我。... （當晚跟你
    一起去偷的，是否就是今日到庭的被告？）是的。... （與
    被告有無恩怨或不愉快的事？）沒有。一直都很好。我們是
    開車從那邊經過，被告說這裡有間鳥園，進去看看，所以我
    就把車停下來，我坐在車上等他，他好像是爬看板到二樓進
    去的，後來他打開鳥園一樓的鐵門，並且把東西交給我，要
    我把東西搬到車上。後來他搬東西出來，我就搬到車上，東
    西都是他拿給我的，我並沒有進去鳥園。... 警察有問我，
    我和誰來這裡，我有告訴他們，裡面還有一個，後來我們四
    人一同進入鳥園，我們並沒有看到被告，可能是我們在外面
    講話的時候，被告聽到聲音，他就跑了。... （有無冤枉被
    告？）沒有。」等語（見九十四年度中簡字第一六一二號卷
    第二六頁至第二八頁、九十四年度中簡上字第五一二號卷第
    五一頁至第五二頁）明確，核與被害人即「萬豐鳥園」負責
    人丙○○於警詢中指訴被害之情節相符，且有其領回失物所
    出具之贓物認領保管單一紙在卷可資佐證，其於偵查中證稱
    ：「我看到現場外面有一個人，... 他搬失竊的動物，我看
    到這個人時他正把得手的贓物放在小貨車上，但是裡面確實
    還有一個人往樓上跑，警察也有追進去，但是進去有聽到樓
    梯聲響，但是進去有聽到樓梯聲響，但是沒有抓到他，可能
    是他自二樓跳下，或是躲在什麼地方找不到，二樓是我加蓋
    的鐵皮屋，我加蓋的鐵皮屋只是加蓋鐵皮屋頂，四周沒有圍
    起來，左右側各是田地及水溝，高度是一層樓高。... （案
    發時確實有二人在現場？）是。警察也有追進去，且有拔槍
    的動作。」等語（見偵查卷第七三頁、第七四頁），於原審
    法院審理中證稱：「我到現場，警察局也到現場，當時看到
    有一部貨車，吳永昌拿東西要上車，剛剛把偷的東西放在車
    上，我開車擋在前面，有聽到店裡面還有人，我與警察進去
    店裡，有聽到一個人爬樓梯的聲音，但是跟著上去找，沒有
    找到，我的店是一樓的建築物，二個店面相通，二樓是搭鐵
    皮屋頂，但是牆壁沒有封，二邊樓梯上去都有一個門，沒有
    鎖，（門）都沒有被破壞，吳永昌說從看板上去，從二樓門
    下來，應該沒有錯。... 我有聽到有人跑樓梯往樓上的聲音
    ，但是我和警員上去二樓查看卻沒有看到人，我研判那人逃
    跑的方向有三個，可能是從左手邊菜園或後方水溝或是右方
    的鐵皮屋的上面逃跑，但是我確定有一個人，因為我確實有
    聽到跑樓梯的聲音。... （你確定到鳥園偷竊的人有二人？
    ）是的。（從鳥園二樓要逃跑是否很簡單？）是的。... 我
    沒有辦法確定人數，但是除了吳永昌外，至少還有一個」等
    語（見九十四年度中簡字第一六一二號卷第二九頁、九十四
    年度中簡上字第五一二號卷第四五頁至第四六頁），再參酌
    被告於原審法院審理中自承：與吳永昌係朋友關係，並無仇
    隙等語（見九十四年度中簡字第一六一二號卷第二十頁、九
    十四年度中簡上字第五一二號卷第五三頁），因認證人吳永
    昌並無設詞陷害被告之必要，其所言應堪採信。
  被告乙○○雖辯稱其當時正與洪文德及其他友人聚餐云云，
    惟證人洪文德於偵查中證稱：「應該是二月初的某一天，十
    一點到十二點多喝咖啡後離開，就去太平市臺中小鎮吃海鮮
    。（那一天是星期幾？）不記得。... 我只記得是月初，精
    確的日期我已記不得」等語（見偵查卷第七四頁至第七五頁
    ），是證人洪文德與被告一起吃海鮮之日期是否確為案發當
    日，已有可疑之處。且證人洪文德於偵查中又證稱：「我坐
    朋友的車子去，乙○○是自己一人騎機車去，我們是先到，
    其他人都還沒有到。（你們到臺中小鎮的相對的位置？）我
    已經忘記了。（你是背對馬路或是面對馬路？）我記不起來
    。（乙○○坐在你的哪一邊？）乙○○坐在我的右手邊。（
    你們點什麼菜？）我不記得，我們沒有點田雞。」等語（見
    偵查卷第七五頁至第七六頁），被告乙○○則供稱：「我載
    洪文德去，大家都差不多的時間到，我們比較晚到，點田雞
    及湯等。那是路邊的餐廳，我們坐在靠路邊，我已經記不得
    當天的位置，我只記得洪文德坐在我的右手邊，我跟洪文德
    坐在一起，中間沒有其他的人，我們喝高梁酒二、三瓶也有
    啤酒，沒有划拳。喝到幾點我無確定，我面對馬路，其他人
    的相對位置我不會畫。」等語（見偵查卷第七五頁），其二
    人對於當時搭乘何種交通工具前往聚餐、與其他友人先後到
    達順序、在所稱聚餐地點入席之相對位置、所點餐飲等問題
    之描述，語多矛盾，顯係虛擬，足認被告乙○○及證人洪文
    德應未經歷其等所謂在臺中小鎮聚餐之事實。又被告乙○○
    雖提出卷附案發前三小時左右「風尚人文咖啡館」太平店之
    集點券（見偵查卷第七九頁），供證明當時其確實不在案發
    現場，惟由該該張集點券之記載，非但無從認定確係被告消
    費，且縱認被告確有消費，惟該消費時間係九十四年二月二
    日二十三時五分，距案發時間達有三小時，自無從供作有利
    於被告認定之證據。
  又證人即現場查獲之警員朱聰典於原審法院審理時證稱：「
    我們控制住吳永昌後，有問他說是自己一人來，還是有與其
    他朋友一起來。吳永昌說鳥園裡面還有一人，... 我們問吳
    永昌那一個人是何人？吳永昌說是乙○○。... （在現場時
    ，吳永昌就告訴你有另一被告？）是的。（在警局時，吳永
    昌告訴你另一被告就是乙○○？）是的。（在警局的口卡資
    料，吳永昌就說這個人就是同案被告乙○○？）是的，而且
    他有簽名捺印。... 我們根據吳永昌所提供的資料，然後去
    向警察局調。... 他跟我們講說是乙○○，然後他寫出名字
    ，並且說出大約住在太平那邊，然後我們去調條件符合的口
    卡資料，讓吳永昌去指認。... （吳永昌在現場）他是說在
    裡面，所以我們會去找，我記不起來吳永昌當時有沒有跟我
    說共犯的名字，但是我確定吳永昌當時有跟我說，裡面還有
    一個人」等語（見九十四年度中簡上字第五一二號卷第三七
    頁至第四一頁）；證人即現場查獲之警員劉嘉慶於原審法院
    審理時證稱：「吳永昌說裡面還有人，所以我們進入後就先
    在一樓搜索，後來我就和鳥園主人上去二樓查看。... （到
    現場時吳永昌有無說裡面還有一人？）有。（鳥園的主人鄭
    先生有無說裡面還有一人？）有，他有跟我講，所以我們才
    一起進入搜尋另外一人，當時吳永昌及鳥園主人都有說裡面
    還有一人，所以我才會和鳥園主人進去要找另外一人。」等
    語（見九十四年度中簡上字第五一二號卷第四三頁），雖證
    人劉嘉慶、朱聰典均稱其等未曾聽聞鳥園內有人跑樓梯之聲
    音，且證人朱聰典證稱現場並查無任何跡證顯示尚有第三人
    在場云云，惟觀證人朱聰典證稱：「我有跟鳥園的老闆一起
    去找，吳永昌也有一起去，但是沒有看到吳永昌講的那個人
    ... 當時我們有在鳥園裡面四周找過，但是當時是深夜，鳥
    園四周為田埂，所以我們只有在鳥園內查看，沒有去外面尋
    找」等語（見九十四年度中簡上字第五一二號卷第三八頁）
    ，證人劉嘉慶證稱：「（鳥園四周的位置？）面對鳥園的右
    手邊是住家，左手邊是田埂，後面是大水溝，鳥園旁的住家
    是二樓密閉式的鐵皮屋與鳥園彼此相連有共同壁」等語（見
    九十四年度中簡上字第五一二號卷第四三頁），顯見被告在
    夜間自二樓跳入田埂逃離現場甚為容易，自不能以證人等未
    聽聞跑樓梯聲，現場查無其他跡證，即謂被告並無參與竊盜
    犯行，而無從採為有利被告認定之依據。
  共犯吳永昌、被害人丙○○於警詢時陳述之詞，係屬被告以
    外之人於審判外之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項規定，本不得作為證據，然而，當事人（即被告、辯護人
    及公訴人）於原審及本院調查證據時，知有前開情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議，依同法第一百五十九條之五第
    二項規定，視為經當事人於審判程序同意作為證據，本院審
    酌其二人前開言詞陳述作成時之情況，並無任何不法情事，
    認為適當，得為證據，附此說明。
  綜上，本件被告乙○○所為辯解，要與常情有違，不足採信
    ，從而本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、「按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越門扇，其『
    越』指逾越而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂
    為逾越門扇，原判決認定被告等係於日間開門侵入王友之住
    宅竊取其財物，既係開門入室，即不成立逾越門扇（或安全
    設備）竊盜之罪」（最高法院七十七年台上字第一一三０號
    判決參照）。查本件被告乙○○進入被害人丙○○所經營之
    「萬豐鳥園」之方法，係自該處一樓頂未上鎖之樓梯門進入
    後，再打開一樓鐵捲門而入室竊取被害人丙○○所有之物品
    ，依上說明，自不得謂為逾越門扇，核被告乙○○所為，係
    犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。檢察官認被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第二款逾越門扇竊盜罪，容有
    未洽，惟起訴犯罪事實則屬同一，起訴法條應予變更。其與
    同案被告吳永昌就上開犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，
    為共同正犯。又被告曾於九十二年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院於九十二年七月十日以九十
    二年度訴字第一四九四號判處有期徒刑八月確定，於九十三
    年九月八日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。原審
    未察，遽對被告為無罪之判決，檢察官上訴指摘原判決不當
    ，請求撤銷改判，非無理由，應由本院將原判決撤銷改判。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及
    其品性、生活狀況、智識程度、所竊取財物之價值、犯罪所
    生之損害，及犯後雖否認犯行，但已與被害人達成和解，賠
    償被害人新臺幣一萬元，有臺中縣調解委員會調解書一紙在
    卷可稽之態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二十
八條、第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1  月   18        日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    95    年    1  月   20        日
附錄法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
