【裁判字號】    94,上易,1461
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1461號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院93年度易字第47
8號中華民國94年9月27日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方
法院檢察署93年度偵字第1711號，移送併辦案號：93年度偵字第
435號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）於本院上訴時並未提出其
    他有利之證據及辯解。而其在原審所提出之辯解，業經原判
    決於理由中詳予駁斥，而認不足採信，經核並無違法之處，
    其仍執陳詞而上訴指摘原判決不當，自不足取，其上訴為無
    理由，應予駁回。至被告在本院審理中雖表明其上訴意旨係
    要聲請傳喚3位證人，但其未表示該證人之姓名地址，且其
    亦供稱找不到該3位證人等語，是本院自無從傳喚，併此敘
    明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月  18       日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  紀  文  勝
                              法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                                                      Ａ
附件：
臺灣苗栗地方法院刑事判決               93年度易字第478號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣後龍鎮○○里○○街188號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第1711號
），暨移送併案審理（93年度偵字第435 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續結夥三人以上竊盜，處有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民國
    93年3 月31日以93年度訴字第79號判決，判處有期徒刑1 年
    6 月，並科罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役，以銀元30
    0 元折算1 日，並宣告緩刑5 年，而於同年4 月29日確定（
    不構成累犯）；詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，先後於下列時、地，竊取他人之財物：
  (一)甲○○於民國92年12月5 日，以租用土地搭建廠房為藉口，
    與乙○○訂立租約，約定每年租金新臺幣（下同）5 萬元，
    承租乙○○所有、坐落於苗栗縣後龍鎮○○○段20之7 、20
    之5 、21地號土地。甲○○並以前開3 筆土地地勢低窪為由
    ，要求乙○○允許其以臺灣高速鐵路（下稱高鐵）工程隧道
    挖掘之土石，將前開土地填平，以為事後竊取土石時招來之
    挖土機、砂石車進出等情之掩護。為取得乙○○之信任，甲
    ○○於簽約後約一星期即約同年12月中旬，在前開土地傾倒
    約10車次之土石，並邀乙○○到場察看，使乙○○眼見所傾
    倒土實無異樣且無挖掘土石等情，遂信以為真不再赴現場察
    看土地使用情形。詎甲○○以日薪2 千元之代價，自93年1
    月18日上午8 時許至同月19日下午4 時30分為警查獲之時止
    ，僱請具有共同犯意聯絡之洪和村（另經檢察官為緩起訴處
    分確定）及年籍姓名均不詳之成年男子2 名，由洪和村及成
    年男子2 名分別駕駛甲○○所有之挖土機3 台，在如附圖所
    示橘黃色標示、面積約0.6982公頃之範圍內挖取土石，並利
    用不知情之司機駕駛砂石車載運土石外運，竊取如附圖所示
    、長約80公尺、寬約10公尺、深約6 公尺之土石。嗣同年1
    月19日下午4 時30分許，為警當場查獲洪和村與姓名年籍不
    詳之成年男子2 人在現場開挖土機挖取土石，3 人見警來到
    即紛紛逃逸，經追捕後逮獲洪和村，另2 人則伺機逃逸，並
    扣得甲○○所有供竊盜所用之挖土機3 台，而循線查獲上情
    。
  (二)甲○○明知高鐵位於苗栗縣苗栗市○○段○○道第三期沿後
    龍溪南岸銜接後龍溪大橋路堤共構第二期工程工地內（屬苗
    栗縣苗栗市○○段假編16號後龍溪河川公有地）所堆置之砂
    石，並非其所有，且未經該工程承包商華源營造有限公司（
    下稱華源營造公司）之同意不得外運，竟於93年2 月8 日上
    午9 時許，未經華源營造公司許可，以每趟4 百元之代價，
    僱請不知情之陳獅（另經檢察官為不起訴處分確定）至上開
    地點，指示其先以甲○○所租用之挖土機竊取上開堆置之砂
    石，得手後陳獅以自己所有之車號IB─035 號曳引車運走，
    載至附近苗栗縣後龍鎮○○里○○○○○路5 點7 公里處下方
    涵洞旁空地（錦峰預拌場旁空地）堆放，接續載運5 車次後
    ，於同日上午11時10分許，陳獅駕車載運第6 車次行至上開
    涵洞口時，為警當場查獲，而共計竊得砂石約87立方米，並
    於上開工程現場查獲甲○○所租用之2 台挖土機。經警循線
    查獲上情。
二、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，暨
    苗栗縣警察局報請同署檢察官偵查後移送併案審理。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)犯罪事實一(一)之犯行：
    1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時供承向乙○○承租
      坐落於苗栗縣後龍鎮○○○段20之7 、20之5 、21地號土
      地（下稱系爭土地），並僱請洪和村至該土地開挖土機等
      語明確。
    2.證人即被害人乙○○於警詢及偵訊中之證述有將系爭土地
      出租予被告，被告並向其陳稱要進土將系爭土地填平，但
      未稱要加以挖掘，且被告於92年12月中旬邀其至現場，有
      看到約10來車次之土倒入系爭土地，當時現場並無挖掘之
      情形，之後即未再至系爭土地等語明確（見93年度偵字第
      435 號卷第16頁以下、76頁以下）。
    3.同案被告洪和村於警詢、偵訊及審理時供承係被告甲○○
      僱請其開怪手挖取砂石放置砂石車外運，並於警員查緝時
      逃逸而遭逮獲等語（見同上偵卷第8 頁以下、46頁以下、
      77頁以下，審卷第82至90頁），並明確供承係因明知係違
      法盜採土石始逃跑等語明確（同上偵卷第89頁）。
    4.證人即苗栗縣政府建設局水資源及土石管理課河川駐衛警
      謝國平於警詢中證稱其有到場會勘，現場挖掘面積約長80
      公尺、寬約10公尺，深約6 公尺等語明確（見同上偵卷第
      18頁以下），並提出其所製作之會勘紀錄表1 份在卷可憑
      （見同上偵卷第21頁）。
    5.而檢察官復命苗栗縣竹南地政事務所複丈系爭土地遭挖掘
      範圍之結果，有該事務所93年3 月8 日南地所二字第0930
      001788號函所檢附之土地複丈成果圖附卷可稽（見同上偵
      卷第81頁以下，同本判決之附圖）。由此足認本案盜採土
      石之範圍，即如附圖橘色線所標示之區域，應堪認定。
    6.而被告甲○○所僱請之怪手司機洪和村及另2 名姓名年籍
      不詳之成年男子，於警方至現場查緝時，即棄怪手逃逸乙
      節，業據證人洪和村於審理時證述甚明，由此客觀事態，
      顯見怪手司機當明知本案雇主甲○○並無挖取砂石之合法
      權源，而具有竊盜之不確定故意，由此足認被告甲○○與
      同案被告洪和村及另2 名姓名年籍不詳之成年男子間，有
      竊盜之共同犯意聯絡，及行為分擔，為共同正犯，殆無疑
      義。
    7.此外，復有土地承租契約影本、系爭土地現場採證照片20
      張、扣押物品暫保管單、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
      緩起訴處分書各1 份附卷可稽（見同上偵卷第23、28 至
      38、94頁以下）。
    8.綜上，被告甲○○於承租系爭土地後，即假借蓋廠房整地
      ，而將挖取土石外運，顯係竊取他人之財物無訛。本件事
      證已經明確，足以認定被告之犯行，應予依法論科。
  (二)犯罪事實一(二)之犯行：
    1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時供認有僱請陳獅將
      高鐵位於苗栗縣苗栗市○○段○○道第三期沿後龍溪南岸
      銜接後龍溪大橋路堤共構第二期工程工地（下稱系爭工地
      ）內所堆置之砂石（下稱系爭砂石）挖取並載運至系爭涵
      洞旁堆放等語明確。
    2.證人即同案被告陳獅於警詢、偵訊中證述係被告僱請其挖
      取並載運系爭砂石至涵洞旁堆放，且總計載運87立方米之
      砂石等語明確（見93年度偵字第660 號卷第6 頁、27頁以
      下、86頁以下）。
    3.證人即苗栗縣政府技士於警詢中證述系爭工地之工程為華
      源營造公司所承包等語屬實（見同上偵卷第56頁以下）。
    4.證人即華源營造公司工地主任李進興於警詢、偵查及本院
      審理中證述：系爭砂石移至錦峰預拌場旁空地已屬外運，
      且系爭工地並未開始開工，亦未同意被告將該系爭砂石予
      以外運等語明確（見同上偵卷48頁以下、89頁、審卷第77
      至82頁）。
    5.此外，復有扣押物品清單（扣得怪手2 台及曳引車1 台）
      、代保管證明單、查獲現場照片7 張（見同上偵卷第18
      至23頁）附卷可稽。
    6.又同案被告陳獅係被告甲○○以每趟4 百元之代價所雇請
      挖取並載運系爭砂石，其主觀上並不知該砂石係非法取得
      之物，而經檢察官為不起訴處分乙節，有臺灣苗栗地方法
      院檢察署檢察官不起訴處分書1 份在卷可稽（見同上偵卷
      第98頁）。
    7.綜上，可知被告並非係系爭砂石之所有權或處分權人，亦
      未經系爭工程之承包商同意、許可予以外運，其主觀上有
      不法所有之意圖，客觀上有竊取他人之物之行為，要無疑
      義。是被告此部分之犯行，事證已臻明確，堪予認定。
  (三)綜上所述，被告之犯行，應堪認定。本件事證已經明確，足
    以認定被告之犯行，應予依法論科。
二、對於被告辯解，本院之判斷：
    犯罪事實欄一(一)部分，被告固供認有租地並僱請洪和村開怪
    手，惟亦否認有何竊盜犯行，辯稱：伊向地主租地，係為了
    要蓋工廠，故伊有請同案被告洪和村整地，而竊盜的事情都
    是洪和村他們私下所為，伊並不知情云云；犯罪事實欄一(二)
    部分，被告甲○○固供認有於前揭時、地，僱請陳獅將堆置
    之砂石挖起，並由被告親自載運至涵洞旁空地堆放，惟矢口
    否認有竊盜犯行，辯稱：高鐵工作人員罵稱伊將砂石堆擋住
    他們工作路面，所以伊請陳獅先載運，等之後再放回去云云
    。經查：
  (一)關於犯罪事實欄一(一)之犯行，主要之爭點在於被告挖取系爭
    土地之動機是否係為整地蓋工廠？抑或係租地盜採？而本案
    之竊盜行為是否係被告所雇用之洪和村私下所自行為之，而
    被告並不知情？茲分敘如後：
    1.關於本案被告租用系爭土地之動機，被告雖辯稱：挖土石
      之目的是為了要整地蓋一層鐵皮屋，要經營鐵工廠，因原
      本土地的砂石下面比較鬆軟，挖起來就堆在旁邊，再從外
      面運土進來填平，被抓到當時已經將土回填云云（見審卷
      第96、99頁）。惟查：(1)觀諸警方現場採證照片16張（見
      同上偵卷第28至35頁），可知並未有任何砂石堆置在旁之
      情形，就此，被告則改口辯以：因為有人來要砂石，所以
      有將挖出之砂石給人云云。其前後辯解不一，顯有可疑。
      (2)依上開現場採證照片所示，僅見土地經挖掘後之大凹洞
      ，甚至已挖掘至見水之情形，惟未有任何回填土石之跡象
      ，參以被告亦無法合理交代其回填土石之來源，或提出載
      運土石進場之相關證據，其所辯要與事實不符。(3)再者，
      被告既僅要蓋一層樓之鐵皮屋，何以要挖掘地基達6 公尺
      之深，此顯與常理有違。(4)復觀諸系爭土地之土地所有權
      狀（見同上偵卷第24、25頁），可知其地目為旱、田之農
      牧用地，被告租以蓋鐵工廠房，亦與常情有悖。(5)綜上，
      被告此部分之辯解，不僅與事實不符，且與常理有違，尚
      難憑採。
    2.又被告復辯稱：本案伊只有請洪和村去整地，竊取砂石之
      行為伊不知情，都是洪和村之個人行為，其他的工人都是
      洪和村找的云云。惟查，(1)就此，證人洪和村則否認之，
      並到庭證稱：不可能，地並不是伊的，不可能這樣擅作主
      張，其他的兩位怪手及砂石車司機伊也不認識，本案係被
      告甲○○指示將挖起來的土放在車上運走等語明確（見審
      卷第89、90頁）。(2)衡諸常情，欲將土地之土石挖取並載
      走，需同時有怪手及砂石車搭配，而依據現場照片所示，
      可知系爭土地遭挖取並載運土石之量相當龐大，由此客觀
      事態，可知若非雇主即被告甲○○指示受雇人洪和村等人
      所為，受雇之怪手及砂石車司機焉有自行擅做主張而將土
      石外運之可能？(3)再者，本案證人洪和村業經自白承認犯
      竊盜罪，而經檢察官為緩起訴處分確定乙節，已如前述，
      是以，如本案如係洪和村個人所自行趁機竊取，則其並無
      對被告甲○○為不利陳述之動機，從而，證人於審理中之
      證詞，並無刻意陷害、栽贓被告甲○○之可能，較諸被告
      與常理有違之辯解，應較可採信。(4)綜上，被告此部分之
      辯解，亦與事實不符，且與常理有悖，尚難採信。
    3.此外，關於被告所挖掘土石之範圍，觀諸苗栗縣竹南地政
      事務所複丈成果圖所載，不僅包括所承租、坐落於苗栗縣
      後龍鎮○○○段20 -5 、20-7、21地號之土地（詳土地承
      租契約書及土地所有權狀、土地登記謄本，見偵卷第23
      至27頁），尚且包括非承租之同地段20-2、20-4、20-6、
      5146、5147地號。準此，此部分之土地，被告既無權予以
      挖掘，仍將挖掘之土石外運，要屬竊盜行為，至為明確，
      併此敘明。
    4.綜上，被告之辯解，要與事實不符，且與常情有違，尚難
      憑採。
  (二)關於犯罪事實欄一(二)之犯行，其主要之爭點在於被告是否係
    系爭工程之承包商或其員工，因系爭砂石擋住高鐵工程施工
    ，而經要求始將系爭砂石暫時移置，待將來再行回填？茲分
    述如下：
    1.首先，被告並非華源營造公司之員工，亦非該公司之下包
      商乙節，業據證人李進興到庭證述無訛（見審卷第78頁）
      。而被告亦自承系爭砂石堆並非其所堆置等語（見審卷第
      96頁），是以，系爭砂石既非屬被告所得支配之物，即與
      被告無任何關聯性，被告何以將該系爭砂石載運，即有可
      疑。
    2.再者，被告於警詢中自承以每趟400 元僱請陳獅挖取及載
      運砂石，且租用之怪手2 台（其中1 台故障），分別為每
      日租金7 千元及1 萬元等語屬實（見同上偵卷第46頁），
      是以，縱系爭砂石擋住高鐵人員施工，被告基於「好心」
      之心態而由自己支出不匪之費用（即挖取、多次載運之費
      用）移運砂石，甚至將來要予回填，實顯與常理有違。
    3.況且，據證人李進興於本院審理時證稱：如果施工時堆置
      之砂石擋住高鐵之工地，我們公司會叫挖土機移到現場旁
      邊空地，或載運至附近，但砂石都不能離開現場，而被告
      將系爭土石移到錦峰預拌場旁空地已屬外運等語明確（見
      審卷第81、80頁）。參以被告自承系爭砂石堆距錦峰預拌
      場旁空地需車程至少5 、6 分鐘以上等語（見審卷第95頁
      ）。準此，被告既未經系爭承包商同意，而將系爭砂石外
      運，且載運至相當遠之距離，客觀上顯難認為係事前「暫
      時」移置、事後仍要回填之情形。
    4.綜上，被告之辯解，要與事實不符，尚難憑採。
  (三)綜上，被告之辯解，或顯與經驗法則有違，或與事實不符，
    而有瑕疵可指，顯屬卸責之詞，均不足憑採。
三、論罪科刑的理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥3 人以
    上之加重竊盜罪（犯罪事實欄一(一)部分），及同法第320 條
    第1 項之竊盜罪（犯罪事實欄一(二)部分）。
  (二)被告甲○○利用不知情之砂石車司機載運竊得之砂石（犯罪
    事實欄一(一)部分），及利用不知情之陳獅挖取砂石並外運（
    犯罪事實欄一(二)部分），均應論以間接正犯。又被告甲○○
    與同案被告洪和村及其餘姓名年籍不詳、開怪手之成年男子
    2 人，就犯罪事實欄一(一)之竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，皆為共同正犯。
  (三)被告先後2 次竊盜之犯行，時間緊接，所犯為基本構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定，以情節較重之結夥3 人以上之加重竊盜罪
    一罪論，並加重其刑。
  (四)查被告如犯罪事實欄所載之竊盜之犯罪事實，起訴意旨雖僅
    記載犯罪事實欄一(二)之犯行，至犯罪事實欄一(一)之竊盜犯行
    雖未提及，惟業經檢察官併案審理及公訴檢察官於本院審理
    時予以補充，是被告就此部分，既與起訴部分有連續犯之裁
    判上一罪關係，基於審判不可分原則，應為起訴效力所及，
    本院自得併予審理，先予敘明。
  (五)量刑理由說明：
    爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之違反槍砲彈藥刀械管制條
    例前科紀錄，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，其竟於該案審理中，不思以正途賺取財富，冀圖不勞而
    獲，而以盜取他人堆置之土石及簽訂合約偽以整地名義盜採
    土石，目的在販買土石賺取牟利，惡性重大，加以其犯後否
    認犯行，無坦承悔過之具體表現，並浪費有限之司法資源，
    本應嚴罰重懲，惟念及且犯後已自行將系爭土地回復原狀（
    見檢察官履勘現場筆錄及照片，偵卷第56頁、66頁以下，犯
    罪事實欄一(一)部分），且竊得之砂石業經追回（犯罪事實欄
    一(二)部分），被害人尚未造成難以彌補之損害，併參酌被告
    生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，及公訴人向本院求刑1 年4 月等一切情狀，爰量處
    主文所示之刑，以資懲儆。
  (六)至於扣案之挖土機3 台（業已發還被告），為被告甲○○所
    有供竊盜所用之物，業經認定明確，惟挖土機仍有多種用途
    ，然並非專供犯罪所使用之物，且財產價值匪淺，如將之沒
    收，亦不符比例原則，此外，挖土機亦非依法應沒收之物，
    準此，爰不予為沒收之諭知，附此敘明。
四、適用之法律依據：
  (一)刑事訴訟法第條299第1項前段。
  (二)刑法第28條、第56條、第321條第1項第4款。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    94    年    9     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林 燦 都
                                    法  官  李 太 正
                                    法  官  顧 正 德
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
                                    書記官  廖 鳳 美
中    華    民    國    94    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
