【裁判字號】    95,抗,18
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            95年度抗字第18號
抗  告  人
即 陳報 人  彰化縣警察局北斗分局
受 搜索 人  甲○○
上列抗告人因受搜索人違反公職人員選舉罷免法案件，不服臺灣
彰化地方法院中華民國94年12月8日裁定（94年度急搜字第42號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
彰化縣警察局北斗分局於民國94年12月3日以北警分偵字第
0940007255號函陳報之聲請駁回。
    理    由
一、陳報意旨略以：本案受搜索人甲○○因涉嫌違反選舉罷免法
    案件，有相當理由認為情況急迫，有逕行搜索之必要，臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官乃核發逕行搜索指揮書，指揮抗
    告人即陳報人彰化縣警察局北斗分局（下稱抗告人）之警員
    逕行搜索受搜索人之住處及其使用之自用小客車，現已搜索
    完畢，請求准予備查等語。
二、原裁定意旨略以：抗告人僅提出臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官實施逕行搜索指揮書、搜索、扣押筆錄、扣押物品收據
    證明書及扣押物品目錄表、現場照片等為證，然未提出任何
    可供審核何以有情況急迫，非予迅速搜索，24小時內證據將
    有偽造、變造、湮滅或隱匿之事證供查核，致無從審核是否
    具備相當理由及是否情況急迫；又抗告人前開搜索受搜索人
    之時間，係在94年12月2日執行，依刑事訴訟法第131條第3
    項之規定，最遲應於94年12月5日向法院報告，竟遲至94年
    12月7日始向法院提出報告，已逾3日之期間，不符陳報之期
    限，因認抗告人本件對於受搜索人之逕行搜索，不符審查之
    要件，而駁回抗告人之陳報，並認抗告人此次之逕行搜索不
    應准許，依刑事訴訟法第131條第3項後段規定予以撤銷。
三、按刑事訴訟法第131條第2項所為之逕行搜索（學者有稱為緊
    急搜索者，以下同），檢察官應於實施後3日內陳報該管法
    院，刑事訴訟法第131條第3項前段定有明文；又檢察官依刑
    事訴訟法第131條第2項所為之逕行搜索，應於實施後3日內
    ，將搜索扣押筆錄影本，以密件封緘隨函陳報該管法院，如
    有扣押物時須連同扣押物清冊影本一併陳報。檢察官依同條
    第2項後段之規定指揮檢察事務官、司法警察官或司法警察
    執行逕行搜索，應要求執行人員於執行完畢後，至遲在12小
    時內以密件封緘回報，俾檢察官於實施後3日內陳報法院，
    檢察機關實施搜索扣押應行注意事項第28項前段復定有明文
    。經查：抗告人雖以本件經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    依職權指揮執行之緊急搜索，已具有相當理由，且符合緊急
    條件，並業經遵守陳報法院之期限規定，此次實施之緊急搜
    索程序係屬合法等為由，提起抗告，請求撤銷原裁定。惟就
    卷附抗告人所提出之臺灣彰化地方法院檢察署檢察官實施逕
    行搜索指揮書及彰化縣警察局北斗分局搜索筆錄觀之，已明
    白載明該次搜索乃檢察官依刑事訴訟法第131條第2項後段指
    揮抗告人所為之「緊急搜索」，顯非司法警察（官）依同法
    第131條第1項所為之逕行搜索，是本件陳報主體，依上開說
    明，應由指揮實施緊急搜索之檢察官為之，抗告人逕向原裁
    定法院報告，實與前揭法律規定有違。是本件抗告人於原裁
    定法院所為之報告及原法院所為駁回陳報並撤銷搜索之裁定
    ，均與法律規定不合，應由本院撤銷原裁定，並駁回抗告人
    向原法院所提出之陳報。另本件緊急搜索之程序是否適法，
    揆諸前揭說明，自應由本件指揮實施緊急搜索之檢察官另向
    該管法院檢具相關事證陳報，而為適法之處理，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  趙  春  碧
                                 法  官  張  國  忠
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
