【裁判字號】    95,上易,83
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度上易字第83號
自  訴  人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林益輝律師
上列上訴人因公然侮辱案件，不服臺灣臺中地方法院94年度自字
第53號中華民國94年11月21日判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人之
委任狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    定有明文 。依同法第364條之規定，上開規定為第二審審判
    所準用。
二、經查：本件自訴人乙○○向臺灣臺中地方法院自訴被告甲○
    ○涉犯公然侮辱罪嫌，業經臺灣臺中地方法院於94年11月21
    日判處被告有罪在案，被告甲○○不服上開判決而向本院提
    起上訴，揆諸上開規定，自訴人乙○○自應委任律師為代理
    人，如未委任，本院自應定期間以裁定命其補正，爰命自訴
    人乙○○於本裁定送達後七日內，補正委任律師為代理人之
    委任狀，自訴人若未依限補正，將依上開規定諭知其自訴不
    受理。
中    華    民    國    95    年    1    月  18       日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  紀  文  勝
                              法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
