【裁判字號】    94,金上訴,2517
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      94年度金上訴字第2517號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因洗錢防制法等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國94年10月20日第一審判決（民國94年度金訴字第25號，起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署民國94年度偵字第4738、9391號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決，除附表一入戶名莊
    主恩應更正為莊主思外，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實，證據及理由（如附件
    ）。
二、上訴人即被告丙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                  法  官  蕭  錦  鍾
                                  法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
