【裁判字號】    94,家上,23
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度家上字第23號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
                      巷24號.
訴訟代理人  何碧海律師
被  上訴人
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  江來盛律師
            陳大俊律師
            張秀瑜律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國94年11月9日所為之
判決，應更正如下：
      主  文
原判決：(一)事實及理由欄程序方面第一段，其中關於「請准被上
訴人即反訴原告（下稱被上訴人）與上訴人離婚」之記載，應更
正為「請准被上訴人即反訴被告（下稱被上訴人）與上訴人離婚
」；(二)據上論結欄，其中關於「第四百四十九條第一項」之記載
，應更正為「第四百五十條」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院之前開判決，有如主文所示之顯然錯誤，揆諸首開說
    明，本院自得依職權予以更正，爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                      家事法庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按照他造人數附具繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                    書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
