【裁判字號】    95,交簡,20
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第20號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四九八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十二年間曾因公共危險案件，經臺灣臺中地
    方法院以九十二年度中交簡字第一六五八號判處有期徒刑四
    月確定，並於九十三年七月三日執行完畢出監。詎甲○○於
    上開有期徒刑執行完畢五年內之九十四年十一月十九日上午
    某時，在高雄縣湖內鄉某處涼亭內，飲用含酒精成分之高粱
    酒後，意識狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日上午十時許，騎乘車牌號碼ＮＫＱ－二八○號重型
    機車自上開飲酒地點上路，先行前往臺南縣安定鄉等處，迄
    於同日下午二時三十分許，欲返回高雄縣湖內鄉○○路○段
    三五四號住處，而沿臺南市○○路由東往西方向行駛至健康
    路三段與健康一街路口處時，因受酒精影響，不慎擦撞健康
    路三段之分向安全島，甲○○因而人車倒地受傷，經送往郭
    綜合醫院診治，而據報到場處理之警員因發現其有意識模糊
    、全身充滿酒味之情形，遂委請醫院人員對其抽血檢驗，於
    同日下午三時三十分許，測得甲○○血液酒精濃度高達四五
    六ＭＧ／ＤＬ（換算呼吸吐氣所含酒精濃度高達每公升二‧
    二八毫克）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：(一)郭綜合醫院藥毒物
    檢驗報告單及診斷證明書、臺南市警察局第四分局刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單及車輛移置保管單、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、處理交通事故紀錄表及交通事故現
    場勘驗圖各一份，事故地點照片十張，及臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份；(二)被告甲○○於警詢時之供述。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
