【裁判字號】    94,訴,1596
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1596號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2695號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第六
    三三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十四年十月十一日釋放，並由台灣台南地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度毒偵字第一九二三號為不起訴處分確
    定。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年十月十二日起至同年月十三日下午
    五時許止，在台南市安南區○○○街十巷五三弄一號其住處
    等處，將海洛因滲水以針筒注射之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因二次。嗣為警於九十四年十月十三日晚上十時二十
    五分許，持檢察官核發之拘票，在台南市○○區○○路一段
    與該路六九八巷口拘獲甲○○，並經其同意採集尿液送驗，
    而查知上情。
二、案經台南市警察局第一分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時供承
    不諱，並被告經警查獲之時所採集之尿液，經送請長榮大學
    檢驗之結果，確呈嗎啡之陽性反應，有台南市警察局第一分
    局送驗尿液及年籍對照表、長榮大學九十四年十月二十六日
    確認報告各一紙附卷可稽。是被告之自白核與事實相符，堪
    信為真實。又被告前因施用毒品案件，經本院以九十四年度
    毒聲字第六三三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十四年十月十一日釋放，並由台灣台南地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一九二三號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書一紙及台灣高等法院被告前案
    紀錄表可按。其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪
    。從而，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按海洛因係第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項規
    定甚明。核被告甲○○所為，係犯該條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。其多次持有海洛因後，進而施用，其持有
    行為應被其施用之行為所吸收，不另論罪。被告先後二次施
    用毒品犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，而經檢察官為不起訴處分確定後，
    仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，所犯情節，惟其施用
    毒品僅戕害己身，未危及他人，及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    1    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    1    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
