【裁判字號】    94,訴,1583
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1583號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟捌佰拾肆元，及自民國九
十四年十月十四日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利
息，暨自民國九十四年十一月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）92年2月12日與原
    告簽定小額循環信用貸款契約，約定借款額度為新台幣（下
    同）800,000元，借款期間自92年2月14日起至97年8月14日
    止，寬限期六個月，寬限期滿，每一個月一期，第一期本息
    攤還日為92年9月14日，並於94年4月6日改約定以年息百分
    之9計息，並94年3月14日起94年9月14日止，繳息不還本，
    期間如未按期付息或違約時，借款人即喪失期限利益視為全
    部到期，應立即全部償還借款，且逾期償還本金、利息或本
    息時，除按原訂利率付息，其逾期清償在六個月以內者，按
    百分之10，在六個月以上者，按原訂利率百分之20計付違約
    金，詎上開借款除已繳納至94年10月13日本息，尚欠本金
    579,834元迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，本利迄
    未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額循環信用貸
    款契約、小額信用貸款條款變更契約書、利息及手續費收入
    補發證明書各1件為證，被告對於原告主張之事實，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，以供
    本院審酌，本院綜合上開事證之調查，可信原告主張為真實
    。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。查本件被告向原告借款
    ，未依約清償，尚積欠如主文第1項所示之金額一節，已如
    前述，則被告對原告自應負清償之責。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，
    即屬有據，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
