【裁判字號】    94,訴,324
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第324號
上訴人即
被    告  乙○○
以上上訴人與被上訴人即原告甲○○間因本院94年度訴字第324
號請求拆屋還地事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的
價額核定為新台幣760,692元，應徵第二審裁判費新台幣12,555
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  高榮宏
上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
