【裁判字號】    94,訴,1299
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1299號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第806
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑五月，於民國九
    十四年一月九日執行完畢，猶不知悔改。其於九十四年四月
    間，在中華日報分類廣告上，見有刊載租用「簿子」（即金
    融機構帳戶存摺）之廣告，其可預見該名承租者租用存摺之
    目的，在作為向他人施詐後，取得詐騙贓款之管道。竟仍基
    於幫助詐欺取財之犯意，於九十四年四月十日十三時許，在
    臺南市○○路○段麥當勞店附近，將其所有郵局帳戶（臺南
    灣裡郵局，帳號00000000000000號）存摺、提款卡、印章及
    密碼等，以新臺幣（下同）四千元代價借予自稱「阿成」之
    成年男子。嗣「阿成」果於九十四年四月二十九日，以電話
    向丙○○佯稱：已中獎，然領取獎金前，須先匯款支付律師
    公證費用七千二百元云云，使丙○○誤信為真，依指示於同
    日十三時十四分許，以自動櫃員機將七千二百元轉帳至甲○
    ○上開帳戶內。所匯入之款項於同日即遭提領出七千元。嗣
    丙○○發覺受騙，始報警循線查獲上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時地，將臺南灣裡郵局，帳號
    00000000000000號之存摺、提款卡、印章及密碼等，以四千
    元代價出賣予「阿成」之成年男子，惟矢口否認有幫助詐欺
    取財之意，辯稱：對方僅說要借用帳戶一個月，沒有說明用
    途，我也無未予追問，而且我平常很少看電視及閱覽報紙，
    沒有聽說過有電話詐騙之情事。經查：
  (一)臺南灣裡郵局，帳號00000000000000號帳戶，為被告於八十
    四年三月三日申請開設，此有郵政存簿儲金立帳申請書一份
    在卷為憑。而被告於開設該帳戶後，依循報紙上廣告將帳戶
    借予他人使用等情，除被告自白外，並有報紙廣告一紙附卷
    可資參佐。又被害人丙○○於九十四年四月二十九日遭詐騙
    後，將現金七千二百元匯入上開帳戶內等情，亦有丙○○於
    警局指訴、卷附財團法人農漁會南區資訊中心自動櫃員機存
    戶交易明細表、00000000000000號帳戶之客戶歷史交易清單
    各一份可按。
  (二)被告雖否認出借帳戶時，有幫助詐欺取財之不確定故意，然
    目前民眾向郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
    、提款卡，除開戶時須存入數百或數千元之款項外，並無其
    他特殊限制，此乃眾所週知之事實，當亦為被告所知悉。是
    依一般人之日常生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶
    ，反登報向其他陌生人高價收買存款帳戶，則對於該等帳戶
    將供做不法目的使用一節，自當有所預見及認知。猶以近年
    來屢屢有不法詐騙分子使用人頭帳戶做為領取詐欺贓款之管
    道，此一犯罪技倆，已廣為報章、雜誌、電視、廣播等各種
    傳播媒體揭露多時，迄今仍未中斷，被告並非離群索居，獨
    自一人與世隔絕多年，而係長年與一般大眾群居在社會上，
    為一擁有相當生活經驗之成年人，對此多數人均知之犯罪手
    段又豈能諉稱不知。至於被告雖辯稱甚少觀看電視及報紙云
    云，然被告出借本案帳戶之管道即係經由報紙廣告得知，足
    見被告並非全然不閱覽報紙，是其所辯，顯為飾卸之詞，委
    無足採。
  (三)綜上所述，被告於出借帳戶時，縱未獲得「阿成」明確告知
    將供做何種不法犯行使用，然依當今社會上普遍生活型態及
    猖狂盛行之犯罪手段，已足以預見「阿成」為詐騙分子，而
    仍提供帳戶存摺及提款卡供其使用，被告顯有幫助詐欺之不
    確定故意灼然甚明，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項幫助詐欺取財罪。公訴意旨雖以：依卷附之客戶歷史交
    易清單所載，該帳戶匯入之款項大多為七千二百元，足認有
    多名受騙者將錢匯入，此應屬詐欺集團之行為等為由，而認
    被告係犯刑法第三百四十條幫助常業詐欺取財罪。然本案被
    告於臺南灣裡郵局帳戶內之存款，除被害人丙○○出面指訴
    係受詐騙而匯入七千二百元外，其餘款項究竟係基於何種因
    素而匯入，並無匯款人出面指證。是依刑事訴訟法第一百五
    十四條第二項明定：「犯罪事實應依證據認定之，無證據不
    得認定犯罪事實」之證據法則，既無證據，自無法遽予推論
    其他匯款亦為「阿成」詐欺所得，進而認定被告幫助之對象
    有多次詐騙行為，為一詐欺集團。另本案亦尚無其他客觀事
    證，足資證明被告對於「阿成」日後將為幾次詐騙行為、詐
    騙多少金額、如欲為多次詐騙行為，有無恃詐騙為生之意、
    有無共犯等等有所預見，甚或明確知悉，公訴人漏未斟酌此
    點，逕認被告有幫助常業詐欺之意，應有未洽，惟其基本犯
    罪事實同一，本院自應予審理，並變更起訴法條。被告前因
    詐欺罪，經本院判處有期徒刑五月，於九十四年一月九日執
    行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二
    項規定減輕其刑，並依法先加後減之。審酌被告僅因缺乏經
    濟來源，即將帳戶出借予不法之徒做為人頭帳戶使用，不僅
    阻礙警方之查緝，助長詐騙行為日益猖獗，且造成被害人丙
    ○○損害不貲，被告犯後猶飾詞狡辯，未見任何悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、公訴意旨另以：被告於九十四年四月十日十三時許，在臺南
    市○○路○段麥當勞附近，將將其所有郵局帳戶（臺南灣裡
    郵局，帳號00000000000000號）存摺、提款卡、印章及密碼
    等，以四千元代價借予自稱「阿成」之成年男子，所為另犯
    洗錢防制法第九條第二項之罪。惟洗錢防制法第九條第二項
    所處罰之行為，係犯同法第二條第二款之罪，而依該法第二
    條第二款規定「本法所稱『洗錢』，係指掩飾、收收受、搬
    運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上利
    益者」。又該法所指之「重大犯罪」，依同法第三條第一項
    第五款前段規定，係指犯刑法第三百四十條常業詐欺罪。本
    案被告所犯為刑法第三百三十九條第一項普通詐欺罪之幫助
    犯，並非刑法第三百四十條常業詐欺罪之幫助犯，已如前述
    ，因此，被告提供帳戶予「阿成」掩飾詐騙所得，尚不構成
    洗錢防制法所處罰之行為。惟因公訴人認被告此部分犯行與
    前揭論罪科刑之行為間，有想像競合犯之關係，屬裁判上一
    罪，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月   18     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官張富
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
