【裁判字號】    95,交簡,94
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第94號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行並補充：「
    甲○○明知酒後駕車易生危險，仍於．．．」。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）被告甲○○已於警詢時供承其於飲用酒類飲料後仍駕
          車之事實（見警卷第三頁）。
    （二）證人（即被害人）王猛於警詢時之證詞。
    （三）警詢時對被告所為之酒精濃度測試紀錄表（以呼氣測
          試酒精濃度，被告吐氣後酒精含量高達○．七○ＭＧ
          ／Ｌ）。
    （四）又被告於警詢時雖辯稱：我應該不是喝酒的關係才發
          生交通事故，是因為對方突然轉彎造成我煞車不及，
          所以才會發生交通事故云云。惟查：依據警員所製作
          「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」之
          記載：查獲、測試或訊問過程，嫌疑人（即被告）有
          多話情事；其言談間有酒味及駕駛過程因交通事故原
          因，顯無法正常駕駛等語無誤。此外，復有舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖
          、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一紙及
          肇事現場照片共十五幀在卷可徵，足認被告飲酒後，
          已達不能安全駕駛之狀況明確。
    （五）綜上所述，本件事證明確。被告辯稱其可以安全駕駛
          云云，無非卸責之詞，不足採信。被告上開飲酒後不
          能安全駕駛動力交通工具之犯行，洵堪認定，應依法
          論科。
三、爰審酌被告甲○○無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可憑，其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、其於酒後駕車，已對社會大眾交通秩序及生命
    安全造成潛在危險，且因而肇事，致被害人車損人傷，犯罪
    所生之危害非微，又其雖坦認酒後駕車行為，卻狡辯其可以
    安全駕駛云云，難認其知所悔悟，犯罪後之態度非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                      刑事第六庭   法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                   書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第103號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
