【裁判字號】    95,家訴,7
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    給付剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度家訴字第7號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
右當事人間請求給付剩餘財產差額事件，本院裁定如左：
    主      文
本件移送台灣高等法院台南分院。
    理      由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」、又「按非婚姻
    事件之訴，以夫妻財產之分配或分割、返還財物、給付家庭
    生活費用或贍養費或扶養之請求，或由訴之原因、事實所生
    損害賠償之請求為限，得與第一項之訴合併提起，或於第一
    審或第二審言詞辯論終結前，為訴之追加或提起反訴；其另
    行起訴者，法院得以裁定移送於訴訟繫屬中之第一審或第二
    審法院合併裁判」，以上為民事訴訟法第572條第1項、第3
    項所明定。
二、本件原告主張略以：兩造間之離婚事件，經台灣台南地方法
    院94年度婚字第320號判決准與兩造離婚，被告應給付原告
    新台幣80萬元慰撫金，而上開事件目前經台灣高等法院台南
    分院以95年度家上字第5號事件審理中。兩造既經判決離婚
    ，爰依民法第1030條之1第1項前段、1058條之規定，訴請剩
    餘財產差額之分配，請求法院判決命被告給付原告新台幣
    0000000元及法定遲延利息等語。
三、查本院係於94年11月10日以94年度婚字第320號判決准予兩
    造離婚，而該事件經當事人提起上訴後，現正繫屬於台灣高
    等法院台南分院審理中，尚未審結等情，業經本院向台灣高
    等法院台南分院查詢無訛。茲以前述民事訴訟法第572條第
    3項、第1項既已規定夫妻財產之分配費另行起訴者，法院得
    以裁定移送於離婚訴訟繫屬中之第一審或第二審法院資以合
    併裁判；而本件原告對於被告提起夫妻財產之分配有無理由
    ，復與渠等離婚事件判決結果復息息相關，是以為謀兩造紛
    爭事件之一次解決，爰循原告之聲請，將本件訴訟裁定移送
    至上開離婚訴訟目前繫屬之台灣高等法院台南分院合併審理
    。
四、依民事訴訟法第572條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  家事法庭      法  官  張  麗  娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
