【裁判字號】    94,重訴,249
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             94年度重訴字第249號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告(1)新台幣伍佰伍拾壹萬肆仟零玖拾柒元，及
自民國九十四年七月三十日起至清償日止，按年息百分之二點五
九計算之利息，暨自民國九十四年八月三十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十加付違約金。(2)新台幣壹佰萬元及自民國
九十四年九月八日起至清償日止，按年息百分之五點七八計算之
利息，暨自民國九十四年十月八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸佰伍拾壹萬肆仟零玖拾柒元為被告供擔
保，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告丁○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民國（下同）
      93年9月29日向原告借用新台幣（下同）5,700,000元，借
      款期間二十年，利息按原告銀行定儲利率指數加碼百分之
      0.87（至94年7月29日之利率為百分2.59）如遇原告牌告
      利率調整時得隨時調整，利息自借款日起，每月計繳一次
      ，按月於29日攤還本息，期間如未按期付息或違約時，借
      款人及連帶保證人即喪失期限利益視為全部到期，應立即
      全部償還借款，且逾期償還本金、利息或本息時，除按原
      訂利率付息，其逾期清償在六個月以內者，按百分之10，
      在六個月以上者，按原訂利率百分之20計付違約金。
（二）被告丁○○邀同其餘被告為連帶保證人，於94年4月7日年
      向原告借用1,000,000元，約定借款期限至94年9月29日，
      利息按原告銀行基準利率加碼百分之2.014（至94年7月29
      日之利率為百分5.78）如遇原告牌告利率調整時得隨時調
      整，本金到期時一次清償，逾期償還時，除按原訂利率付
      息，其逾期清償在六個月以內者，按百分之10，在六個月
      以上者，按原訂利率百分之20計算違約金，詎上開借款本
      金到期，且依約每月29日應攤還之本金及利息迄未清償，
      屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本
      件訴訟。並聲明：除假執行供擔保金額餘如主文第1項所
      示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實業據提出借據、貸款契約書、基準利率變動
    表、定儲利率指數變動表、貸款本息攤還表、存摺存款取款
    憑條各一件、轉帳收入、支出傳票，授信約定書各二件為證
    ，核屬相符。被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀及證據作何答辯或陳述，綜上證據調查結果，自堪信原
    告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示金額，洵屬正當，應予准
    許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
