【裁判字號】    94,訴,666
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第666號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國九
十四年十二月二十九日所為判決之原本及正本有誤寫，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及正本案由欄關於「詐欺」之記載，應更正為「違
反槍砲彈藥刀械管制條例」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本案由欄內之記載，有如主文所示之
    顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                 刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                     法  官  包梅真
                                     法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
