【裁判字號】    94,交簡上,141
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           94年度交簡上字第141號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院九十四年度交簡字第一七
九八號中華民國九十四年十月五日第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：九十四年度核退偵字第六五０號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除認第一審判決以上訴人即被告乙○
    ○違犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，並審
    酌被告於肇事後，在未為有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺其犯罪前，向前往奇美醫院處理事故之員警表示為肇事駕
    駛者，並接受裁判，有台南縣警察局永康分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可按，是被告對於未發覺之罪自
    首而受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人甲○○所受傷
    害程度、犯後坦認犯行、迄未與告訴人達成和解等情狀，依
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判處被告拘役四十日，並諭知易科罰金之折算標
    準，經核其認事用法並無不當，原判決應予維持，並於原判
    決所附之聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六行補充陳述：
    「兩車手把遂發生擦撞」等語外，餘均引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴雖坦承前揭過失傷害行為，惟稱：伊並未撞及告訴
    人所騎機車之車身，其二人的機車是手把相勾，才發生本件
    車禍等情。經查：證人即處理本案交通事故之臺南縣警察局
    永康分局交通事故處理小組警員曾進吉於本院審理時證稱：
    「（告訴人當時有無講說他的機車是如何與被告擦撞？）她
    們二人都說是手把勾到。」、「（告訴人當時有無說被告是
    先撞到他的車身再撞到他的手把，還是只有手把撞到？）只
    有手把。」、「（告訴人機車左側是否有擦損痕跡？）前面
    擋泥板左側有倒地的擦痕。」等語明確（見本院卷第三二、
    三一頁）。且觀諸臺南市警察局永康分局道路交通事故被告
    與告訴人之機車照片（見警卷第三十至三四頁），亦未見告
    訴人之機車左側及被告之機車右側有何相互擦撞之痕跡。從
    而，被告前揭所述：其與告訴人之機車是手把相勾，才發生
    本件車禍等語，核非子虛，應可採信。然縱使如此，此情僅
    是對於本案事實之補充描述，原審據以判刑之事實與之並無
    相悖之處，此有原審判決所附聲請簡易判決處刑書可按，自
    難認為原審判決有於法不合之處。故被告執此上訴，仍應認
    為無理由，應予駁回。惟查，被告素行良好，前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，且其於原審判決後已與告訴人甲○○達成民事和解，有
    本院和解筆錄附卷可稽，本院認其經此偵、審程序及科刑教
    訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
