【裁判字號】    94,簡,2963
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2963號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第1176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知提供金融帳戶予他人使用，易供作犯罪集團掩飾
    或隱匿犯罪所得財物之工具，竟基於幫助真實姓名、年籍不
    詳之詐欺集團成員連續詐欺之不確定故意，於民國94年6月
    20日前之某日，在不詳處所，將其在中華郵政股份有限公司
    大灣郵局所開立之帳號為00000000000000號帳戶，以不詳之
    代價，交付不詳之詐欺集團成員使用，並交付上開帳戶之存
    摺、金融卡、印章及密碼等資料，以此方式幫助他人犯罪。
    該詐欺集團即基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續以
    上揭帳戶與金融卡作為詐欺犯罪工具，分別（一）於94年6
    月20日中午12時許，撥打電話向洪長吉詐稱其子向地下錢莊
    借錢而遭綁架，致使洪長吉陷於錯誤，依其指示，於同日中
    午12時21分，在台北縣三峽郵局匯款新臺幣（下同）20000
    元，至甲○○上揭帳戶內；（二）於同日下午1時許，以相
    同方式，向李書華詐稱其子向地下錢莊借錢而遭綁架，致使
    李書華陷於錯誤，依其指示，於同日下午1時46分，在台北
    市士林法院郵局匯款10000元，至甲○○上揭帳戶內，嗣經
    洪長吉、李書華報警處理，始查獲上情。案經臺南縣警察局
    永康分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
    (一)被害人洪長吉、李書華於警詢之指訴。
    (二)郵政國內匯款執據2紙
    (三)被告於大灣郵局客戶歷史交易清單1紙
    (四)被告於大灣郵局開戶基本資料
    (五)中華郵政股份有限公司台南郵局94年10月31日南營密字第
      0941201691號函及晶片金融卡申請書各1件。
    (六)訊據被告矢口否認有何犯行，辯稱：伊的存款簿、金融卡
      、印章等物均於94年5月底遺失云云。惟查被告遺失物品
      卻未向警方或郵報案、掛失，且被告於94年6月7日始向大
      灣郵局申領晶片卡，有前揭中華郵政股份有限公司台南郵
      局94年10月31日南營密字第0941201691號函及晶片金融卡
      申請書可證，如非被告將其晶片卡等物交與詐騙集團，該
      詐騙集團如何取得，且能知悉晶片卡密碼呢？足徵被告所
      辯不足採信。
    (七)況參以金融帳戶之申請甚為簡便，除小額之開戶存款外，
      無需支付任何費用，任何人均可自由申請開立使用，若無
      其他特殊目的，豈有費事使用他人金融帳戶之必要；又一
      般人使用帳戶，為求方便明確，以個人名義開立申請，最
      為便捷、省事，並具有保障個人權益之功能，且向銀行申
      請金融帳戶時，須留存印鑑或設定密碼，其目的即在使該
      帳戶只供申請人個人使用，同時防止他人盜用。但若為從
      事不法行為，以求隱匿個人身分，避免真實身分暴露，而
      遭追緝，始有支付對價，刻意使用他人金融帳戶之需要。
      再者，社會上以刮刮樂詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退稅
      詐財、簡訊詐財之案件層出不窮，大眾傳播媒體均有相當
      程度之宣導，一般民眾均應有所認知，被告又非毫無智識
      之人，對於該不詳姓名之人使用其大灣郵局帳戶之動機，
      當可推知係欲從事不法勾當，而被告仍提供其金融帳戶予
      其使用，被告顯有幫助該詐騙集利用其帳戶向人詐財之不
      確定故意。
三、被告黃全神基於幫助他人連續詐欺之不確定故意而出售帳戶
    ，核其所為，係犯第339條第1項連續詐欺罪之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行
    ，犯罪之動機、目的、手段係為不法利益，被害人所受財產
    損失尚非嚴重，及其犯後否認犯行飾詞狡辯態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又大灣郵局帳號00000000000000號之活期存款帳
    戶之存摺及金融卡等物，雖係被告所有供犯本罪所用之物，
    惟未經扣案，且已交付姓名、年籍不詳之人使用，無法證明
    尚屬存在，且非屬違禁物，為避免將來執行之困難，爰不另
    為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
