【裁判字號】    94,易,1172
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1172號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14567
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○逾越門窗、牆垣竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國九
    十四年十二月三日上午十一時三十分許，徒手翻越台南市○
    區○○街一一○巷二十九號蔡進榮住處之鐵皮牆垣，爬上牆
    垣內所放置之貨櫃，並攀沿該屋二樓鐵窗爬上三樓，復沿上
    址三樓屋後突出處行走，再翻越該住處三樓未上鎖之鋁窗而
    侵入住宅（侵入住宅部分，未據告訴），因於攀爬過程中，
    適有蔡進榮之友人乙○○行經該處發見上情，即通知蔡進榮
    並報警處理，甲○○因行跡暴露，未及竊得財物，由該住處
    內三樓下至一樓，欲由一樓後門逃離現場，為警當場查獲，
    始未能得逞。
二、案經台南市警察局第五分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人蔡進榮、證人即目擊過程之乙○○於警詢
    時證述之情節大致相符，並有現場照片三張附卷可稽。是被
    告之自白核與事實相符，堪信為真實。從而，本件事證明確
    ，被告竊盜犯行，已堪認定。
三、按「侵入竊盜究以何時為著手起算時點，依一般社會觀念，
    咸認行為人以竊盜為目的，而侵入他人住宅，搜尋財物時，
    即應認與竊盜之著手行為相當，上訴人在其主觀上既以竊盜
    為目的侵入廖○聰住處，並已進入廖某臥房，留滯時間有數
    分鐘之久，用眼睛搜尋財物，縱其所欲物色之財物尚未將之
    移入自己支配管領之下，惟從客觀上已足認其行為係與侵犯
    他人財物之行為有關，且屬具有一貫接連性之密接行為，顯
    然已著手於竊盜行為之實行……」（參照最高法院八十四年
    度台上字第四三四一號判決）。即所謂『著手』，係指以行
    為人主觀上所認知的背景來觀察，行為人已經實施和構成犯
    罪之行為有必然從屬關聯的行為，即如果事實無阻礙的發展
    下去，將會導致構成要件的完全實現。查本件被告甲○○固
    然未開始進行財物之搜刮，然被告主觀上本欲竊取被害人蔡
    進榮住處內之財物，依此犯罪計劃，而翻越牆垣、攀爬至三
    樓、自三樓鋁窗侵入住宅，此項逾越門窗、牆垣侵入住宅之
    行為與竊盜罪構成要件事實之實現具有相當密切之關係，此
    等行為若繼續不間斷進行，勢必直接導致竊盜構成要件之完
    成，如同竊賊欲扒竊他人財物，已觸摸被害人口袋，此時雖
    未碰觸皮夾，已屬竊盜未遂，從而被告雖未為搜刮財物之行
    為，但已開始破壞被害人蔡進榮對財物之支配關係，且將直
    接發生其所預計竊取行為之完成，應該當於竊盜之著手實行
    ，合先敘明。被告甲○○以逾越牆垣、窗戶之方式，進入被
    害人蔡進榮上址住處內行竊。核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第二項、第一項第二款之逾越門窗、牆垣加重竊盜
    未遂罪。被告已著手於加重竊盜犯罪行為之實施，而未至竊
    得財物之結果，為未遂犯，酌依刑法第二十六條前段規定，
    減輕其刑。爰酌被告之品行，正值青壯時期，不思以正當工
    作賺取金錢，竟貪圖不法利益，而為本件犯行，犯罪之手段
    、目的，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第二
項、第二十六條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國     95    年    1     月    18   日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    1     月    18   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
