【裁判字號】    94,訴,1579
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1579號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求交保。
二、經查，本院前以被告甲○○涉犯刑法第三百二十二條常業竊
    盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之
    情事，另所犯竊盜案件又達十件之多，亦有事實足認為有反
    覆實施刑事訴訟法第一百零一條之一第五款常業竊盜犯罪之
    虞，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。茲因上項情事
    依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特
    此裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張瑛宗
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
