【裁判字號】    94,訴,1082
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1082號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丙○○即仁友醫院和睦分院
            丁○○即仁友醫院
上列當事人間分配表異議之訴事件，業經本院於民國95年1月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其為本院八十九年度執字第二二三五三號強
    制執行事件之併案債權人，本院於該執行事件之金額計算書
    分配表中，將原告列於該表表一編號八十八、金額為新台幣
    （下同）四百二十萬六千六百七十一元及編號一四八、金額
    為六十六萬六千三百十五元之債權種類均記載為【貨款】，
    惟原告雖持本票裁定及支票支付命令之執行名義聲請強制執
    行，但該執行名義之真正原因並非貨款，而係薪資債權，蓋
    原告為醫師，受僱於被告即債務人，每月薪資八十萬元，而
    依據勞動基準法第二十八條第一項規定，雇主因歇業、清算
    或宣告破產本於勞動契約所積欠之工資未滿六個月部分有最
    優先受清償之權，原告上述薪資債權應優先受償等語。並聲
    明：(一)確認原告對被告有四百八十七萬二千九百八十六元之
    薪資債權；(二)本院八十九年度執字第二二三五三號強制執行
    事件，於九十四年六月二十四日所製作之分配表，應將上項
    債權列為次優先債權受償等語。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀作何
    聲明及陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按原告提起訴訟必須具備權利保護要件，而權利保護要件包
    括當事人須適格無欠缺，而所謂當事人適格，係指當事人就
    特定訴訟標的有實施訴訟之權能而言，就原告因法律關係之
    存否不明確，致其私法上地位有受侵害之危險，提起確認法
    律關係存在之訴者，應以否認其法律關係存在人之為被告，
    其當事人適格始無欠缺（最高法院四十年台上字第一八二七
    號判例參照）。經查，本件原告主張其對本院八十九年度執
    字第二二三五三號之執行債務人仁友醫院和睦分院即丙○○
    以及仁友醫院即丁○○所有之四百八十七萬二千九百八十六
    元債權屬於薪資債權部分，然經本院調閱該執行卷審認所附
    函文，否認原告之債權得列入優先分配者為建華租賃股份有
    限公司，而本件被告仁友醫院和睦分院即丙○○以及仁友醫
    院即丁○○並無否認原告之主張，且出具證明書（附於執行
    卷）承認原告之主張，原告卻以之為被告，請求確認原告對
    被告有四百八十七萬二千九百八十六元之薪資債權，未以否
    認其主張之建華租賃股份有限公司為被告，其當事人適格即
    難謂無欠缺。
  (二)次按債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配
    金額不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出書狀
    ，聲明異議；異議未終結者，為異議之債權人或債務人，得
    向執行法院為反對陳述之債權人或債務人提起分配表異議之
    訴，強制執行法第三十九條第一項、第四十一條第一項分別
    定有明文。又執行法院指定分配期日，債務人與其他有關係
    之債權人均未到場，而有其中一債權人於期日一日前對分配
    表具狀聲明異議，執行法院認其異議非正當，則應認債務人
    及其他有關係之債權人未到場，視為不同意，由異議人依第
    四十一條規定提起分配表異議之訴（司法院司法業務研究會
    第三十七期研討結論參照）。經查，依據執行卷，原告於九
    十四年七月二十一日對本院八十九年度執字二二三五三號強
    制執行事件，於九十四年六月二十四日所製作之分配表聲明
    異議，嗣經建華租賃股份有限公司於九十四年八月八日具狀
    為反對陳述，有該書狀附於執行卷可稽，而本件被告仁友醫
    院和睦分院即丙○○以及仁友醫院即丁○○則出具證明書（
    附於執行卷）承認原告之主張，其他債權人則未到場，應視
    為不同意，依上所述，原告應以建華租賃股份有限公司及其
    他債權人為被告提起分配表異議之訴，始符合強制執行法第
    四十一條之規定，原告誤以未反對其異議之債務人為被告，
    提起分配表異議之訴，其當事人適格亦難謂無欠缺。
  (三)又原告主張其對於債務人仁友醫院和睦分院即丙○○以及仁
    友醫院即丁○○之債權，係本於勞動契約所積欠之工資未滿
    六個月部分，依勞動基準法第二十八條第一項規定，有最優
    先受清償之權等情為其論據基礎。惟查，依據行政院勞工委
    員會八十七年十二月三十一日（87）台勞動一字第059605號
    函：醫師並不適用勞動基準法，因此，即使原告所主張之系
    爭債權屬於薪資債權，亦不得依據勞動基準法請求優先分配
    ，應併予敘明。
  (四)從而，原告以仁友醫院和睦分院即丙○○以及仁友醫院即丁
    ○○為被告，請求確認原告對被告有四百八十七萬二千九百
    八十六元之薪資債權，以及請求本院八十九年度執字二二三
    五三號強制執行事件，於九十四年六月二十四日所製作之分
    配表，應將上項債權列為次優先債權受償，均為無理由，均
    應予以駁回。
五、原告其餘主張及所提證據核與本院上開論斷無涉或無違，爰
    不予一一贅述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
