【裁判字號】    94,訴,125
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還加倍之定金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第125號
上  訴  人  錞揚企業有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人厚森實業股份有限公司因九十四年度訴字
字第一二五號返還加倍之定金事件，上訴人提起上訴到院。查本
件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾貳萬陸仟貳佰肆拾柒元，應徵
第二審裁判費新臺幣貳萬伍仟柒佰零伍元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
