【裁判字號】    94,自,85
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                94年度自字第85號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺南地方法院檢察署
被      告  陳鋕銘（檢察官）
被      告  朱朝亮（檢察長）
上列被告等因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為自訴之提起。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項定有明文，此乃法定必備之程式；又按自訴人未委任代
    理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決，同法第三百二十九條第二項亦定
    有明文。
二、查自訴人提起本件自訴，未委任律師行之，其起訴之程式顯
    有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，命自
    訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示事項，以資憑辦
    ，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                      刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
