【裁判字號】    94,訴,1323
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1323號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設護人甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十五年一月二十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告乙○○因犯強盜案件，本院前以其犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必
要，經於中華民國九十四年十月二十日將其羈押，茲查上項情形
仍然存在，認該被告五人有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    18   日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  陳振謙
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
