【裁判字號】    95,交簡,99
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第99號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第100號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十月二十二日晚上七時許起，在其臺
    南市○○區○○路四段三二０巷八十七號住處，飲用含酒精
    成分之米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不
    顧大眾行車安全，仍於同日晚上八時許飲酒完畢後，騎乘車
    牌號碼ＺＷＩ─四三二號輕型機車上路，欲前往臺南市安南
    區十二佃拜訪友人，嗣於同日晚上八時四十分許，沿臺南市
    安南區○○路○段由東往西方向行駛，行經該路二六四號前
    ，因受酒精影響致行車不穩而失控撞及由北往南穿越該處之
    行人乙○，致乙○倒地後受有右脛骨、腓骨骨折及身上多處
    擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），甲○○亦人車倒地
    並受有頭部外傷、臉部擦傷、下背、左踝挫傷之傷害。經警
    據報前往處理，並對甲○○施以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升０點八九毫克，而悉上情。案經臺南市警察局
    第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之自白。(2)證人乙○於警詢中之證言。(3)卷附當事人酒精
    測定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、勘驗圖、調查報
    告表（一）（二）、舉發違反道路交通管理事件通知單、被
    告及告訴人之財團法人奇美醫院九十四年十月二十二日診斷
    證明書各一份暨照片十三張。按刑法第一百八十五條之三之
    不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，而
    參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公
    升０點五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，再參以
    被告於查獲、測試及警詢過程中，有語無倫次、多話、注意
    力無法集中之情事，有前述觀察紀錄表可查，及其業已肇致
    交通事故等情，堪信被告顯已達不能安全駕駛之程度至明。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，犯後坦認犯行，態度良好，教育程度僅國小畢業
    ，惟其呼氣酒精濃度已達每公升０點八九毫克，所為足以影
    響大眾行車安全，復已肇致交通事故並造成實際損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
