【裁判字號】    94,上更(一),427
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                            94年度上更(一)字第427號  Ａ
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年1月25日起，延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○前經本院認為犯刑法第271條第1項之罪嫌疑重大
，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於
民國94年8月25日執行羈押，並於94年11月25日裁定延長羈押，
茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存
在，並有繼續羈押之必要，應自民國95年1月25日起延長羈押貳
月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
