【裁判字號】    94,重上更(四),100
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                          94年度重上更(四)字第100號  Ａ
上  訴  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  翁瑞昌  律師
上列被告因家暴殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年1月25日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯刑法第271條第2項、第1項之罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，於民
國94年2月25日執行羈押，並分別於同年5月25日、7月25日、9月
25日、11月25日裁定延長羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊
問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自
民國95年1月25日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
