【裁判字號】    93,上,94
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    93年度上字第94號
聲請人即
上 訴 人  甲○○
相對人即
上 訴 人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請補充判決，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一項規
    定甚明。
二、查聲請人請求就其書狀中陳明之「上訴人九十四年一月二十
    四日、九十四年五月十日後, 須持續治療所產生之費用暫時
    保留，待日後依法再聲請被上訴人應負賠償之責任，特此聲
    明，並呈請鈞院於判決書記述上訴人本項之聲明。」等情為
    補充判決云云。查上開陳述之內容均與訴訟標的或訴訟費用
    之事實無涉，其聲請核與上開法律規定之要件不合，聲請人
    聲請為補充之判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  曾平杉
                                    法  官  徐宏志
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本一份）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                    書記官  吳銘添
                                               K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
