【裁判字號】    94,上,102
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度上字第102號
上  訴  人  鋐大環保科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃紹文律師
訴訟代理人  徐美玉律師
訴訟代理人  黃溫信律師
被上訴人    陳勤惠即得勝企業社
                        樓
訴訟代理人  吳信賢律師
複代理人    許世律師
證      人  丁○○
證      人  甲○○
證      人  戊○○
證      人  乙○○
上列抗告人因與__等間給付工程款事件，對於民國■日期轉換■
臺灣臺南地方法院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
(一)抗告駁回。
  抗告訴訟（程序）費用由抗告人負擔。
(二)原裁定廢棄。
  相對人在第一審之聲請駁回。
  聲請及抗告訴訟（程序）費用由相對人負擔。
(三)原裁定廢棄，駁回__地方法院。
    理  由
(一)據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
(二)據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條、第95
  條、第78條裁定如主文。
(三)據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條裁定如
  主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
本件為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
