【裁判字號】    94,上訴,1309
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人    本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院94年度訴字第1229號中華民國94年11月17日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第10631號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
處有期徒刑參年貳月，併科罰金新台幣參萬元，罰金如易服勞役
，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案之改造手槍壹枝
（槍枝管制編號0000000000號）沒收。
    事      實
一、乙○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，係屬槍砲彈
    藥刀械管制條例所列管之槍彈，不得未經許可持有，因其友
    人林家盛與張家彰有商務糾紛，由林家盛邀乙○○共同與張
    家彰談判，乙○○與林家盛遂基於共同持有改造手槍之犯意
    聯絡，於民國（下同）九十四年八月二十二日某時 (即要前
    往談判前交付)，在高雄縣路竹鄉某處，由林家盛將其所有
    具殺傷力之仿德林吉雙管手槍製造之改造手槍一枝（槍枝管
    制編號0000000000號）及不具殺傷力之改造子彈
    二顆交給乙○○帶在身上，以做為談判時共同防身之用。嗣
    於九十四年八月二十二日二十二時五十分許，由乙○○攜帶
    上開改造手槍與知情之友人林家盛（按林家盛部分未據檢察
    官起訴），至台南市○區○○○路一段二一六號「黃金拍擋
    ＫＴＶ」前，與張家彰商談債務糾紛時，適有員警陳宗鑫巡
    邏行經該處，因見乙○○、林家盛二人行跡可疑而上前盤查
    ，並請求警力支援，經警先以手自外拍觸乙○○左褲袋，認
    可能係危險物品，遂請乙○○自行將放置在左褲袋之物品取
    出而查獲，並扣得前開具殺傷力之改造手槍一枝及不具殺傷
    力之子彈二顆，始查悉上開槍彈係林家盛所有而交給乙○○
    攜帶。
二、案經台南市警察局第一分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
壹、證據能力部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○於本院上訴審對於前揭時地未經許
    可，由林家盛交給並收受而持有具殺傷力之仿德林吉雙管手
    槍製造之改造手槍一枝（槍枝管制編號000000000
    0號）及不具殺傷力之改造子彈二顆之事實供承不諱，惟原
    審之辯護人曾主張：本件扣案之改造手槍，係警方違法搜索
    、扣押所取得之證據，應無證據能力等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；對於應扣押物之所有
    人、持有人或保管人，得命其提出或交付。刑事訴訟法第一
    百三十三條規定甚明。又按「警察於公共場所或合法進入之
    場所，得對於下列各款之人查證其身分：(一)合理懷疑其有犯
    罪之嫌疑或有犯罪之虞者。(二)有事實足認其對已發生之犯罪
    或即將發生之犯罪知情者。(三)有事實足認為防止其本人或他
    人生命、身體之具體危害，有查證其身分之必要者。(四)滯留
    於有事實足認有陰謀、預備、著手實施重大犯罪或有人犯藏
    匿之處所者。(五)滯留於應有停（居）留許可之處所，而無停
    （居）留許可者。(六)行經指定公共場所、路段及管制站者」
    ；「警察依前條規定，為查證人民身分，得採取下列之必要
    措施：(四)若有明顯事實足認其有攜帶足以自殺、自傷或傷害
    他人生命或身體之物者，得檢查其身體及所攜帶之物」。警
    察職權行使法第六條第一項及第七條第四款分別定有明文。
    質言之，警察為「事前之危害預防」，並有「導致合理可疑
    的跡象」時，得對於警察職權行使法第六條第一項各款所規
    定之人為盤查之行為，且於盤查時，為考量執法人員之安全
    問題，應賦予盤查警員得有限的、急迫的檢視、搜查相對人
    所能「立即控制」的範圍之權限，以免隨身武器危及警員安
    全，即在合法檢視、搜查該範圍之內所發現的其他犯罪證據
    ，得予以合法扣押。
三、經查：被告乙○○於原審準備程序時陳稱：於九十四年八月
    二十二日晚上十時五十分許，在台南市○○○路○段二一六
    號「黃金拍擋ＫＴＶ」前路旁，伊、林家盛與張家彰在談債
    務糾紛的問題時，剛好有員警騎機車行經該處，看到伊等三
    人在談話，就過來說要臨檢，並請伊等出示證件，不要動，
    且以無線電請求警力支援，後來支援的警力到達，有一個警
    察先以手觸摸伊口袋外觀的地方，並無伸手進入口袋內，就
    摸到口袋裡有槍，是那警察用手觸摸口袋外面可能就知道那
    是槍，叫伊什麼話都不要講，並叫伊自己把東西拿出來，所
    以伊就將口袋內的槍自己拿出來交給警察等語，並於原審審
    理時供稱：「（警察要查獲你槍枝時，是否先碰觸你左邊的
    褲袋？）是的」、「（碰觸後是否是請你自行將槍械拿出？
    ）是的，是警察自口袋外觀以手握住，而由我慢慢將槍械拿
    出」等語。又證人即員警李宗鑫於原審審理時結證稱：於九
    十四年八月二十二日晚上十時五十分許，伊騎乘警用機車、
    著制服執行肅竊勤務，行經「黃金拍擋ＫＴＶ」前時，見林
    家盛站在對面的「黃金拍擋ＫＴＶ」門前，因「黃金拍擋Ｋ
    ＴＶ」之前有發生過幾個案子，並見林家盛東張西望，伊即
    騎機車繞過去，於伊將機車停妥之前，即見林家盛、被告及
    張家彰三人分頭散去，伊就請他們留下並出示證件，當時只
    有被告拿出證件，那時伊感覺被告在拖時間，且林家盛及張
    家彰慢慢離開伊視線，伊直覺有問題，就用無線電請求警力
    支援，支援警力即所長及另一同仁約於二分鐘後到達，所長
    黃吉廷先請被告將身上東西拿出來，被告有拿出身上的東西
    ，但左邊褲袋內的東西沒拿出來，所長黃吉廷依警察職權行
    使法之規定就用手拍觸被告的左褲袋，並問這是什麼東西，
    當時被告沒有回答，所長黃吉廷就自外以手握住被告褲袋內
    的東西，並請被告自行將褲袋內的東西拿出來，被告就自己
    慢慢的取出褲袋內的東西，這時才知道是一把槍，至於握住
    是因為怕褲袋內是危險物品等語。基此，證人即員警李宗鑫
    因有「導致合理可疑的跡象」，依警察職權行使法第六條第
    一項規定，對於被告、林家盛及張家彰三人為合法之盤查行
    為，並於盤查時，員警黃吉廷為安全問題，依警察職權行使
    法第七條第四款規定，自外以手拍觸被告隨身攜帶之物，即
    員警黃吉廷於此情況下，係有權檢視、搜查被告所能「立即
    控制」之範圍，以免被告隨身武器危及警員安全，又員警黃
    吉廷於合法檢視、搜查後，因認被告可能攜帶危險物品，自
    外以手握住被告褲袋內的東西，請被告自行將褲袋內物品取
    出，並無伸手進入被告褲袋內為搜索之行為，是員警黃吉廷
    前開行為，尚未及搜索之程度。從而，員警黃吉廷於盤查時
    合法檢視、搜查被告所能「立即控制」範圍所發現之犯罪證
    據，當得予以合法扣押。綜上，本件扣案之改造手槍，係依
    法扣押所取得之證據，當屬有證據能力。是辯護人主張上情
    ，尚有誤會，合先敘明。
貳、實體審認部分：
一、前揭事實，迭據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即在場之張家彰於警詢時證述之情節大致相符，並有台南
    市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲照
    片二張等附卷可稽，及改造手槍一枝、不具殺傷力之子彈二
    顆扣案可資佐證。且扣案之槍彈，經送內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果：(1)送鑑改造槍枝壹枝（槍枝管制編號000
    0000000號），認係仿德林吉雙管手槍製造之玩具手
    槍車通槍管內阻鐵改造而成之改造手槍，機械性能良好，可
    供擊發適用子彈使用，認具殺傷力。(2)送鑑改造子彈貳顆，
    認均係由直徑９‧４３ｍｍ、長度３３‧７４ｍｍ玩具金屬
    彈殼加裝直徑６ｍｍ鋼珠（採樣壹顆測量）改造而成之改造
    子彈，採樣壹顆試射，雖可擊發，惟發射動能甚微，認不具
    殺傷力。有該局九十四年九月十二日刑鑑字第○九四○一三
    四一四六號槍彈鑑定書乙份在卷足憑。是被告之自白核與事
    實，堪信為真實。
二、又據被告乙○○於本院上訴審中更正伊在警訊、偵查及原審
    之供述如下：
    審判長問：對證人林家盛於警詢時之證述，有何意見？（提
              示交閱筆錄並告以要旨）
    被告  答：他都說不知情，都把責任推給我。
    審判長問：扣案的槍支是何人的？（提示交閱並告以要旨）
    被告  答：這把手槍是林家盛的，他說他有案子不能承認，
              九十四年八月二十二日那天林家盛要去談判前他
              將手槍交給我說先放在我那邊。
    審判長問：所謂談判前，林家盛何時將手槍交給你？
    被告  答：九十四年八月二十二日當天要去談判時交給我的
              。
    審判長問：為何你在警訊說槍支是在高雄縣路竹鄉某處自姓
              名年籍不詳綽號阿宗之成年男子處取得？
    被告  答：是林家盛叫我編的，林家盛叫我幫他扛起來，我
              顧慮到是朋友的關係。
    審判長問：你跟張家彰的債務，還是林家盛跟他的債務？
    被告  答：是林家盛跟張家彰的債務。
    如依被告乙○○於本院上訴審之供述以觀，扣案之手槍係林
    家盛所有而於談判前交給被告乙○○攜帶之事實應係實情。
三、綜上所述，本件事證明確，被告乙○○上開犯行，洵堪認定
    。
四、按槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項，未經許可持有可
    發射子彈具有殺傷力之槍枝、子彈，其持有之繼續，為行為
    之繼續，而非狀態之繼續，亦即一經持有該槍彈，罪即成立
    ，但其犯罪行為之完結須繼續至持有行為終了時為止。最高
    法院九十二年度台非字第九一號判決參照。查槍砲彈藥刀械
    管制條例於九十四年一月二十六日經總統以華總一義字第○
    九四○○○一○一○一號修正公布，並於同年一月二十八日
    生效，而就持有改造手槍部分，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    一條第四項之條項業經刪除，並將該條項所規定之未經許可
    持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪移列至第八條
    第四項合併修正，修正前後之該罪構成要件雖無不同，惟修
    正後之刑度已由「一年以上七年以下有期徒刑，併科新台幣
    七百萬元以下罰金」提高為「三年以上十年以下有期徒刑，
    併科新台幣七百萬元以下之罰金」。本件被告供稱其持有改
    造手槍係於九十四年八月二十二日經警查獲，揆諸前開判決
    意旨，被告犯罪行為之完結係繼續至其行為終了時即九十四
    年八月二十二日為止，即應以九十四年八月二十二日為被告
    之行為日，是本件自無新舊法比較之問題，而應適用新法，
    先予敘明。
五、核被告乙○○所為，係違反九十四年一月二十六日修正後之
    槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可持有可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍罪。被告乙○○與林家盛間有犯
    意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。
六、原審予以論罪科刑，並量處有期徒刑參年貳月，併科罰金新
    台幣參萬元，固非無見。惟查：扣案之上開手槍係案外人林
    家盛所有而於談判前交給被告乙○○攜帶之事實，已據被告
    乙○○於本院審理中供述甚詳在卷，惟原審於事實欄內仍認
    定扣案之手槍係綽號阿宗所交付，即有未洽。被告上訴意旨
    認原審量刑過重云云，雖不足採，惟原判決既有可議，自應
    由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告之品行，持有改造手
    槍對社會治安隱藏之危害甚大，惟念其尚無將之為不法使用
    ，犯罪之手段、目的，及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    第二項所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。又本院審酌上情，認科以主文所示之刑，已足資
    懲戒，是公訴人具體求刑被告有期徒刑三年六月，併科罰金
    新台幣十萬元，尚嫌過重，併此敘明。另扣案之改造手槍一
    支（槍枝管制編號0000000000號），確係槍砲彈
    藥刀械管制條例第四條第一項第一款所定之槍砲，係屬違禁
    物，應依刑法第三十八條第一項第一款宣告沒收。至扣案之
    子彈二顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定，均認無殺傷
    力，非屬違禁物，亦非持供犯本件或預備之物，爰不另為沒
    收之諭知，附此說明。
七、又本件共犯林家盛涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項部
    分，另由本院函送偵辦。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第一項前段、第364條、第29
9條第一項前段，修正後槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項，刑
法第11條前段、第38條第1項第1款、第42條第2項，罰金罰鍰提
高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄法條：
修正後槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
