【裁判字號】    93,訴,3404
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第03404號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張致祥律師
上列原告與被告財政部間因限制出境事件，原告不服行政院中華
民國93年8月6日院臺訴字第0930086044號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟法第5條第2項之課予義務訴訟，應對於未確
    定之行政處分始得提起，苟當事人對於已確定之行政處分提
    起行政訴訟，即有不備其他要件，行政法院應以裁定駁回之
    ，此觀諸行政訴訟法第5條第2項及第107條第1項第10款後段
    之規定甚明。訴願法第14條第1項規定：「訴願之提起，應
    自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之。」是以訴
    願逾越法定救濟期間自非合法，原告如對之提起課予義務訴
    訟，屬起訴不備其他要件，應以裁定駁回。
二、按「（第1項）訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿
    之次日起30日內為之。…（第3項）訴願之提起，以原行政
    處分機關或受理訴願機關收受訴願書之日期為準。」「訴願
    人應繕具訴願書經由原行政處分機關向訴願管轄機關提起訴
    願。」「訴願人不在受理訴願機關所在地住居者，計算法定
    期間，應扣除其在途期間。」訴願法第14條第1項、第3項、
    第58條第1項及第16條前段分別定有明文。關於訴願扣除在
    途期間辦法第2條之附表所載「在途期間」欄、「訴願人住
    居地」欄、「訴願機關所在地」欄，該「訴願機關所在地」
    之認定，依法應解為訴願書到達之機關，即應向之提起訴願
    之機關為此處「訴願機關所在地」以計算在途期間，蓋依法
    （訴願法第58條第1項）訴願人應將訴願書經由原行政處分
    機關向訴願管轄機關提起訴願，則計算在途期間，自應以訴
    願人住居地至訴願書到達之機關（原行政處分機關）為準。
三、本件原告係委請代理人張致祥律師民國（下同）92年10月13
    日（被告收文日期）向被告申請解除限制出境，且原告於92
    年10月15日向監察院提出陳情書申請解除限制出境，經監察
    院移財政部併辦，經被告以92年12月31日台稅字第09200927
    30號函（下稱原處分）否准所請解除限制出境。原處分依原
    告陳情書所載設址基隆市○○○街32巷6號4樓送達，原告於
    93年1月2日收受原處分。以上事實有申請書、陳情書附原處
    分卷，郵局雙掛號回執附訴願卷可稽。原告應將訴願書經由
    原行政處分機關（即被告）向訴願管轄機關提起訴願，因被
    告所在地為臺北市，以原處分送達原告上開設址地基隆市，
    應扣除在途期間2日，計原告提起訴願之期間，自93年1月3
    日起算，應至93年2月3日屆滿（星期二）。惟原告遲至93年
    2月6日始向被告提出訴願書，此有被告收文條戳碼可按，其
    提起訴願已逾法定不變期間，原處分應已確定，揆諸首開說
    明，其訴願自為法所不許。訴願決定駁回原告之訴願，理由
    雖有不同，但結論並無二致，仍應予以維持。原告復對之提
    起行政訴訟，難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   18     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  黃本仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   18     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
