【裁判字號】    94,訴,3065
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3065號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局
代  表  人  陳晉源（局長）住同上
上列原告因汽車燃料使用費事件，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。次按原告之訴
    ，有起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同
    法第107條第1項第10款亦有明定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明起訴之聲明及訴訟
    標的，前經本院以民國94年9月28日94年度訴字第3065號裁
    定命其於7日內補正，該裁定已於94年9月30日送達，由原告
    同居之父親代為收受，有送達證書1份附卷可稽。惟原告迄
    今未為補正，揆諸首揭規定，其起訴程式即於法不合，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    1    月    18    日
                         第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                     法  官  黃  秋  鴻
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國     95     年    1    月    18    日
                                     書記官  林  苑  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
