【裁判字號】    94,簡,773
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       94年度簡字第773號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○市長）住同.
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國94年7月5日勞訴字第0940030300號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下︰
       主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
       理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106條第1項前段所明定，若逾越
    2個月之法定不變期間而提起行政訴訟，自為法所不許。又
    原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回
    之，同法第107條第1項第6款亦有明文。
二、本件原告因就業服務法事件，係於94年7月7日收受行政院勞
    工委員會之訴願決定書，此有行政院勞工委員會送達證書1
    份附於訴願案件可稽。計其提起行政訴訟之期間，應自94年
    7月8日起算，不予扣除在途期間（原告設址於臺北市，本院
    亦設址於臺北市），至94年9月7日（星期三）即已屆滿。然
    原告遲至94年9月12日始向本院提起行政訴訟，此觀起訴狀
    上總收文戳記日期即知，揆之首揭法條，顯已逾法定不變期
    間，其起訴自非合法，應予駁回。另本件訴訟既不合法，其
    實體上之主張即無庸審酌，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中     華     民     國    95    年     1    月   18   日
                                第七庭法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中     華     民     國    95    年     1    月   18   日
                                      書記官  林  苑  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
