【裁判字號】    94,訴,3332
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03332號
原      告  柏興營造有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
                        送達代.
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年1月
14日台財訴字第09300493270號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件原告因營業稅事件，於民國（下同）94年1月20日收受
    財政部94年1月14日台財訴字第09300493270號訴願決定書，
    此有寄存送達於第一軍郵局之財政部郵務送達證書附訴願卷
    可稽。核計其提起行政訴訟之2個月法定不變期間，應自94
    年1月21日起算，因原告公司設於金門縣，扣除在途期間30
    日，是迄至94年4月20日（星期三）即已屆滿。原告遲至94
    年10月21日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上
    收文戳記所載日期可考，是其行政訴訟之提起，已逾越前開
    法定不變期間，顯非合法，應予駁回。至其實體上之主張及
    陳述，已無審究之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                        第六庭審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
