【裁判字號】    94,訴,3491
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03491號
原      告  鼎沛股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
上列當事人因新型專利異議事件，原告不服經濟部中華民國94年
9月2日經訴字第09406135170號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：．
    ．．五、事實上及法律上之陳述。六、供證明或釋明用之證
    據。」、「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政
    法院為之：．．三、訴訟標的及其原因事實。訴狀內宜記載
    適用程序上有關事項、證據方法及其他準備言詞辯論之事項
    ；其經訴願程序者，並附具決定書。」分別為行政訴訟法第
    57條第5款及第6款、第105條第1項第3款及第2項所明定。
二、本件原告因新型專利異議事件，未於起訴狀記載事實上及法
    律上陳述、供證明或釋明用之證據，經本院審判長於民國（
    下同）94年11月8日以94年度訴字第3491號裁定命其依法於
    該裁定送達之日起7日內補正，該裁定已於94年11月14日送
    達原告指定送達代收人乙○○執業所在地之冠新智慧財產權
    事務所及其受僱人甘儀蘭收受，有送達證書附本院卷可稽，
    原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                        第六庭審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
