【裁判字號】    95,訴,3799
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03799號
原      告  甲○○
                          送達.
                          安區.
被      告  財政部
代  表  人  丙○○部長）住同.
上列原告與被告財政部間因限制出境事件，原告不服行政院中華
民國95年8 月31日院臺訴字第0950090508號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人提起撤銷訴訟或課予義務訴訟，應先經合法訴願程
    序為前提，此觀行政訴訟法第4 條、第5 條之規定甚明。若
    未經合法訴願程序，遽行提起行政訴訟，屬不備起訴要件，
    依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段規定以裁定駁回之
    。次按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起
    30日內為之，為訴願法第14條第1 項所明定。若逾越此30日
    之不變期間而提起訴願，即為法所不許。
二、原告滯欠已確定之民國（下同）86年度及87年度綜合所得稅
    （含滯納金及利息）計新臺幣（下同）77,926,849元，已達
    限制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境實施辦法第2 條第1
    項規定之標準，經被告所屬臺北市國稅局以95年5 月30日財
    北國稅徵字第0950053637號函報被告，由被告以95年6 月2
    日台財稅字第0950084961號函請內政部警政署入出境管理局
    限制原告出境，經內政部以95年6 月5 日台內警境愛岑字第
    0950902466號函禁止原告出國。原告不服，提起訴願經訴願
    機關以訴願逾期而決定不受理後，原告遂提起行政訴訟。
三、經查，原告不服被告上揭限制出境處分，係由內政部以95年
    6 月5 日台內警境愛岑字第0950902466號函通知原告禁止出
    國，該函於95年6 月12日送達原告，有內政部郵務送達證書
    附原處分卷可稽。是原告提起訴願之期間，應自95年6 月13
    日起算，因原告住所地及被告所在地均為臺北市，毋庸扣除
    在途期間，至95年7 月12日（星期三）即已屆滿；惟原告遲
    至95年7 月13日始向被告提出訴願書（原告載為「訴願狀」
    ），有被告收文戳蓋於訴願書可考，其提起訴願已逾法定不
    變期間，揆諸首開說明，其訴願自為法所不許，訴願決定以
    其訴願逾期，從程序上予以駁回，核無不合。原告復對之提
    起行政訴訟，未經合法訴願程序，難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   18     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  王碧芳
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   18     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
