【裁判字號】    94,訴更一,33
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 94年度訴更一字第00033號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列原告因農保事件，不服行政院中華民國91年5月16日院臺訴
字第0910008032號訴願決定提起行政訴訟，經本院判決後，最高
行政法院發回更審。本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後14日內，具狀補正起訴狀載列被告勞工保
險局代表人之姓名及其與機關之關係，及補正由蔡永來之全體繼
承人追加為原告，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴狀應依行政訴訟法第105條第1款、第57條第1、2款規
    定所列事項，表明當事人及代表人之姓名（與機關之關係）
    。本件原告起訴狀未載列被告勞工保險局代表人之姓名及其
    與機關之關係，茲依行政訴訟法第107條第1、2項規定，限
    原告於本裁定送達之日起14日內補正之，逾期不補正或補正
    不完全或補正書狀未附繕本，即駁回本訴。
二、又按被保險人於死亡前請領殘廢給付其經保險人審定否准者
    ，被保險人請領上開給付之權利，既經其於死亡前行使，即
    已成為財產上之權利，依上開之規定，屬被保險人之遺產，
    得由全體被繼承人承受，且在分割遺產前，為各繼承人公同
    共有（民法第1148條、第1151條參照）。是各繼承人如起訴
    請求，該為訴訟標的之法律關係對於各繼承人即原告一造有
    合一確定之必要，為固有必要共同訴訟，各繼承人如未共同
    起訴者，其單獨起訴之原告即非適格之當事人。依戶籍謄本
    所載，本件被保險人蔡陳鳳之繼承人除原告外，尚有蔡永來
    ，原告原應補正追加蔡永來為原告，惟蔡永來於原告甲○○
    起訴後死亡（即民國92年6月22日死亡，有除戶謄本可稽）
    ，而蔡永來之繼承人尚有柯玉妹（妻）、蔡明傑（子）等人
    ，限原告於本裁定送達之日起14日內補正追加蔡永來之全體
    繼承人為原告，逾期不補正或補正不完全或補正書狀未附繕
    本，即駁回本訴。
中    華    民    國    95    年     1    月   18     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月   18     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
