【裁判字號】    94,訴,2913
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02913號
原      告  甲○○
被      告  基隆市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）
上列當事人間因地價稅事件，原告不服基隆市政府中華民國94年
6月2日基府行法壹字第0940076972號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告係於94年7月4日收受訴願決定書，此有收件回執附訴願
    卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自94年7月5日起算，
    扣除在途期間2日，至94年9月6日即已屆滿。原告遲至94年
    9月8日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文
    戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依
    首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                    第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                                法  官  李  得  灶
                                法  官  吳  慧  娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   18     日
                                書記官  黃  倩  鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
