【裁判字號】    94,簡,945
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       94年度簡字第945號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1
    款所明文規定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該
    法規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有
    明文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民
    事訴訟程序救濟。
二、本件原告起訴意旨略以：當事人郭明理因年事已高且失明，
    故委託長子甲○○即原告提告。被告於法定說明會及說明書
    中均無詳述意願書勾選項第2及第3之權利義務差異，致原告
    誤勾較不利選項，迨強制搬遷日前兩週，原告始悉必先自籌
    全額。茲因原告不服公務機關之訴願決定–拒絕賠償，爰依
    法訴請被告賠償原告新臺幣31,828元等語。揆諸上開規定及
    說明，自不得提起行政訴訟，以資救濟。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                               第二庭法    官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                     書 記 官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
