【裁判字號】    94,訴,3593
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3593號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  臺北市交通事件裁決所
代  表  人  丙○○（所長）住同上
被      告  交通部公路總局臺中區監理所
代  表  人  丁○○（所長）住同上
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告提起行政
訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟；訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁
    回之，行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款分別定有明文
    。次按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，為道路
    交通管理處罰條例第87條第1項所明定。又「依道路交通管
    理處罰條例第75條（現行第87條）規定，受處分人不服第14
    條（現行第8條）主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌
    日起10日內（民國90年1月17日修正為20日，自90年6月1日
    施行）向管轄地方法院聲明異議；．．．。此項適用特別規
    定之程序，自不得循通常訴願程序提起訴願及行政訴訟」，
    改制前行政法院60年裁字第252號判例著有明文。是以，就
    違反交通道路交通處罰條例事件，由各縣市交通裁決所所作
    成之裁決，雖性質上屬公法上之爭議，惟法律既設特別救濟
    程序，受處分人對之有所不服，即不得提起行政爭訟。
二、本件原告起訴請求判決撤銷被告等依道路交通管理處罰條例
    規定所為之罰鍰處分云云。經查原告據以提起本件行政訴訟
    之93年4月4日北市裁三字第22-KAB174167號裁決書及台中市
    警察局GC0000000號舉發通知書，均係以違反道路交通管理
    處罰條例第21、22、25及33條規定為處分，揆之首揭法條及
    判例，原告如有不服，應於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議，而不得循行政爭訟程序尋求救濟。
    訴願決定以程序未合不予受理，自無不合。原告復對之提起
    行政訴訟，顯非合法，應予駁回。另本件訴訟既不合法，其
    實體上之主張即無庸審酌，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    1    月    18    日
                          第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                      法  官  黃  秋  鴻
                                      法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國     95     年    1    月    18    日
                                      書記官  林  苑  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
