【裁判字號】    94,訴,3184
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    國有財產法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03184號
原      告  甲○○
被      告  經濟部水利署
代  表  人  乙○○（署長）
上列當事人間因國有財產法事件，原告不服經濟部中華民國94年
8月3日經訴字第09406162480號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下︰
    主   文
本件移送於台中高等行政法院。
    理   由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」，又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。」行政訴訟法
    第13條第1項及同法第18條準用民事訴訟法第28條第1項分別
    定有明文。
二、經查本件被告經濟部水利署之所在地台中市，屬台中高等行
    政法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，自有未合，爰依
    首揭規定裁定移送於有管轄權之台中高等行政法院，並裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        第一庭審判長法  官  王  立  杰
                                    法  官  黃  清  光
                                    法  官  黃  本  仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                    書記官  姚  國  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
