【裁判字號】    94,簡,739
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00739號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）
上列當事人間因地價稅事件，原告不服宜蘭縣政府中華民國94年
5月6日府訴字第0940014791號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件原告因地價稅事件，於民國（下同）94年5月12日收受
    宜蘭縣政府94年5月6日府訴字第0940014791號訴願決定書，
    此有寄存送達於新店中正郵局之宜蘭縣政府送達證書附訴願
    卷可稽。核計其提起行政訴訟之2個月法定不變期間，應自
    94年5月13日起算，因原告住台北縣，扣除在途期間2日，是
    迄至94年7月14日（星期四）即已屆滿。原告遲至94年8月29
    日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記
    所載日期可考，是其行政訴訟之提起，已逾越前開法定不變
    期間，顯非合法，應予駁回。至其實體上之主張及陳述，已
    無審究之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                            第六庭 法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                                   書記官  方偉皓                           第六庭  法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
