【裁判字號】    94,訴,3120
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03120號
原      告  甲○○○○○○○○.
上列原告因工程受益費事件，不服桃園縣政府中華民國94年8月9
日府法訴字第0940139177號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    一‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟
    法第107條第1項第10款定有明文。復按同法第105條第1項，
    起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因
    事實；因此，如未表明前揭事項，經審判長定期間命補正，
    逾期未補正者，應認其起訴不合程式，以裁定駁回之。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未依行政訴
    訟法第105條、第57條、第58條規定記載原告、被告及其代
    表人之姓名（與機關之關係）、為事實上及法律上之陳述，
    同法第2條、第3條等規定，並應陳明係提起何種訴訟，經本
    院審判長以94年度訴字第3120號裁定命其依法於7日內補正
    ，裁定書內已明本件應以原處分機關即桃園縣蘆竹鄉公所
    為被告，該裁定已於民國94年10月14日送達原告收受，有送
    達證書可稽，原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
