【裁判字號】    94,訴,3371
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03371號
原      告  三雅企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部
代  表  人  乙○（部長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年8月31日台財訴字第09400395940號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，係於民國（下同）94年6
    月14日收受財政部台北市國稅局94年6月2日財北國稅法字第
    0940255376號之復查決定書，此有掛號郵件收件回執附原處
    分卷可稽。計其提起訴願之期間，應自94年6月15日起算，
    因原告設址於台北市，無在途期間之適用，計至94年7月14
    日即已屆滿。原告遲至94年8月1日始經由財政部台北市國稅
    局向財政部提起訴願，此有該局於訴願書之收文章可按，訴
    願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合。
    原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、本件原告起訴依法應以原處分機關財政部台北市國稅局為被
    告，始為適法，原告卻誤列訴願決定機關財政部為被告，本
    應裁定命原告補正，惟因本件已依前述理由認起訴不合法以
    裁定駁回，則縱命原告補正，仍不免以裁定駁回其訴，為免
    徒增原告無謂之勞費，爰不再命原告補正，併此明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
