【裁判字號】    94,訴,3119
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    獎懲等
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03119號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因與被告間獎懲等事件，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，固得依本法提起行政
    訴訟。惟訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款所
    明定。
二、本件原告起訴意旨略謂：被告乙○○係郵政總局（按：92年
    1月1日改制為中華郵政股份有限公司）人事處處長，強逼員
    工即原告繳回合法請領之「交通機關同仁子女教育互助金」
    ，違反公務人員服務法第6條之規定，請求給予嚴懲等語。
三、查公務員之懲戒，依公務員懲戒法之規定，懲戒處分由公務
    員懲戒委員會議決（九職等以下公務員之記過與申誡，得逕
    由主管長官行之），非屬行政法院權限，自非本院所得審究
    ，揆諸首揭說明，原告之訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   18     日
                    第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                                法  官  蕭  惠  芳
                                法  官  李  得  灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   18     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
