【裁判字號】    94,簡,876
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00876號
原      告  甲○○
上列原告因綜合所得稅事件，不服財政部中華民國94年8月8日台
財訴字第09400247860號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    一‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟
    法第107條第1項第10款定有明文。復按同法第105條第1項，
    起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因
    事實；因此，如未表明前揭事項，經審判長定期間命補正，
    逾期未補正者，應認其起訴不合程式，以裁定駁回之。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未依行政訴
    訟法第105條、第57條、第58條規定記載原告、被告及其代
    表人之姓名（與機關之關係）、為事實上及法律上之陳述，
    同法第2條、第3條等規定，並應陳明係提起何種訴訟，經本
    院審判長以94年度簡字第876號裁定命其依法於7日內補正，
    裁定書內已明本件應以原處分機關即財政部臺灣省北區國
    稅局為被告。經查本件原裁定經郵寄送達，因未獲會晤本人
    亦無受領文書之同居人或受僱人，經郵務人員於民國94年11
    月1日將該文書寄存於送達地之第80支郵局，並作送達通知
    書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首
    ，1份交由鄰居轉交或置於應受送達人之信箱或其他適當之
    處所，以為送達，有卷附送達證書可稽，依行政訴訟法第73
    條規定，於該日生合法送達之效力。原告迄未補正，其起訴
    程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   18     日
                             第四庭  法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月   18     日
                                     書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
