【裁判字號】    96,聲,2
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請更正判決
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度聲字第00002號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○        送達.
相  對  人  臺北市信義區興雅國民小學
代  表  人  丙○○校長）住同.
上列聲請人因與相對人間慰撫金事件，聲請更正裁定。本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，法院始得以
    裁定更正之；前述規定，於裁定準用之，民事訴訟法第 232
    條第1項及第239條規定甚明。又上開規定，於行政訴訟法之
    裁判準用之，行政訴訟法第218條亦有明文規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人民國（下同）90年5 月7
    日興國人字第1744號函主旨記載：「重申……不再發放……
    。」，但鈞院90年度訴字第4512號裁定第3 頁第9 行卻僅記
    載「否准」二字而已，應更正為「重申否准」，以符事實云
    云。
三、經查相對人90年5 月7 日興國人字第1744號函主旨記載：「
    重申台端支領遺族三節慰問金至84年8 月31日止已滿10 年
    照護期限，依規定自84年中秋節不再發放，請查照。」，綜
    觀其函旨，即係否准發給慰問金；是上開裁定於第3 頁理由
    2 中載明：「…被告業於90年5 月7 日以興國人字第1744號
    函，作成否准之處分。…」其中關於「否准」兩字之記載，
    並無任何誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤之情事；聲請人聲
    請將該裁定理由更正為「重申否准」云云，並非足採。聲請
    人更正之聲請，不應准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  第六庭審判長法  官   林文舟
                              法  官   闕銘富
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
