【裁判字號】    94,訴,2854
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02854號
原      告  甲○○
上列原告因新型專利舉發事件，不服經濟部中華民國94年7月4日
經訴字第09406130930號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    一‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟
    法第107條第1項第10款定有明文。復按同法第105條第1項，
    起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因
    事實；因此，如未表明前揭事項，經審判長定期間命補正，
    逾期未補正者，應認其起訴不合程式，以裁定駁回之。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未依行政訴
    訟法第105條第1項第3款、第2項、第57條第5、6款規定，附
    具理由（及證據），亦未依同法第50條、第51條規定提出委
    任書並載明有無授與特別委任權，經本院審判長以94年度訴
    字第2854號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於民國94
    年9月14日送達原告收受，有送達證書可稽，原告迄未補正
    ，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
