【裁判字號】    94,簡,923
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00923號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○（總經理）
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
94年8月30日勞訴字第0940027799號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件原告因勞保事件，於民國（下同）94年8月31日收受行
    政院勞工委員會94年8月30日勞訴字第0940027799號訴願決
    定書，此有經原告簽收之訴願文書郵務送達證書附訴願卷可
    稽。核計其提起行政訴訟之2個月法定不變期間，應自94年9
    月1日起算，因原告住台北市，毋庸扣除在途期間，是迄至
    94年10月31日（星期一）即已屆滿。原告遲至94年11月1日
    始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所
    載日期可考，是其行政訴訟之提起，已逾越前開法定不變期
    間，顯非合法，應予駁回。至其實體上之主張及陳述，已無
    審究之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                            第六庭 法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                                   書記官  方偉皓                           第六庭  法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
