【裁判字號】    94,訴,3383
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03383號
原      告  台青紙器有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）住同上
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年6月29日台財訴字第09400243180號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．6、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定
    有明文。
二、經查原告係於民國（下同）94年6月30日收受訴願決定書，
    此有送達證書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應
    自94年7月1日起算，因原告設址於桃園縣，扣除在途期間3
    日，原計至94年9月3日，因該日為星期六，故計至94年9月5
    日即已屆滿。原告遲至94年10月26日始向本院提起行政訴訟
    ，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定
    不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定，於法不合，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
