【裁判字號】    94,重訴,595
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還借名財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第595號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            羅豐胤律師
訴訟代理人  朱子慶律師
被      告  高企國際有限公司即CAPITAL FULL INTERNATIONAL
             LIMITED
兼法定代理人丁○○
被      告  丙○○○
                      2(F室.
前列三人共同
訴訟代理人  廖英智律師
            陳美彤律師
            李如龍律師
上列當事人間請求返還借名財產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告乙○○追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告訴狀所載，係提起給付之訴，聲明求為(一)被告丁
    ○○、丙○○○應給付原告美金206,596元，暨起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)被告高
    企國際有限公司應給付原告美金206, 596元，暨起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息之判決；嗣
    於經數次言詞辯論期日，法院亦協助兩造整理爭點及調查證
    據畢後，始於民國（下同）94年11月22日另委任代理人為訴
    追加請求聲明判決「被告丁○○、丙○○○應將名下所登記
    之高企國際有限公司各伍拾萬港元之註冊資本額股份返還登
    記予原告。」、「被告丁○○應將高企國際有限公司設立於
    荷商荷蘭銀行台北分行美金存款帳戶0000000帳號之授權人
    由『丁○○』回復變更為『乙○○ (AP Lin)』」，同時並
    聲請調查新證據，而此項追加未得被告同意，且被告更明示
    反對原告將原訴為追加，並聲請法院駁回原告之追加。
三、查本件原訴之辯論，已經成熟不遠，而關於原訴之資料，與
    追加新訴無直接關聯，若准許其追加，除影響被告防禦外，
    亦徒使訴訟之終結延滯。是原告為本件訴之追加未經被告同
    意並有礙訴訟之終結，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
