【裁判字號】    95,拍,27
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第27號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上述當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。                        1
二、聲請人主張：
    (1)相對人於民國94年6月17日將其所有如附表所示之不動產
      設定最高限額新臺幣（下同）156萬元之抵押權予聲請人
      ，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續
      日期自94年6月16日起至94年12月15日止，債務清償期依
      照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。
    (2)嗣訴外人吳俊德邀同相對人為連帶保證人於94年6月17日
      向聲請人借款130萬元，詎料上開借據屆期未獲清償，尚
      欠本金136萬元，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
      出抵押權設定契約書、他項權利證明書等件影本、土地暨
      建物登記謄本、借據為證。
三、經查，相對人對於聲請人所提出證據並不爭執，僅表示約定
    利息過高應停止拍賣抵押物等語，本院審核上述文件，認聲
    請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
