【裁判字號】    94,訴,7128
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7128號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬肆仟零玖拾肆元，及其中新臺幣
伍拾玖萬陸仟肆佰零柒元部分自民國九十四年十一月二十日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款約定條款第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年6月5日、 92年3月13日分別與原告成立信用
    卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用前述信用卡所
    生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14條、第15條之約
    定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條
    款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，應
    另行給付原告按年息19.7％計算之利息。
  (二)被告另於92年5月6日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    借款新臺幣（下同）100,000元，利息約定按年息18.5％計
    算，分36期清償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率即年息19.7％計算之利息。復依約定條款第
    4 條、第5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，即喪失期限利益，視為全部到期。
  (三)被告至94年11月19日止，帳款尚餘624,094元未按期繳付（
    含信用卡帳款550,341元 、簡易通信貸款帳款73,753元），
    迭經催討無效，爰依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細查
    詢表、歷史交易明細表等影本為證，核與所述相符，被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，參
    酌民事訴訟法第280條第3項前段之規定，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係
    ，請求被告給付624,094元及如主文第一項所示之利息，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                         民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
