【裁判字號】    94,拍,1146
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1146號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十一年三月六日，以其
    所有如附表所示之不動產，為其現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來對聲請人所負借款、票據、保證、墊款及其
    他一切債務之擔保，設定新台幣（下同）貳佰捌拾萬元之最
    高限額抵押權，存續日期自九十一年二月十八日起至一百四
    十一年二月十七日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於九十一年三月十二日向聲請人借用貳佰拾萬
    元，借款期限為二十年，借款期間至一百十一年三月二十三
    日，約定利息按：(1)優惠貸款金額貳佰萬元部分，按郵匯局
    二年期定期儲金機動利率年息百分之二點八七五加百分之一
    計算，計為年息百分之三點八七五，嗣後隨郵匯局二年期定
    期儲金機動利率調整而調整，並自調整之日起按調整後年利
    率計算，借款金額之利率由政府補貼年息百分之零點八五，
    借款人實際支付利率為貸款利率減政府補貼利率，目前為年
    息百分之三點零二五；(2)超過優惠貸款金額部分之拾萬
    元，自九十一年三月十二日起至九十三年三月十二日止，按
    聲請人基本放款利率減七點六碼（每碼為百分之零點二五）
    ，計為年息百分之五點一七機動調整，並自九十三年三月十
    二日起按聲請人基本放款利率計息，隨基本放款利率調整而
    調整，並自調整日起按調整後之年利率計算。以每一個月為
    一期，自第一期至第三十六期按期付息，第三十七期起按期
    平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率之
    10%，超過六個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自
    九十四年四月十二日起即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記謄本、借據影本、增補條款契約書影本、客戶往來帳戶
    查詢等件為證。本院通知債務人即相對人於五日內就債務額
    陳述意見，經本院於九十四年十二月三十一日送達，有送達
    證書在卷可稽，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟酌，是
    經本院審酌上開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
