【裁判字號】    94,訴,948
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    交付房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第948號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭蕙蘭律師
複  代理人  陳書維
被      告  丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  王永春律師
複  代理人  丙○○
上列當事人間交付房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年十月二十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
，另定於民國九十五年二月二十四日上午十一時二十分於本院第
二十二法庭行言詞辯論。
    理  由
一、本院前以另件確認買賣係不存在訴訟之裁判，其是否成立，
    為本訴訟事件之先決問題，經於民國94年10月21日裁定命在
    該事件判決確定以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已確定，有最高法院94年度台上字第22
    79號民事裁定影本在卷可稽。
三、依民事訴訟法第 186條，裁定如主文，並同時另定言詞辯論
    期日以續行訴訟。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
