【裁判字號】    94,訴,2889
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2889號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求清償債務等事件，上訴人對於民國94年11月29
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國94年12月30日裁定，限令其等於送達後5日內補正，此項
    裁定已於95年1月4日送達，有送達證書在卷可稽。而上訴人
    逾期迄今仍未補正（見本院裁判費答詢表），其等上訴自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
