【裁判字號】    93,重訴,776
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第776號
原      告  寅○○
            卯○○
            巳○○
            子○○
            辰○○
            丑○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  黃蕙芬律師
原      告  壬○○
            乙○○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
參  加  人  財政部台北市國稅局
訴訟代理人  羅子武律師
被      告  清泉投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  清泉育樂股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  三之股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  屯鹿股份有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  詹啟章律師
被      告  清泉租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○○
被      告  北關股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  蕭守厚律師
上列當事人間請求給付借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國95年2月20日下午3時，在
    本院第22法庭行言詞辯論。
二、另兩造及參加人於收受本裁定之10日內，就下列事項表示意
    見，並逕自將繕本送達他造：
（一）本院93年11月16日裁定以丙○○○、丁○○2人與其他繼
      承人處於利害關係相反之狀態為由，同意該2人拒絕同列
      原告，依此，倘認原告訴之聲明有理由，法院得否依原告
      聲明為包括該2人之勝訴判決（即當事人欄未列該2人為原
      告，而主文有列該2人）？如不能為該2人勝訴之判決，是
      否對該2人不公平？
（二）按被告公司法人與丙○○○、丁○○2人係各自獨立之主
      體，且公司與董事間訴訟，應由監察人代表公司，則能否
      以渠2人為被告公司之法定代理人，即謂渠2人與其他繼承
      人就本件訴訟處於利害關係相反之狀態，得拒絕同列原告
      ？
（三）倘認丙○○○、丁○○2人應追加為原告，法院得否更為
      裁定？又因渠2人身為被告清泉投資股份有限公司、清泉
      育樂股份有限公司、三之股份有限公司、屯鹿股份有限公
      司、清泉租賃股份有限公司之董事長，有關董事與公司間
      之訴訟，是否應以公司監察人為其法定代理人？
中    華    民    國    95    年    1    月    18     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    1    月    18     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
