【裁判字號】    94,自,214
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度自字第214號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  甲○○
上開自訴人自訴被告甲○○詐欺等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件所示。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此亦為自訴程序所準用，刑事訴訟法第三百十九條第二項、
    第三百二十九條第二項、第三百四十三條及第三百零七條分
    別定有明文。經查：自訴人於民國九十四年十二月十二日向
    本院提出本件自訴，並未委任律師為其代理人，經本院前以
    裁定命自訴人補正委任律師為自訴代理人，自訴人已於九十
    四年十二月二十一日委任連鳳翔律師為自訴代理人，並提出
    委任狀，惟因自訴人與自訴代理人嗣於九十五年一月四日具
    狀說明解除委任連鳳翔律師為自訴代理人，並經本院另於九
    十五年一月九日再次裁定命自訴人於裁定送達後五日內補正
    委任律師為自訴代理人，而自訴人於九十五年一月十二日收
    受前開裁定後迄今逾期未為補正等情，有自訴狀、委任狀、
    解除委任狀、裁定及送達證書在卷可參，從而，本件自訴之
    起訴程式即有未備，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
