【裁判字號】    94,拍,934
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度拍字第934號
聲  請  人  有限責任台北市第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○○
                        號
            己○○
            庚○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人鄭陳妹於民國六十七年二月二十
    四日、七十五年三月二十五日、七十九年二月十日，以其所
    有如附表所示之不動產，為其現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來對聲請人所負借款、票據、保證、貼現、透支
    、損害賠償等一切債務之擔保，各設定新台幣（下同）壹仟
    伍佰萬元、佰萬元、貳仟肆佰萬元之最高限額、本金最高
    限額抵押權，存續日期分別自六十七年一月三十一日起至一
    百十二年一月三十日止、七十五年三月二十四日起至一百零
    五年三月二十三日止、七十九年二月八日起至一百零九年二
    月七日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。
三、嗣鄭陳妹於九十一年六月二十日向聲請人借用仟伍佰萬元
    ，借款期間自九十一年六月二十日至九十三年六月二十日，
    約定利息按年息百分之八點三減年息百分之一點三五計算，
    按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利
    率10%，超過六個月者，按原利率20%加付違約金。詎鄭陳妹
    屆期後未還款，尚有本金仟伍佰萬元及自九十四年七月二
    十日起之利息、違約金未清償。嗣鄭陳妹於九十三年四月八
    日死亡，相對人為其繼承人並已辦妥繼承登記，故為附表所
    示不動產現在之所有權人。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記謄本、借據影本、授信往來約定書影本、戶籍謄
    本、死亡證明書等件為證。本院通知債務人即相對人於五日
    內就債務額陳述意見，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟
    酌，是經本院審酌上開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
