【裁判字號】    94,訴,7526
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7526號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年一
月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬壹仟陸佰柒拾玖元，及其中本金
新台幣貳拾貳萬玖仟肆佰伍拾陸元部分，自民國九十四年十二月
二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬捌仟肆佰陸拾玖元，及其中本金
新台幣貳拾肆萬柒仟伍佰柒拾柒元部分，自民國九十四年十二月
二日起至民國九十五年一月二日止，按月計收百分之一點一計算
之手續費，並自民國九十五年一月三日起至清償日止，按年息百
分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條可
    憑，是本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：緣被告於民國93年6月15日與原告成立
    信用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡。依約被告就使
    用係爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭
    信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
    第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用
    卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應
    另行給付原告按年息19.7%計算之利息。截至94年12月1日止
    帳款尚餘新台幣（下同）2萬7713元，及其中本金2萬6013元
    未按期繳付。被告於93年1月2日以代償卡代付其於聯邦商業
    銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
    係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續
    費，（即前述期間內不計收利息），上述期間期滿，則更以
    年息19.7%計算收利息。截至94年12月1日止帳款尚餘25萬84
    69元，及其中本金24萬7577元未按期繳付。被告另於94年3
    月15日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款21萬元，
    按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款ㄧ同繳納。
    依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）
    計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經
    原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同
    全部到期。截至94年12月1日止，帳款尚餘22萬3966元，及
    其中本金20萬3443元未按期繳付。查被告至94年12月1日止
    ，帳款尚餘51萬148元未按期繳付，（含信用卡帳款金額為
    2萬7713元，簡易通信貸款帳款金額為22萬3966元，及代償
    金額為25萬8469元。)，迭經催討無效。為此聲明如主文所
    示。
三、原告主張之事實，已據其提出債權明細查報表、信用卡申請
    書、信用卡約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡
    易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、歸戶查詢、歷
    史帳單彙總查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表等件為
    證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則
    原告之主張自堪信為真實。
    是原告依信用卡使用及消費借貸契約請求被告給付如主文所
    示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  薛德芬
附表:
Master           正卡  卡號：0000000000000000
                 核卡日：93/06/15 國泰世華銀行
代償卡           正卡  卡號：0000000000000000
                 核卡日：92/12/31 國泰世華銀行
簡易通信貸款     正卡  卡號：0000000000000000
                 核卡日：94/03/15 國泰世華銀行


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
