【裁判字號】    94,訴,6068
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6068號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
被      告    鼎澔工程有限公司
兼法定代理人  丙○○    原住福.
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬柒仟貳佰伍拾貳元，及
自民國九十四年七月十九日起至清償日止，按年息百分之十計算
之利息，並自民國九十四年八月二十日起至民國九十五年二月十
九日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年二月二十日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬陸仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告鼎澔工程有限公司（下稱被告鼎澔公司
    ）於民國94年4月18日邀同其餘被告丙○○、乙○○等2人為
    連帶保證人，簽訂融資貸款契約書向原告寶華商業銀行股份
    有限公司借款新臺幣（下同）2,000,000元，借款期間自94
    年4月19日起至96年4月19日止，利息按年息10%固定計算，
    共分24期，按期定額年金平均攤還本金及利息，遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，
    如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告鼎澔
    公司自94年7月19日起即未依約繳付上開借款之本息，依雙
    方上開約定，被告鼎澔公司即喪失期限利益，視同全部到期
    ，尚欠本金1,817,252元，及如主文第1項所示之利息與違約
    金，迄未清償；而被告丙○○、乙○○等2人為連帶保證人
    ，應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係
    起訴請求，除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一
    般放款全部查詢單各1份等件為證，其主張核與上開證物相
    符；且被告乙○○已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，是原告主張之
    事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告鼎澔公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    丙○○、乙○○等2人為上開借款之連帶保證人，應負連帶
    保證之債務，均已如前述，揆諸上開說明及規定，被告等自
    應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    與違約金，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    18     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
