【裁判字號】    94,婚,776
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第776號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國94年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    92年7 月15日結婚，感情融洽，詎被告離家出走，原告已向
    管區派出所報失蹤人口，被告並未回家履行同居義務，爰依
    民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於92年7 月15日結婚，此有原告
    所提出之戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書、結婚證書附卷可稽，故本件履行同居事件應適用臺灣地
    區之法律。
四、次按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文
    。又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同
    生活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於92年7 月15日結婚，被告於同年10月7 日入境，
      來臺地址為臺北市○○街21號，惟於同年11月30日即未按
      址居住，迄今下落不明，惟尚未出境，此有戶籍謄本、入
      出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
      書、結婚公證書、臺北市政府警察局萬華分局94年11月4
      日函暨大陸地區人民行方不明個別查詢報表附卷可稽，且
      被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信
      為真實。
（二）兩造結婚後，被告於92年11月30日無故離家出走，顯然違
      背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居
      義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同
      居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
