【裁判字號】    94,易,2254
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2254號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17069號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（恐嚇、公然侮辱犯行部分，另
    為不起訴處分）於民國九十三年九月九日下午四時許，在臺
    北市○○區○○路三段一一七號日嘉卡拉ＯＫ店消費，因該
    店服務生甲○○質問其為何前一日對之有襲胸之不禮貌行為
    ，雙方發生口角，未料，乙○○竟基於傷害之故意，徒手毆
    打甲○○之臉部、並以腳踢、踹甲○○之身體，致甲○○受
    有挫瘀傷（左頰及眼皮四公分×二公分、背部十五公分×十
    公分及右手臂四公分×三公分），挫瘀傷併疼痛（左側頭部
    頭皮三公分×二公分、恥部三公分×三公分）及挫傷（鼻併
    鼻血、左眼、恥部）等傷害。嗣甲○○報警處理，始悉上情
    。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條之規定，須告訴乃論。嗣於本院九十五年一月
    十八日準備程序中達成和解，告訴人具狀撤回對被告之傷害
    之告訴，此有本院準備程序筆錄、及刑事撤回告訴狀一份在
    卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  朱瑞娟
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                    書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
