【裁判字號】    95,拍,60
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第60號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年5月27日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）576萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年5
    月25日起至123年5月24日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年6月1日簽訂貸
    款契約書向聲請人借款480萬元，借款期間自93年6月1日起
    至113年6月1日止，其中415萬元約定利息第1年按原告定儲
    利率指數加碼年率1.17%（目前為週年利率2.6%），第2年起
    加碼年率1.8%，按月計算；其餘65萬元約定利息按定儲利率
    指數加碼年率7.32%（目前為週年利率9.03%），嗣隨原告定
    儲指數機動調整，自寬限期滿，按約定利率，採定額年金法
    以228期為準計算，按月平均攤還本息，以每月1日為攤還本
    息日期，到期結算還清借款本息全部，如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加
    付違約金。詎相對人就上揭借款480萬元部分僅繳息至94年6
    月22日止，就借款65萬元部分僅繳息至94年9月22日止，即
    未再繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
    積欠本金4,783,844元。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記謄本、貸款契約書影本等件為證。經核尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
