【裁判字號】    94,訴,1316
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1316號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2614號），本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪後，
並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
（淨重零點壹玖公克）沒收銷燬，包裝袋壹個及注射針筒貳支均
沒收之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以八十八年
    毒聲字第一一二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經同法院以八十八年度毒聲字第四四七號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，後經同法院於八十八年十一月十
    九日以八十八年度毒聲字第八００號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於八十九年六月二十三日交付保護管束
    期滿，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於八十九年八月二
    十八日以八十九年度戒毒偵字第十六號為不起訴處分確定。
    且因八十一年及八十四年間犯竊盜案件，分別判處有期徒刑
    二年、二年六月確定，及八十四年間因藥事法判處有期徒刑
    十月確定，於八十七年七月十六日縮短刑期假釋出監，後於
    八十八年十一月三十日入監執行殘刑有期徒刑二年一月二十
    二日，而於九十年十二月二十七日縮短刑期執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，於九十四年五月三十日晚間十時許，
    在台北市中山區○○○路與長春路口，向不詳姓名之成年女
    子以新台幣一千元購買第一級毒品海洛因一小包及注射針筒
    二支，並於當日晚間十時十分許，在台北市中山區○○○路
    與長春路口附近巷弄內，以摻入香煙內點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因。嗣於當日晚間十時四十五分，在台北
    市中山區○○○路○段一一五巷一弄七號前為警查獲，並於
    甲○○穿著之上衣口袋扣得第一級毒品海洛因一小包（淨重
    ○．一九公克，起訴書誤載為○．二公克），另於其左褲袋
    及所騎乘之車號ＤＮＯ—一○○號機車置物箱內各扣得注射
    針筒一支，始悉上情。
三、案經台北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪
    後，並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，而被告為
    警查獲當日所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    ，以酵素免疫學分析法（EIA）及氣相層析質譜儀（GC/MS）
    檢驗結果，檢驗出第一級毒品嗎啡陽性反應，有該公司九十
    四年六月三十日所出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷（見九
    十四年度毒偵字第二六一四號偵查卷第四頁）可憑。扣案之
    白色粉末一包（淨重○．一九公克），含第一級毒品海洛因
    成分，亦有法務部調查局九十四年十月十四日調科壹字第○
    二○○○七四三六號鑑定通知書一紙為憑（本院卷第三六頁
    ）可資佐證。又被告前有如事實欄一所載之毒品前科，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷可按。綜上所述，
    堪認被告之任意性自白核與事實相符，自得採為論罪之依據
    。本件事證已臻明確，其於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    再犯施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜及違反藥事
    法等案件，分別經法院判處有期徒刑二年、二年六月、十月
    確定，於八十七年七月十六日縮短刑期假釋出監，後於八十
    八年十一月三十日入監執行殘刑有期徒刑二年一月二十二日
    ，而於九十年十二月二十七日縮短刑期執行完畢，其於受有
    有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、品行、智識程度，及前已有施用第一級毒品海洛因之犯
    行，並經觀察勒戒及強制戒治期滿後，仍未戒除施用毒品之
    習性，亦未體認毒品對身體健康之戕害，竟再度施用，顯見
    其意志力不堅，及其犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之海洛因粉末（淨重○
    ．一九公克），依毒品危害防制條例第十八條第一項之規定
    ，宣告沒收銷燬之，另包裝袋一個及注射針筒二支（尚未使
    用），分別為被告所有供犯罪所用之物及預供犯罪所用之物
    ，業據其供陳在卷，另依刑法第三十八條第一項第二款宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，第十八
條第一項、刑法第十一條前段、第四十七條、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
