【裁判字號】    95,易緝,2
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易緝字第2號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○  韓國籍.
上開被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第
九○六五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○為韓國籍船員，竟未經許可，於民國
    八十年十月十四日自高雄港偷渡進入臺灣地區，復意圖為自
    己不法之所有，於八十二年四月八日晚上八時三十分許，在
    臺北市○○路○段二五二號竊取乙○○所有之金戒指三枚，
    迄於同年月九日為警查獲，因認甲○○涉犯刑法第三百二十
    條第一項、國家安全法第六條第一項之罪嫌等語。
二、按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律。但裁判前之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。次按時效已滿期之案件，其犯罪之起訴
    權消滅，按照（舊）刑事訴訟法第三百十七條第一款規定，
    應諭知免訴之判決，又犯罪時之法律與裁判時之法律遇有變
    更者，按照刑法第二條前段規定，應依裁判時之法律處斷，
    最高法院著有十九年非字第一五七號判例要旨可參。本案被
    告行為時，就外國人未經許可進入臺灣地區之行為，應依國
    家安全法第六條第一項之規定論處，惟於八十八年五月二十
    一日所制訂公布之入出國及移民法第五十四條就上開行為業
    已制訂特別之處罰規定，茲經比較前後法，兩者法定刑度完
    全相同，依據前開規定及說明，應依裁判時之法律加以判斷
    本案是否時效已期滿，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。經查：本件被告甲○○係於八十
    年十月十四日未經許可進入臺灣地區，並於八十二年四月八
    日下手行竊他人財物，分別涉犯入出國及移民法第五十四條
    之未經許可進入我國罪及刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，而本案係於八十二年四月十二日始由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官開始偵查，並於八十二年四月十四日提起公訴，
    於八十二年五月十九日繫屬本院，嗣因被告逃匿經本院於八
    十二年七月三十一日發布通緝以致審判之程序不能開始，此
    有臺北市政府警察局（舊）古亭分局刑事案件報告書、起訴
    書、本院送審收案戳一枚及本院八十二年七月三十一日所發
    （八二）北院刑書八二易三六○一緝字第一—一四號通緝書
    在卷可稽，且經本院調取八十二年度易字第三六○一號全卷
    核閱屬實，茲因被告上開未經許可進入我國時間為八十年十
    月十四日，竊取財物之時為八十二年四月八日，自開始偵查
    之日起至通緝發布日止共三月十九日，入出國及移民法第五
    十四條及刑法第三百二十條第一項之追訴權時效均為十年，
    追訴權時效停止期間均為二年六月，再扣除法院繫屬日與提
    起公訴日間之日數共一月五日，合計為十二年八月十四日，
    而被告逃匿迄今業已逾上開期間，依刑法第八十條第一項第
    二款、第二項、第八十三條之規定，追訴權之時效已完成，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，刑法第二條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。 告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
