【裁判字號】    94,訴,7294
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7294號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  三太子國際廣告有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年一月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬肆仟貳佰壹拾元及自民
國九十四年八月四日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利
息。及自民國九十四年九月五日起至清償日止，其逾期在六個月
內部份，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月以上者，就超
過部分，按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有融資貸款契約書第
    陸條可憑，是本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：緣被告三太子國際廣告有限公司（下稱
    三太子公司）於民國93年3月19日，邀同被告乙○○、丁○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂融資貸款契約書，向原告借款
    新台幣（下同）300萬元，借款期間自93年3月22日起至96年
    3月22日止，約定利息按年息11%計付，違約金按借款餘額，
    自應償付之日起，其逾期在六個月以內部分照約定利率一成
    加付違約金，逾期超過六個月者，照約定利率之二成加付違
    約金。詎被告三太子公司自94年8月4日起即未依約繳付本息
    ，依融資貸款契約書第4條約定，本件借款視為到期。另被
    告乙○○、丁○○為本件借款之連帶保證人，依法應負連帶
    給付責任。被告自應連帶返還積欠本金128萬4210元及其利
    息、違約金。為此聲明如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約、一般放款全部
    查詢單、一般撥貸/存單借款放出登錄單、存款存入憑條、
    一般放款往來明細查詢單等件為證，被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項之規定，視同自認，則原告之主張自堪信為真實。
    是原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文
    第一項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    18     日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    18     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
