【裁判字號】    95,簡,239
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第239號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因收受贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第五六三六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案變造之國民身分證上「甲○○」之照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與同
    案被告江宏翔供述相符，並有變造之「陳家偉」身分證一枚
    扣案可資佐證，是被告之自白應與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、查國民身分證係屬於品行、能力、服務相類證書之一種，性
    質上係屬刑法第二百十二條所稱之特種文書，故核被告所為
    ，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪、刑法第二百
    十二條之變造特種文書罪。被告與江宏翔就變造國民身分證
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開
    二罪間，有方法結果、原因目的之牽連關係，應從一重之收
    受贓物罪論處。爰審酌被告之犯罪動機乃為躲避查緝，兼衡
    其犯罪手段、所生之損害及事後尚知坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。又經變造之國民身分證上「甲○○」之照片一張，為被
    告所有且供本件犯罪所用之物，業經被告供承在卷（見偵查
    卷第一五七頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定併
    予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十二
    條、第三百四十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        刑事第一庭  法 官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官 陳俐妙
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
