【裁判字號】    95,拍,52
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第52號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上述當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有
    被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已
    經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准
    許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存
    在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如
    債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，
    曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審
    查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵
    押物，最高法院71年臺抗字第306號判例意旨可資參照。
二、聲請人主張：相對人於86年5月28日將其所有如附表所示之
    不動產設定最高限額新臺幣（下同）250萬元之抵押權予聲
    請人，擔保訴外人即債務人陳振山對聲請人現在及將來所負
    一切債務之清償，存續日期自86年5月27日起至87年5月26日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記
    在案。嗣債務人陳振山向聲請人借款365 萬元（369 萬元係
    誤植），其中200 萬元係以現金交付，此有第三者在場為證
    ，另165 萬元（169 萬元係誤植）係開立9 紙本票為憑，詎
    料上開借款屆期未獲清償，尚欠本金200 萬元，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、本票等件影本、土地暨建物登記謄本為證云云。
三、經查，就本件借款165萬元部分，債務人開立9紙本票之發票
    日期及金額分別為：(1)88年8月18日、20萬元；(2)88年8月13
    日、28萬元；(3)88年8月13日、3萬元；(4)88年8月7日、10萬
    元；(5)88年8月18日、25萬元；(6)88年7月28日、20萬元；(7)
    88年7月28日、25萬元；(8)88年8月13日、11萬元；(9)88年8
    月13日、23萬元；均非本件存續日期（即86年5月27日至87
    年5 月26日間）內所產生之債務，自難據以認定該借款債務
    為本件最高限額抵押權效力所及。另借款200 萬元部分，聲
    請人僅陳稱係現金交付債務人並有第三人在場云云，並未提
    出其他文件以供本院審酌，而自形式上觀之，實難以明瞭有
    聲請人對相對人有200 萬元借款債權存在。從而，本件聲請
    人聲請拍賣抵押物，自於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
