【裁判字號】    95,訴,829
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還訂金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第829號
原      告  博新開發科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還訂金等事件，曾聲請對被告汎崙企業有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰捌拾玖萬肆仟肆
          佰元，應繳裁判費新台幣伍萬玖仟肆佰壹拾元，扣除
          前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
          幣伍萬捌仟肆佰壹拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
