【裁判字號】    94,訴,5583
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5583號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○  原住新竹市.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年1月1
1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬零貳佰零貳元及其中新臺幣伍拾
伍萬參仟貳佰玖拾肆元部分自民國九十四年七月二十七日起至清
償日止，按週年利率十九點七計算之利息，暨自民國九十四年八
月三十一日起逾期在六個以內者，每月以新臺幣壹仟伍佰元計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第19條
    約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告分別於民國87年11月5日、87年11月5日
    、89年7月5日、92年1月15日與原告成立信用卡使用契約，
    並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全
    部給付責任。被告領用信用卡後，即得於財團法人聯合信用
    卡處理中心等之特約商店記帳消費。但應於次月繳款截止日
    前向原告清償，逾期另給付按日息萬分之五‧四計算之利息
    暨被告未繳清之金額按月計算之違約金。詎被告至94年7月
    26日止，帳款尚餘新臺幣（下同）570,202元未按期繳付（
    含信用卡消費帳款553,294元、環循利息16,908元），原告
    迭經催討，未獲清償，爰依信用卡使用契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、歷史帳單、消費帳單明細查詢表等件為證，核
    與所述相符，自堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約
    之法律關係，請求被告給付570,202元及如主文第1項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                         民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
