【裁判字號】    94,訴,7072
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7072號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬肆仟柒佰柒拾柒元，及其中新臺
幣肆拾捌萬陸仟參佰捌拾玖元部分自民國九十四年十一月十三日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；其中新臺幣
壹拾肆萬肆仟零貳拾參元部分自民國九十四年十一月十三日起至
民國九十五年五月二十九日止，按年息百分之五點八八計算之利
息，自民國九十五年五月三十日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息，暨自民國九十四年十一月十三日起至清償
日止，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳戶管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款約定條款第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年11月1日與原告成立信用卡使用契約，並領
    用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給
    付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。
    而依信用卡約定條款第14條、第15條之約定，被告應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條
    、第22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年
    息19.7％計算之利息。
  (二)被告於93年11月29日以代償卡代付其於中華商業銀行、遠東
    國際商業銀行、台新國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償
    部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年
    息5.88％計收利息，第19個月起以年息14.88％計收利息，
    另按月收取帳戶管理費288元。
  (三)被告另於93年8月16日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）280,000元，分50期清償，依約每月
    應繳付月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定
    ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率即年息19.7％計算之利息。復依約定條款
    第4條、第5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，即喪失期限利益，視為全部到期，嗣被告與
    原告於94年3月30日就此筆貸款未清償（即240,800元）部分
    以感恩回饋專同意續約展延，約定分60期清償，利息按年息
    14.8％計算，採本利平均攤還方式按月計付，並併入信用卡
    帳單與信用卡一同繳付，其餘約定與原契約相同。
  (四)被告再於94年2月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）210,000元，利息約定按年息18.5％
    計算，分60期清償，依約每月應繳付月付金7,800元（含手
    續費2,200元），併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
    繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息
    19.7%計算之利息。復依約定條款第4條、第5條之約定，倘
    為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期
    限利益，視為全部到期。
  (五)被告至94年11月12日止，帳款尚餘664,777元未按期繳付（
    含信用卡帳款31,383元、簡易通信貸款帳款485,474元、代
    償金額147,920元），迭經催討無效，爰依消費借貸及信用
    卡使用契約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
    主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定條款、債權明細報表、帳單等影本為證，核與所述
    相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供
    本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項前段之規定，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契
    約等法律關係，請求被告給付664,777元及如主文第一項所
    示之利息、帳戶管理費，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                         民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
