【裁判字號】    94,訴,6849
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6849號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬捌仟柒佰零柒元及自民國九十四年
七月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五點九九計算之
利息，暨自民國九十四年八月二十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第12條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年2月21日向原告借用新臺幣
    （下同）640,000元，約定利率按年息5.99％計算，並約定
    到期日為101年2月21日，借款人應自借款日起，依年金法計
    算，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍
    應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個
    月以內部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期超過6個
    月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎被告自94年7月
    23 日起即未依約繳納本息，依借據其他約定事項第5條第1
    款之約定，被告已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，
    原告迭經催討，未獲置理，為此爰依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告清償尚欠之本金608,707元及應付之
    利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、放款歷史
    交易查詢表、放款帳戶主檔查詢表等件為證，核與所述相符
    ，被告未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以
    原告之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之法
    律關係，請求被告給付借款608,707元，暨自94年7月24日起
    至清償日止，按年息5.99％計算之利息，並自94年8月25日
    起至清償日止，其逾期6個月以內者，按年息前開利率之10
    ％，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20％計算之違
    約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                         民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
