【裁判字號】    95,抗,31
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第31號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中租安肯資融股份有限公司
法定代理人  許明郭
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年8月31日
本院所為之94年度票字第57337號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第
    76號判例參照）。
二、本件抗告人之抗告意旨略以：伊於民國（下同）92年3月因
    第三人階梯公司業務員蕭惠文、黃慧馨之遊說，稱購買其教
    學產品2年，可使用3年，抗告人遂依蕭惠文之指示，僅於合
    約書上簽名，其餘由蕭惠文代填，並以信用卡分24期，每期
    支付新台幣（下同）1,980元。嗣相對人於94年4月期滿後仍
    寄劃撥單前來，經向階梯公司查詢，於94年7月19日始知前
    揭合約為期3年，然階梯公司之人員或相對人自始均未告知
    合約已更改為3年，且伊之信用卡使用期限僅至94年4月份，
    相對人並未與伊接洽，亦未告知金額等情為由，提起本件抗
    告。惟揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否
    具備形式要件而為審查，至該本票債權債務之原因關係為何
    ，抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭
    執。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
            民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                法  官  鄭佾瑩
                                法  官  林振芳
以上正本係照原本製作
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出再抗告狀
，同時表明再抗告理由，再抗告理由須以適用法規顯有錯誤且所
涉及之法律見解具有原則上之重要性為限，並繳納再抗告費新台
幣1,000，經本院許可後提起第三審抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
