【裁判字號】    94,重訴,1190
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1190號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  神頌智慧有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  己○○
            甲○○    原住台北市○○路107巷7號3樓之3
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟捌佰壹拾貳萬玖仟壹佰陸拾參元
，及自民國九十四年五月八日起至清償日止，按附表編號1所示
計算利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零肆拾玖萬伍仟捌佰參拾柒元，
及自民國九十四年五月十七日起至清償日止，按附表編號2所示
計算利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾玖萬玖仟玖佰陸拾肆元，及自民國
九十四年一月二十四日起至清償日止，按附表編號3所示計算利
息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣壹仟壹佰柒拾貳萬元後得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告神頌智慧有限公司（下稱神頌公司）法定代理人於
    94年10月20日由鍾振洋變更為丙○○，經原告聲明承受訴訟
    ，核無不合，應予准許。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告神頌公司邀同其餘被告為連帶保證人，於民
    國93年6月7日向原告借款新台幣（下同）1,900萬元，期限
    自93年6月7日起至113年6月7日止，利息按原告2年期儲蓄機
    動利率加2％計息，約定分期攤還，如未依約履行，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，除按年息3.055％計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，
    按上開利率20％計付違約金。詎被告神頌公司自94年5月7日
    起未按期給付，依約全部債務視為到期，被告應連帶清償全
    部積欠如主文第一項所示之金額。又被告神頌公司邀同其餘
    被告為連帶保證人，於93年6月15日向原告借款1,100萬元，
    期限自93年6月16日起至113年6月7日止，利息按原告2年期
    儲蓄機動利率加1.2％計息，約定分期攤還，如未依約履行
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按年息3.055％
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過
    6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告神頌公司自
    94年5月16日起未按期給付，依約全部債務視為到期，被告
    應連帶清償全部積欠如主文第二項所示之金額。再被告神頌
    公司邀同其餘被告為連帶保證人，於93年6月7日向原告借款
    美金20萬元，期限自93年6月7日起至94年6月7日止，利息按
    原告牌告外幣利率（目前為6.25％）計息，約定分期攤還，
    如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按
    原訂利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告神
    頌公司自94年1月24日起未按期給付，依約全部債務視為到
    期，被告應連帶清償全部積欠如主文第三項所示之金額。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償積欠款
    項等語。並聲明：（一）被告應連帶給付原告如主文第一、
    二、三項所示；（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、契據增補條款
    契約、進口物資融資契約、進口單據通知單、遠期信用狀授
    信記錄卡、開發信用狀申請書、授信約定書為證。而被告已
    於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何爭執，本院審酌原告所提證據，堪認其主張之上
    開事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文第一、二、三項所示，即屬有
    據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
