【裁判字號】    95,交聲,48
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第48號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局中華民國九十五年一月五日北市警交大字第Ａ七Ｋ五○三
二○五號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○所有之車號Ｐ七—三四五
    五號自小客車車牌業經註銷，異議人依道路交通管理處罰條
    例相關規定需將該車輛駛往基隆監理站辦理驗車並重新領牌
    ，異議人因白天車流量大，故擇於民國九十五年一月五日晚
    間先行將該車輛駛往基隆監理站，預計翌日再辦理驗車，詎
    於同年一月五日晚間二十二時十九分許駕駛該車輛行經臺北
    市○○路、民族東路口時，遭臺北市政府警察局中山分局交
    通分隊以北市警交大字第Ａ七Ｋ五○三二○五號舉發違反道
    路交通管理事件通知單舉發有使用註銷之車牌行駛之違規情
    事，惟異議人縱有違規，亦情有可原，舉發單位依道路交通
    管理處罰條例第十二條第一項第四款處罰異議人，顯屬不當
    ，為此，請求撤銷北市警交大字第Ａ七Ｋ五○三二○五號舉
    發違反道路交通管理事件通知單。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。再交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第十八條所明定。是依道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定，向管轄法院聲明異議者，以經道路交通管理處罰條例
    第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關業
    已裁決處罰之案件方得為之。
三、經查，本件異議人係對臺北市政府警察局九十五年一月五日
    北市警交大字第Ａ七Ｋ五○三二○五號舉發違反道路交通管
    理事件通知單聲明異議，其並非對公路主管機關所設置之交
    通裁決單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之刑事聲明異議
    狀自明（見本院卷第一、二頁），且查，本件異議人聲明異
    議之案件，迄今仍未向該公路主管機關所設置之交通裁決單
    位即臺北市交通事件裁決所申訴，亦未經臺北市交通事件裁
    決所裁決等情，業經本院依職權向異議人查明屬實，有本院
    九十五年一月十七日公務電話紀錄一紙在卷可按（見本院卷
    第五頁），揆之前揭說明，異議人對該尚未裁決之案件聲明
    異議，乃屬裁決前之異議，為對原舉發通知單不服之申訴，
    是異議人之異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。又本件異議人若對前開舉發通知單之內容不服，當先於
    舉發通知單上所載之應到案日期即九十五年一月二十日前向
    應到案處所（臺北市交通事件裁決所）提出申訴而陳述意見
    ，於臺北市交通事件裁決所為裁決並製作裁決書送達異議人
    後，再於收受裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院即
    本院聲明異議，方符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  交通法庭法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
