【裁判字號】    94,破,103
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度破字第103號
聲  請  人
即 債務 人
            頌豐實業有限公司
                      公司統一編號：00000000號
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
頌豐實業有限公司破產。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清償其
    債務，破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規
    定外，得因債務人之聲請宣告之，破產法第一條第一項、第
    五十七條、第五十八條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人頌豐實業有限公司從事汽車車燈
    組進口業務，公司成立有五年之久，但近年來營運狀況不佳
    ，且銀行債務日趨龐大，連年虧損，且亦向多人借貸，實難
    已支撐，是債務人公司顯已不能清償債務，為此檢具財產狀
    況說明及債權人清冊、存摺，聲請宣告破產等語。
三、聲請人即債務人主張其負債超過資產，經本院依職權調閱其
    財產狀況後，查得債務人公司除於慶豐商業銀行、合作金庫
    銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司有存款
    外，僅餘汽車一輛（車牌號碼35605-EA），以上有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表、存摺在卷可稽。
四、再者，債務人目前所欠債務狀況計有債權人合作金庫銀行景
    美分行、台新銀行南京東路分行等，合計積欠債權人之債務
    總額為新台幣 1,076,000元，此有財團法人金融聯合徵信中
    心函可證；債務人則無對外之應收帳款債權。是故，依前揭
    事證，聲請人之資產已不足清償所負債務，應堪認定。聲請
    人具資產不足清償債務之破產原因，其債權人為二人以上，
    則聲請人聲請宣告破產，於法有據，應予准許。經核尚無不
    合。
五、依破產法第六十三條、第六十四條、第五條、民事訴訟法第
    九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
