【裁判字號】    95,補,77
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第77號
原      告  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  曾武仁
訴訟代理人  官嘉成
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰肆拾萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
