【裁判字號】    94,財管,142
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度財管字第142號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請指定遺產管理人事件，抗告人對於民國94年12月
16日本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丙○○○（女
，民國前25年8 月13日生，最後籍設：臺北市○○○路○ 段59巷
2 號，於民國56年12月27日死亡）之遺產管理人。
抗告費用由被繼承人丙○○○之遺產負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：被繼承人丙○○○最後設籍於臺北市○○○
    路○ 段59巷2 號，而財政部國有財產局於臺北市即設有分支
    機關即臺灣北區辦事處，從行政程序便利性及財政部頒訂之
    代管無人承認繼承遺產作業要點規定觀之，宜由財政部國有
    財產局臺灣北區辦事處擔任被繼承人丙○○○之遺產管理人
    。
二、經審酌被繼承人丙○○○生前最後戶籍設於臺北市○○○路
    ○ 段59巷2 號，而遺產管理人之執務繁雜（民法第1179條規
    定參照），其繁瑣之行政管理事宜由被繼承人丙○○○所在
    地機關處理，爰指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被
    繼承人丙○○○之遺產管理人，至不動產遺產之後續管理事
    務則委由不動產所在地辦事處或分處代為處理。是抗告人其
    抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並
    裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第22條、第46條，民事訴訟法第490 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                      家事法庭法  官  蔡惠如
右正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
