【裁判字號】    94,易,2130
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2130號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：94年度
偵字第18720號）因所犯非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，審判長於告知被告簡式審
判之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁定以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同以加害財產之事，恐嚇他人，致生危害於安
全，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。均
緩刑參年。
    事  實
一、丙○○係於臺北縣新店市○○路○段139之1號，經營「漢」
    檳榔攤，而丁○○亦於隔鄰經營「雙口組」檳榔攤生意，雙
    方因同業競爭，早有宿怨。民國94年7月間，因丙○○懷疑
    丁○○偷接電使用，導致其檳榔攤之用電費用暴增，而丁○
    ○又否認所為，遂於94年7月15日晚上10時50分許，在前開
    「漢」檳榔攤內，先由丙○○質問丁○○偷接電之事，因丁
    ○○仍堅詞否認，丙○○即夥同乙○○、甲○○二人，共同
    基於傷害之犯意，先出手毆打丁○○，丁○○因不堪被毆，
    趁機逃回「雙口組」檳榔攤內。詎丙○○、乙○○、甲○○
    三人仍不善罷干休，承前開同一傷害之犯意，接續由丙○○
    、甲○○持木棍，而乙○○持檳榔剪刀，再度至「雙口組」
    檳榔攤內，持上開木棍、檳榔剪刀毆打或猛刺丁○○，致使
    丁○○受有顴骨及上頷骨閉鎖性骨折、左臉挫傷與血腫、背
    部與左胸刺傷及挫傷、頭部挫傷及撕裂傷、左眼挫傷及血腫
    等傷害（此部分業經丁○○撤回告訴，甲○○部分另結，餘
    詳如後述）。在傷害期間、丙○○及乙○○二人復基於共同
    恐嚇之犯意聯絡，推由丙○○向丁○○恐嚇稱：「你再給我
    開店看看」等語，使丁○○心生畏懼，足以加害丁○○之財
    產，而生危害其安全。
二、案經丁○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、乙○○對於上開事實均於本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人丁○○指訴證人黃雪珠、陳昱均供證情節
    相符（偵卷22至25頁），並有診斷證明書、照片在卷可稽（
    偵卷31之1至33頁、35至37頁）事證明確，被告二人犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第305條之恐嚇罪；渠等犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告等素行、犯罪
    動機、手段、目的、所生危害，犯罪後坦承並賠償告訴人之
    損害，頗有悔意及斟酌渠等與檢察官達成刑度之協議等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、被告丙○○（原名宗宇輝）曾於68年間犯恐嚇罪，經本院判
    處有期徒刑三月確定，嗣執行完畢；被告乙○○曾於77年間
    犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑七月，緩刑三年，於77
    年4月21日判決確定，緩刑期滿時未經撤銷，所宣告之有期
    徒刑失其效力；有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，
    渠等思慮未周，致罹法典，經此教訓，當知所悔悟，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為當，爰均併予宣告
    緩刑三年，以勵自新。
四、公訴意旨另以被告二人涉犯上開事實所載傷害部分，因認渠
    等共同犯刑法第277條第1項傷害罪云云。惟查傷害罪，依刑
    法第287條須告訴乃論，而告訴人就此部分已於95年1月12日
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可憑，惟公訴人認被
    告等所犯傷害罪與上開恐嚇罪間，有方法與結果之牽連關係
    ，屬裁判上一罪，本院爰不另為不受理之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第305條、第41條第1項前段、第74條第1款、
第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條判決如主文。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條：
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
