【裁判字號】    94,拍,1073
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1073號
    聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國九十一年五月八日
    與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供其
    所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下同）
    二千萬元之抵押權予聲請人，存續期間自九十一年五月八日
    至一百三十一年五月七日止，債務清償期限依各契約所訂日
    期，並經登記在案。嗣相對人乙○○於九十一年五月十六日
    ，向聲請人借款二百五十萬元及七百五十萬元，共計一千萬
    元；均約定於一百十一年五月十六日到期清償，自借款日起
    前三年按月付息，自第四年起依年金法按月攤還本息，並依
    遲延逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六
    個月部份，按上開利率之二成計付違約金。又相對人乙○○
    於九十三年五月十七日為訴外人興國鑫實業有限公司（下稱
    興國鑫公司）之連帶保證人，與聲請人簽立遠期信用狀借款
    契約與切結書，約定以美金二十二萬元為限，擔保對興國鑫
    公司循環開發進口遠期信用狀，利息按聲請人通知支付並得
    隨時調整，遲延逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，
    逾期超過六個月部份，按上開利率之二成計付違約金。嗣興
    國鑫公司據上契約向聲請人申請開發進口信用狀三筆，共計
    美金二十一萬七千八百七十九元五角。上開新台幣借款部分
    相對人乙○○於九十四年五月十五日起未依約給付利息，迄
    今尚欠本金一千萬元及其利息、違約金未清償；上開保證債
    務美金二十一萬七千八百七十九元五角部分，三筆借款分別
    於九十四年七月十六日、同年月三十日及同年八月十四日到
    期，除部分受償外，尚欠共計美金十九萬六千零九十一元五
    角五分及其利息、違約金未清償。依借據其他約定事項第三
    條第一項之約定其已喪失期限利益，全部債務視為到期等語
    。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據、進口
    遠期信用狀借款契約、切結書、連帶保證契約、授信約定書
    等文件影本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
