【裁判字號】    95,抗,50
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第50號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十四年
十一月十五日本院簡易庭九十四年度票字第八一五八三號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院簡易庭於民
    國94年12月13日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，
    該裁定業於民國94年12月22日送達抗告人，有卷附送達證書
    可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
                                法  官  蕭胤瑮
                                法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
