【裁判字號】    95,聲,59
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第59號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三九五七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳佰萬元（提存物為：交通銀行開發金融債券第十
五期第十三次五年期債票），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第5752號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣貳佰萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    3957號擔保提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明為證
    ，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第5752號假扣押事
    件、94年度存字第3957號擔保提存事件卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
