【裁判字號】    95,抗,4
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  陳逸平
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年11月14日
本院所為之94年度票字第81775號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第
    76號判例參照）。
二、本件抗告人以相對人取得本票過程有諸多合法性之爭議，且
    抗告人所簽發之本票中並無金額之記載，顯違票據法第11條
    第3項之規定，不然其票據同一性似有相當大疑義，且經抗
    告人要求核對本票及合約，均遭相對人拒絕，是本件如遽以
    強制執行，恐有執行錯誤、造成紛擾及不可回復之損害等情
    為由，提起本件抗告。惟揆諸前開說明，法院就本票裁定事
    件，僅就本票是否具備形式要件而為審查，而觀之相對人所
    提出之本票並未欠缺金額之記載（本票原本經校對與影本相
    符後發還，見本院94年度票字第81775號卷第5頁所附之本票
    影本），堪認系爭本票形式上並未欠缺應記載事項，至系爭
    本票是否有效、有無遭人偽造，抗告人應依訴訟程序另謀解
    決，並非於裁定程序中為此爭執。從而，抗告人提起本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
            民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                法  官  鄭佾瑩
                                法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出再抗告狀
，同時表明再抗告理由，再抗告理由須以是用法規顯有錯誤且所
涉及法律見解有原則上重要性為限，並繳納抗告費新台幣1,000
元，經本院許可後提起第三審抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
