【裁判字號】    95,聲,211
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第211號
    聲  請  人  台聯電訊股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  源力營造有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一０三六號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣參佰肆拾伍萬壹仟貳佰肆拾貳元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前遵本院九十年度重訴字第一三三六號民事判決為擔保
    免為假執行，曾提供新台幣三百四十五萬一千二百四十二元
    ，並以本院九十四年度存字第一０三六號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書予聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、同意書及相對人公司
    變更登記表等件為證，並經本院依職權調閱本院九十四年度
    存字第一０三六號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
