【裁判字號】    94,拍,1052
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1052號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十三年四月九日，以其
    所有如附表(一)所示之不動產，為其現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來對聲請人所負借款、票據、保證、墊款及
    其他一切債務之擔保，設定新台幣（下同）佰零捌萬元之
    最高限額抵押權，存續日期自九十三年三月二十九日起至一
    百三十三年三月二十八日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於九十三年四月十三日向聲請人借用貳佰伍拾陸萬
    元，借款期限為二十年，借款期間至一百十三年四月十三日
    ，約定利息計算方式如附表(二)所示，按月平均攤還本息，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期六個月以內者，按上開利率 10%，超過六個月者
    ，按原利率 20%加付違約金。詎相對人自九十四年九月十三
    日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、房屋借
    款約定書影本等件為證。本院通知債務人即相對人於五日內
    就債務額陳述意見，經本院於九十四年十二月十一日送達，
    有送達證書在卷可稽，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟
    酌，是經本院審酌上開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
