【裁判字號】    94,訴,1033
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1033號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上三人共同
選任辯護人  吳忠德律師
上列被告因妨害自由案件（起訴案號：94年度偵字第1253號），
於中華民國95年1月18日下午4時許，在本院第一法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及上訴限制
、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    戊○○共同犯私行拘禁罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以參佰元折算壹日，扣案之救生刀壹把沒收。
    丁○○、丙○○共同犯私行拘禁罪，各處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，均以參佰元折算壹日，扣案之救生刀壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)戊○○前因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院以八十五年
    度少訴字第一四八號判決處有期徒刑二年八月，緩刑五年確
    定；嗣於緩刑期間，又因搶奪、違反毒品防制條例案件，經
    同院以八十八年度訴字第四０九號判決分別判處有期徒刑十
    月、七月，應執行有期徒刑一年三月確定，前開妨害風化案
    件則經同院以八十八年度撤緩字第七二號裁定撤銷緩刑之宣
    告，民國八十八年七月十五日入監合併執行，於九十年五月
    一日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，而於九十二
    年三月四日保護管束期滿，以已執行論。
  (二)丁○○與甲○○有債務糾紛，丁○○為強迫甲○○償還債務
    ，於九十三年十月二十五日上午十時許，發現甲○○前往臺
    北縣中和市○○路○段一二二號十四樓之女友住處後，竟夥
    同丙○○、戊○○及真實姓名、年籍均不詳綽號「小黑」、
    「阿達」之成年男子二人，共同基於剝奪他人行動自由之犯
    意聯絡，由丁○○、丙○○、戊○○在上址電梯口等候，「
    小黑」、「阿達」則在一樓電梯口外待命；嗣於同日下午十
    時許，甲○○準備離開上址時，丁○○旋指示丙○○、戊○
    ○架住甲○○兩側手臂，強押甲○○進入電梯下樓進入停放
    在路邊等候之車牌號碼ＣＫ－八三三三號自用小客車後座內
    ，非法剝奪甲○○之行動自由，並強取甲○○身上皮包、手
    機等物品交由丁○○保管，藉以防止甲○○逃跑或求救，丁
    ○○同時表明其身上持有槍械，致甲○○不敢反抗。俟丁○
    ○等五人強押甲○○上車後，旋由丙○○、戊○○、「小黑
    」、「阿達」共乘上開自用小客車負責看管甲○○，丁○○
    則另駕駛車牌號碼五Ｌ－三九七七號自用小客車搭載其女友
    乙○○（另為不起訴處分）在前帶路，先強押甲○○至臺北
    市北投山區某無人處，由丁○○持預備之救生刀恫嚇甲○○
    趕快找人籌錢還款，否則要剁掉其手指頭，致甲○○心生畏
    懼，跪地哀求。其後又將甲○○強押至臺北縣三重市○○○
    街二八九之一號雅格汽車旅館一二三號房間內過夜，由丙○
    ○、戊○○、「小黑」、「阿達」輪流持上開救生刀看管，
    並喝令甲○○脫光衣服，僅剩內褲，以防甲○○趁機脫逃，
    丁○○與乙○○則在隔壁一二五號房間內休息。迄翌（二十
    六）日中午，「小黑」、「阿達」已先行離去，丁○○、丙
    ○○、戊○○再強押甲○○進入前述車牌號碼五Ｌ－三九七
    七號自用小客車後座後，即在臺北市區內隨意繞行，並同時
    威脅甲○○儘速叫朋友拿錢來保人，嗣經甲○○向丁○○佯
    稱要撥打電話向父親友人籌錢，進而撥打行動電話給臺北市
    政府警察局內湖分局警員徐兆璞表明「叔叔，我在人家這邊
    ，你可不可以拿錢過來」等語，藉以發出求救訊息，經徐兆
    璞發現有異，旋指示甲○○與丁○○約在臺北市大安區○○
    ○路○段一八一巷七弄十三號客棧泡沫紅茶店碰面，始為警
    循線於同日下午七時四十分，在上址當場逮獲，並扣得丁○
    ○所有甲○○簽發之本票四紙及救生刀一把。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
          臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                              書記官  劉新怡
                        審判長法  官  丁蓓蓓
以上筆錄正本證明與原本無異。
                              書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
