【裁判字號】    94,訴,6670
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6670號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    竟光企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○  原住桃園.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬捌仟貳佰玖拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告竟光企業有限公司（下稱竟光公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，於民國94年7月5日向原告借款新台幣
    （下同）200萬元，約定利息按年息7％固定計算，按月平均
    攤還，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。
    詎被告竟光公司自94年11月5日起未依約履行，全部債務視
    為到期，應清償積欠全部債務。其餘被告為連帶保證人，依
    法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶清償積欠款項等語。並聲明：被告應連帶給付
    原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、
    債權明細表、催收記錄卡、客戶交易明細清單為證。而被告
    已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何爭執，本院審酌原告所提證據，堪認其主張之
    上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    18     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    18     日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
