【裁判字號】    95,聲,242
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第242號
聲  請  人  甲桂林開發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  池泰毅律師
相  對  人  鉅安工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院89年度存字第1335號提存事件內之
    擔保金新臺幣（下同）1,842,301元及本院89年存字第4477
    號提存事件內之擔保金1,842,301元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因假扣押事件，前遵鈞院89年度裁全字第830號
    民事裁定提存1,842,301元為相對人供擔保免為或撤銷假扣
    押在案；嗣依鈞院89年度訴字第1459號民事判決為免假執行
    而提存新臺幣1,842,301元在案，上開89年度裁全字第830
    號民事裁定及89年度訴字第1459號判決均係相對人因同一原
    因事實，向鈞院聲請之假扣押及假執行。茲因聲請人所保全
    之本案訴訟敗訴確定，相對人業已向鈞院就該債權聲請強制
    執行，經鈞院94年度執字第42141號強制執行業已全數受償
    在案，此足以認定相對人已無損害發生，並聲請人就相對人
    所生之損害已經賠償，應供擔保之原因已消滅，自得請求返
    還擔保金云云，並提出提存書、民事判決書、民事執行處函
    各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。惟按，債務人為免為或撤銷假扣押
    所提供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所
    應受之損害，故必待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴
    確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保之原
    因消滅」，臺灣高等法院92年度抗字第2474號裁判意旨可資
    參照。又按供擔保人依民事訴訟法第392條聲請免為假執行
    預供之擔保金，係為擔保受擔保利益人，因免假執行所受之
    損害，臺灣高等法院79年度訴字第505號裁判意旨可資參照
    。
三、經查，本件相對人為保全其工程款債權，聲請本院以89年度
    裁全字第830號民事裁定對聲請人之財產予以假扣押，聲請
    人則提供前述反擔保金免為或撤銷假扣押執行程序，嗣兩造
    間本案訴訟業經本院89年度訴字第1459號民事判決聲請人應
    給付相對人新臺幣1,842,301元，及自民國89年4月19日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，聲請人並依該判決，提供
    前述反擔保金為擔保免為執行，嗣兩造間本案訴訟經臺灣高
    等法院89年度上字第13212號、最高法院92年度臺上字第603
    號、臺灣高等法院92年度上更（一）字第77號民事判決及最
    高法院94年度臺上字第1851號裁定駁回聲請人上訴，聲請人
    全部敗訴確定，嗣相對人乃據以聲請強制執行，經本院94年
    度執字第42141號強制執行事件就本件聲請人前開89年度存
    字第1335號、89年度存字第4477號提存事件所供之反擔保金
    ，於債權總額23,266,635元之範圍內准相對人收取，業已全
    數清償等事實，有聲請人提出之上開民事判決書、裁定及本
    院民事執行處函在卷可稽。故本件聲請人既全部敗訴確定，
    相對人則可能有損害發生，且所謂賠償受擔保利益人即相對
    人損害係指賠償受擔保利益人即相對人因免為或撤銷扣押及
    免假執行所受之利息損害，聲請人所稱兩造間本案請求業經
    強制執行清償完畢，並不包括賠償相對人因免為或撤銷假扣
    押及免假執行所受之損害，且聲請人並未證明相對人因免為
    或撤銷假扣押未受損害，故難認應供擔保原因消滅；復未據
    聲請人證明受擔保利益之人同意返還；且聲請人未提出證明
    其已於訴訟終結後，定20日以上期間催告相對人行使權利，
    而相對人未行使，亦與民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定不符。綜上所述，本件聲請人之聲請，於法尚有未合，不
    能准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
