【裁判字號】    95,財管,1
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度財管字第1號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○○（男、
民國○ 年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最
後住所：臺北市○○路380 號14樓，於民國89年12月18日死亡）
之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承。
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償
債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於收受本裁定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  家事法庭法  官
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
