【裁判字號】    94,智,78
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度智字第78號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林光彥律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
訴訟代理人  戊○○
被      告  高宇五金實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地均在彰化縣，依民事訴訟第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣彰化地方法院管轄。原告雖主張被告侵害原告
    之新型專利權，製造及販賣系爭「手動磁磚切割改良結構」
    ，其行銷範圍擴及全國，包括位於本院轄區之「台北市萬華
    區○○○路○段324號」，是本院亦有管轄權云云，惟為被
    告所否認，經本院裁定命原告於5日內釋明原告指述於台北
    販賣之「磁磚切斷機」係由被告所製造販售，原告固提出照
    片二紙為證，惟被告辯稱該照片上之產品雖為被告製造之產
    品，惟價格與原告提出之發票價格不符，並非原告在台北購
    買之產品，原告於台北購買之產品並非其公司之產品等語，
    而經本院命原告當庭提出其所主張於台北力昇五金有限公司
    所購買之產品，證人即台北力昇五金有限公司負責人己○○
    亦到庭結證稱該產品並非其公司所販售等語，是原告並無法
    證明台北為本件之侵權行為地。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，是被告聲請將本件移送於該管轄法院，應予
    准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
