【裁判字號】    94,訴,985
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第985號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    戶嘉義縣水.
                    （
            丙○○
前列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人曾德榮
被      告  甲○○
                    戶台北縣板橋市○○路○段153巷5弄3號
                      （
選任辯護人  王啟安律師
上列被告因強盜案件，本院於民國九十四年十月二十四日、九十
四年十二月二十一日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄被告甲○○之「身分證統一編
號：Ｚ000000000號」均應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000
號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之當事人欄被告甲○○之「身分
    證統一編號：Ｚ000000000號」顯係「Ｚ000000000號」之誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「Ｚ000000000
    號」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                             臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                  審判長法  官  陳興邦
                                        法  官  劉素如
                                        法  官  林婷立
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  王曉雁
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
