【裁判字號】    95,簡,165
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22905號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之六角板手頭柒支、鐵片及鐵心各壹
把均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與真實姓名、年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十四年十
    一月二十五日晚間七時許，在臺北市○○○路○段四七巷十
    二號前，持客觀上足供兇器使用之六角板手頭七支、鐵片及
    鐵心各一支，破壞甲○○所有停放於該處之車牌號碼CTW-五
    八七號重型機車後輪之大鎖及車頭之電門鎖（毀損部分未據
    告訴），以此方式竊取上開機車之際，適於行經該處之張美
    珠發覺有異而報警處理，為警當場查獲，乙○○始未得手，
    「阿明」則駕駛車輛逃逸，行蹤不明，並當場扣得上開作案
    工具等物。
二、本件認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○坦承行竊未遂之供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)證人張美珠於警詢中之證述。
  (四)上開機車及作案工具照片、車籍資料查詢表及六角板手頭七
    支、鐵片及鐵心各一支扣案。
    本件事證明確，被告犯行自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款之加重竊盜罪未遂。被告與真實姓名、年籍不詳綽號「阿
    明」之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告於著手竊取尚未得手之際，即為警查獲，為未遂犯，爰
    依刑法第二十六條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告自七十
    三年間起即多次涉犯竊盜、贓物等罪，前於九十四年三月間
    甫因竊取機車，而經本院於九十四年十一月十一日以九十四
    年度簡字第二五一０號判決處有期徒刑六月，被告仍不知悔
    悟，而一再攜帶不同兇器竊取機車，顯然惡性重大，及行竊
    之機車價值、其犯罪之手段、所生之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另扣案之六角板手頭七支、鐵片及鐵心各一把，為被告所有
    供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    沒收之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第
    二項、第一項第三款、第二十六條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
  以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
