【裁判字號】    92,訴,1718
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              92年度訴字第1718號
聲  請  人
即  原  告  己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            庚○○
            辛○○
上七人共同
訴訟代理人  蕭介生律師
相  對  人  丙○○  原住125.
                        03..
                    原住178.
                         In.
上聲請人與被告甲○○、全家便利商業股份有限公司間請求返還
房屋等等事件，原告聲請追加相對人為原告，本院裁定如下：
    主      文
相對人丙○○應就本院九十二年度訴字第一七一八號事件列為原
告。
    理      由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未起
    訴之人有陳述意見之機會。第 1 項未共同起訴之人所在不
    明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為正當者，得以裁
    定將該未起訴之人列為原告。但該原告於第一次言詞辯論期
    日前陳明拒絕為原告之理由，經法院認為正當者，得撤銷原
    裁定，民國92年6 月25日修正後之民事訴訟法第56條之1 第
    1 、2 、3 項分別定有明文。該條文立法理由謂：「訴訟標
    的對於數人必須合一確定而應共同起訴者，該數人必須一同
    起訴，否則當事人之適格即有欠缺，如其中一人或數人拒絕
    同為原告，將使他人無法以訴訟伸張或防衛其權利，自有未
    宜。爰於第一項規定如拒絕同為原告而無正當理由者，法院
    得依原告之聲請，以裁定命該未起訴之人追加為原告，逾期
    未追加者，視為已一同起訴。至於拒絕同為原告是否無正當
    理由，則應由法院斟酌原告起訴是否為伸張或防衛其權利所
    必要等情形決定之。．．．第一項數人應共同起訴之情形，
    如其中一人或數人所在不明，亦將使其他人無從提起訴訟，
    又此種情形，如由法院定期命該所在不明之人追加為原告，
    可預見難有效果，徒使訴訟拖延，為期訴訟進行順暢，爰於
    第三項規定，原告得聲請命為追加，如法院經調查後認其聲
    請為正當者，即得逕以裁定將該未起訴之人列為原告。」
二、復按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有，為民法第1151條所明定。又公同共有物之處
    分及其他權利之行使，除公同關係所由規定之法律或契約另
    有規定外，應得公同共有人全體之同意，同法第828 條第2
    項亦定有明文。此項規定，依同法第831 條規定，於公同共
    有債權準用之。故繼承人因繼承而取得之遺產，於受侵害時
    ，其所生之損害賠償債權，乃公同共有債權。如由公同共有
    人即繼承人中之一人或數人就此項債權為訴訟上之請求時，
    自須得其他繼承人全體之同意，始能謂當事人適格無欠缺（
    最高法院77年度臺上字第66號裁判要旨參照）。末按，公同
    共有財產權之處分及其他之權利行使，依民法第831 條準用
    同法第828 條第2 項規定，固應得公同共有人全體之同意，
    事實上無法得全體公同共有人同意時，如有對第三人起訴之
    必要，為公同共有人全體利益計，僅由事實上無法得其同意
    之公同共有人以外之其他公同共有人單獨或共同起訴，仍應
    認為當事人之適格無欠缺。所謂「事實上無法得公同共有人
    之同意」，係指在一般情形下，有此事實存在，依客觀判斷
    ，不能得其同意而言，如公同共有人間利害關係相反，或所
    在不明等屬之（最高法院91年度臺上字第996 號裁判要旨參
    照）。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人為被繼承人彭林玉珠之繼承
    人，對被告提起本件訴訟，訴訟標的對聲請人及相對人必須
    合一確定而應共同起訴。本件原告無正當理由拒絕同為原告
    ，爰聲請命該未起訴之相對人追加為原告等語。
四、經查，本件訴訟之訴訟標的係聲請人與相對人因繼承而公同
    共有，而有合一確定及共同起訴之必要，且聲請人提起本件
    訴訟乃為伸張、防衛其因繼承所取得之權利，相對人因所在
    不明，致本院無從定期命其追加為原告。爰依前揭規定，逕
    以相對人列為原告。
五、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
