【裁判字號】    94,重訴,1360
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1360號
原      告  洋洋實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告吉德科技股份有限公司、乙○○間請求給付貨款
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告吉德科技股份
有限公司之真正營業所在地、及被告乙○○之真正住所或居所，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告吉德科技股份有限公
    司、乙○○之應受送達處所，惟經本院按址送達後，因被告
    吉德科技股份有限公司遷移不明，且被告乙○○部分招領逾
    期，而均無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
