【裁判字號】    94,拍,1003
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1003號
聲  請  人  保證責任台北市第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國八十四年四月二十八日，
    以其所有如附表所示之不動產，為其現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來對聲請人所負借款、票據、保證、墊款
    及其他一切債務之擔保，設定新台幣（下同）貳佰捌拾萬元
    之最高限額抵押權，存續日期自八十四年四月二十七日起至
    一百十四年四月二十六日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於九十三年十一月三十日向聲請人借用貳佰萬元，
    借款期限為一年，借款期間至九十四年十一月三十日，約定
    利息按聲請人基準利率加年息百分之零點三二計算，自九十
    三年十一月三十日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期六個
    月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，按原利率20%加
    付違約金。詎相對人自九十四年四月十四日起即未繳納本息
    ，依授信往來約定書第六條第一項約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、
    借據影本、授信往來約定書影本、撥貸申請書影本、繳息明
    細等件為證。本院通知債務人即相對人於五日內就債務額陳
    述意見，經本院於九十四年十一月十八日送達，有送達證書
    在卷可稽，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本
    院審酌上開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
