【裁判字號】    95,聲,293
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第293號
聲  請  人  加拿大商多倫多道明銀行台北分行
法定代理人  乙○○
代  理  人  許嘉容律師
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為結束在台之營業，依法須催告
    存款客戶即相對人取回存款餘額，但因相對人居住地址、戶
    籍不詳，依其開戶須資料記載之地址通知，亦遭查無其人退
    回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟按依聲請人所提出之掛號信函信封，其批退理由既為「原
    址查無其人」，而非遷移新址不明，尚與前揭聲請公示送達
    之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
