【裁判字號】    95,繼,75
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度繼字第75號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
一、上列聲請人間聲請拋棄繼承事件，未據聲請人繳納聲請費，
    查本件為非訟事件，應徵聲請費新臺幣1,000 元。茲限聲請
    人於收受本裁定送達3 日內如數繳納，逾期不繳，即駁回其
    聲請，特此裁定。
二、至同案聲請人陳田義、陳吳芳枝聲請拋棄繼承事件，現由本
    院以95年度繼字第54號受理，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
