【裁判字號】    94,訴,5752
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5752號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○  原住花蓮縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰伍拾玖萬參仟捌佰伍拾柒元及自民國
九十四年九月廿三日起至清償日止，按周年利率百分之六點九一
三計算之利息，暨自民國九十四年十月二十四日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，另按上開利率百分之十、逾期超過六個
月部分，另按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於授信約定書第15條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求按年利率6.8
    41％計算利息，嗣於訴訟中具狀請求變更為按年利率6.913
    ％計算利息，核其變更係屬應受判決事項之擴張，依前開規
    定，應予准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
四、原告起訴主張：訴外人允嘉工程有限公司（以下簡稱允嘉公
    司）前於民國93年7月23日邀同被告丙○○及訴外人周興、
    張義雄為連帶保證人，向原告借用共新臺幣（下同）4,000,
    00 0元，約定利率按原告基本放款利率加碼年息3.075％（
    目前為年息6.913％）計算，並同意原告依基本放款利率調
    整時隨同調整，另約定到期日為94年7月23日，借款人允嘉
    公司應自借款日起，應按月繳納利息，並於到期日一次清償
    借款本金，借款人如未按期繳納利息或清償本金時，應自逾
    期之日起按前開利率加付遲延利息，另應自逾期之日起，其
    逾期在6個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金，逾
    期超過6個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎借款
    人允嘉工程有限公司未依清償本金及繳納利息，依借據其他
    約定事項第5條第1款、第6條第1款之約定，借款人允嘉公司
    已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，
    尚有本金3,593,857元及其利息、違約金未獲清償，被告為
    連帶保證人，依法應負連帶清之責，為此爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求被告清償尚欠之本
    金及應付之利息、違約金等語，並於本院聲明：如主文第1
    項所示。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
六、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、保證
    書、還款催告書、交易明細查詢單、放款帳務資料查詢單、
    利率變動表等件為證，核與所述相符，被告經合法送達未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，從而，原告之主
    張，即堪信為真實。按借用人應於約定期限內，返還與所借
    用物種類、品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約
    定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任
    之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶
    債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同時或
    先後請求全部或一部之給付，民法第478條、第739條、第
    740條、第273條第1項分別定有明文。本件原告主張訴外人
    允嘉公司向伊借款，屆期未能清償，被告為其連帶保證人已
    如前述，從而，原告依據消費借貸之連帶保證之法律關係請
    求被告給付借款3,593,857元，暨自94年9月23日起至清償日
    止，按年息6.913％計算之利息，並自94年10月24日起至清
    償日止，其逾期6個月以內者，另按前開利率10％，逾期超
    過6個月者，超過部分按上開利率20％計算之違約金為有理
    由，應予准許。
七、又本件被告僅有1人，故原告於其訴之聲明第2項所述「訴訟
    費用由被告等連帶負擔」等節，顯係誤載，附此說明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                         民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
