【裁判字號】    92,家訴,183
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             92年度家訴字第183號
原      告  甲○○
訴訟代理人  孟舒存律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊俊雄律師
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，本院於中華民國94年12
月28日言詞辯論終結，裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，原告或被告
    無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第40條
    第1 項及第249 條第1 項第3 款分別定有明文。
二、查原告於民國92年11月19日，具狀向本院起訴請求確認原告
    對被繼承人姚子軒之遺產繼承權存在，此有原告起訴狀上之
    本院收文戳在卷足憑（見本院卷第1 頁），惟原告已於同年
    10月13日死亡，有經中華人民共和國貴州省遵義市公證處（
    2004）黔遵公字第150 號死亡公證書在卷可稽（見本院卷第
    155 頁反面）。是原告起訴時，已無當事人能力，而此情形
    無從補正，揆諸前揭規定，原告之訴並不合法，應予駁回。
三、原告之訴既不合法，自無由其繼承人承受訴訟之餘地。從而
    ，姚大紅於94年7 月6 日，以原告繼承人之身分，具狀聲明
    承受訴訟（見本院卷第204 頁），亦無理由，本院另行裁定
    駁回其聲請，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中      華      民      國    95   年   1   月   18   日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
