【裁判字號】    95,全聲,60
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度全聲字第60號
聲  請  人
即  債務人  金鼎期貨經紀股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
            丙○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如左：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人甲○○及丙○○各為保全對於債務人之財產分別
    在新臺幣（下同）10,887,796元及12,416,050元範圍內請求
    之強制執行，曾聲請本院以94年度裁全字第10199號准予就
    聲請人之財產為假扣押，業據本院調閱該卷宗核閱屬實，又
    相對人迄今仍未提本案訴訟，亦經本院查詢無訛，是本件聲
    請人之聲請，自應准許。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
