【裁判字號】    95,繼,82
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度繼字第82號
聲  請  人  甲○○
一、聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：臺北市萬華區○
    ○○路○段133號）於94年12月13日死亡，附具遺產清冊陳報
    本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
二、凡被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
    之翌日起拾個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
    為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾
    期視為撤回公示催告之聲請。
四、聲請費用由乙○○遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
