【裁判字號】    94,重訴,1426
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1426號
原        告  合作金庫銀行股份有限公司
法 定 代理人  己○○
訴 訟 代理人  戊○○
              丁○○
              乙○○
被        告  佳錄科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經台灣基隆地方法院裁定移送
前來（94年度重訴字第43號），本院於民國95年1月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍仟萬元及自民國九十四年二月二十
八日日起至清償日止，按週年利率百分之三點五計算之利息，暨
自民國九十四年二月二十八日起至民國九十四年六月三十日止，
按上開利率百分之十計付之違約金，及自民國九十四年七月一日
起至清償日止，依上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於授信約定書第14條及連
    帶保證書約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件
    訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告佳錄科技股份有限公司（下稱佳錄公司
    ）於民國92年12月31日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證
    人，向原告借用新臺幣（下同）50,000,000元，約定利率按
    年息3.5％計算，約定到期日為93年12月31日，借款人應自
    借款日起，按月繳付利息，借款人如未按期繳付息或清償本
    金時時，除仍應按前開利率繳付利息外，另應自逾期之日起
    ，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金
    ，逾期超過6個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎
    被告佳錄公司到期未清償本金，且自94年2月27日起即未依
    約繳付利息，依借據其他約定事項第5條之約定，被告等應
    依法對原告負全部清償之責，惟原告迭經催討，未獲清償，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告連帶清償尚欠之本金50,000,000元及應給付之利息、
    違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
五、原告主張之上開事實，業據其提出本票、連帶保證書、授信
    約定書、授信批覆書放款帳務資料查詢單等件為證，核與所
    述相符，被告均未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參
    酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效
    果。是以原告之主張，即堪信為真實。按借用人應於約定期
    限內，返還與所借用物種類、品質、數量相同之物；而稱保
    證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，
    由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
    ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債
    務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數
    人或其全體同時或先後請求全部或一部之給付，民法第478
    條、第739 條、第740條、第273條第1項分別定有明文。本
    件原告主張被告佳錄公司向伊借款，屆期未能清償，被告丙
    ○○、甲○○為其連帶保證人已如前述，從而，原告依據消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借款5,000
    萬元，暨自94年2月28日起至清償日止，按年息3.5％計算之
    利息，並自94年2月28日起至94年6月30日止，按前開利率之
    10％計算之違約金、自94年7月1日起至清償日止，按上開利
    率20％計算之違約金為有理由，應予准許。
六、本件原告於支付命令狀所載請求金額欄第1項雖漏未敘述被
    告等人應「連帶」給付原告如主文第1項所示之本金、利息
    、違約金等文字，惟依其事實及理由欄已載明本件對於被告
    丙○○、甲○○等人係依連帶保證契約而為請求，並於本院
    言詞辯論期日復當庭陳明本件係依消費借貸及連帶保證契約
    請求（參本院95年1月11日言詞辯論期日筆錄），甚至台灣
    基隆地方法院94年度促字第7387號支付命令亦係命被告3人
    連帶給付前揭欠款、利息、違約金，是原告於前揭支付命令
    聲請狀請求金額欄第1項所載，僅係誤載，其真意當係請求
    被告3人連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，
    附此說明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                         民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
