【裁判字號】    94,易,2239
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2239號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一二一六九號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經公訴人
聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受
命法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○向丙○○、乙○○夫婦租用位在台北縣新店市○
    ○○路○段二巷一號二樓之房屋，雙方因租屋糾紛而生齟齬
    ，詎甲○○竟於民國九十三年六月二十九日基於公然侮辱之
    犯意，在「城市租屋族」網站（www.citynet.com.tw）之「
    惡房東芳名錄」討論園地，以「斷頭」為名刊登文章，標題
    為「不要臉的房東－乙○○與潘姓男房東」，內文則載「有
    個在新店市花園新城的無恥房東」等語，而公然侮辱丙○○
    、乙○○。
二、證據：
    (一)卷附如犯罪事實所載知網路列印文章、房屋租賃契約書。
    (二)告訴人丙○○之指訴。
    (三)被告甲○○於警訊、檢察官訊問及本院審理時之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
    (一)被告願受科刑範圍為拘役二十日之宣告。
    (二)經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
      第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
      ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
      合予敘明。
四、刑事訴訟法第四五十五條之四第二項、第四百五十五條之八
    ，第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零九條第一項、
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零九條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
