【裁判字號】    94,簡上,452
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第452號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  鍾梅綺
被 上 訴人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十四年
五月三十日，本院臺北簡易庭九十四年度北簡字第九○○四號第
一審判決提起上訴，本院於中華民國九十四年十二月二十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  查依兩造簽訂之信用卡約定條款第二十五條約定，合意以本院
  為第一審管轄法院，此有信用卡約定條款在卷可稽，且經臺灣
  板橋地方法院以九十三年度板簡字第二七○五號裁定移送本院
  審理，本院就本件訴訟自有管轄權，則上訴人辯稱本件訴訟本
  院無管轄權，應移轉上訴人住所地法院即臺灣高雄地方法院審
  理云云，自不足取。
(乙)實體方面：
一被上訴人主張：原審另一被告鍾英峰於民國九十一年十一月四
  日，邀同上訴人為附卡申請人，與被上訴人簽立信用卡契約，
  分別領用卡號第000000000000000號正卡、第
  000000000000000號附卡使用，鍾英峰及上訴
  人依約得於特約商店記帳消費或預借現金，但應於當期繳款截
  止日前繳清記帳款，或付清當期最低應繳金額，並就未繳餘額
  另計付循環利息，逾期清償時按年息百分之二十計算之利息，
  且約定上訴人與鍾英峰就上開信用卡正卡、附卡所生應付帳款
  ，應互負連帶清償責任。詎鍾英峰至九十三年九月二十五日止
  ，尚積欠帳款新臺幣（下同）二十九萬七千零七十三元，及自
  九十三年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算
  之利息等情，爰依信用卡契約及連帶保證之法律關係，請求上
  訴人與鍾英峰如數連帶給付之判決（原審判命上訴人應與鍾英
  峰連帶給付被上訴人二十七萬零五百三十四元，及自九十三年
  九月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
  鍾英峰應給付被上訴人二萬六千五百三十九元，及自九十三年
  九月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
  並駁回被上訴人其餘之請求）。並聲明：上訴駁回。
二上訴人則以：
(一)被上訴人在全台灣各地均有分支機構綜理事務，上訴人從事教
  育職務請假實屬不易，加以台北、高雄距離遙遠舟車勞頓，清
  晨搭車北上，開完十分鐘庭訊再搭車返家都已午夜，本件應由
  上訴人住所地法院即臺灣高雄地方法院審理。
(二)伊雖隨同鍾英峰向被上訴人申請前開附卡使用，惟上訴人已於
  九十三年一月十二日，通知被上訴人停止使用附卡，上訴人就
  前開正卡、附卡之消費欠款，自毋庸與鍾英峰負連帶清償責任
  。另上訴人從未接獲契約書、任何帳單或繳款通知書及信用額
  度調整通知，使上訴人無從知道正卡持有人消費情形或適時限
  制正卡之消費，無從得知風險是否太高，枉顧上訴人知的權利
  ，依消費者保護法第十二條第一項規定，該條款違反誠信原則
  ，對消費者顯失公平者，應屬無效。又行政院消費者保護委員
  會於九十四年六月二十二日公告：「發卡機構不得約定要求附
  卡持卡人就正卡持卡人使用信用卡所生債務負清償責任。」因
  此上訴人毋庸與鍾英峰負連帶清償責任。
(三)聲明：原判決不利於上訴人部分廢棄；上開廢棄部分，被上訴
  人在第一審之訴駁回。
三兩造不爭執之事實：
  鍾英峰於九十一年十一月四日，邀同上訴人為附卡申請人，與
  被上訴人簽立信用卡契約，分別領用前開正卡、附卡使用，為
  兩造所不爭執，有信用卡申請書在卷可稽。
四得心證之理由：
  本件兩造爭執之處，即在於上訴人就前開信用卡正卡、附卡積
  欠之帳款是否應負連帶清償責任？上訴人係於何時申請停用附
  卡？及系爭信用卡約定是否顯失公平？
(一)查依兩造簽訂之信用卡申請書，明文記載附卡持有人應與正卡
  持有人就個別使用信用卡所產生應付款負連帶清償責任，此有
  該信用卡申請書在卷可稽（見原審卷第五頁）。而上訴人自認
  信用卡申請書附卡申請人欄上「丙○○」簽名為真正，被上訴
  人主張依首揭約定，上訴人應就前開信用卡正卡、附卡積欠之
  帳款，與正卡持有人鍾英峰負連帶清償責任，自屬有據。
(二)另上訴人辯稱伊已於九十三年一月十二日，通知被上訴人停止
  使用附卡，上訴人就前開正卡、附卡之消費欠款，自毋庸與鍾
  英峰負連帶清償責任云云，為被上訴人所否認，自應由上訴人
  就伊曾於九十三年一月十二日，通知被上訴人停止使用附卡之
  有利於己之事實舉證證明之，惟上訴人就此完全未提出任何證
  據以供本院審酌，是上訴人上開所辯，顯不足取。另依被上訴
  人所提出系爭附卡之停卡查詢記錄，記載上訴人係於九十三年
  五月十一日，通知被上訴人停止使用附卡，此有停卡查詢記錄
  在卷可稽（見原審卷第二十一頁），亦為被上訴人所不否認，
  堪認上訴人係於九十三年五月十一日，通知被上訴人停止使用
  附卡。則前開正卡、附卡至上訴人申請停止使用附卡，即九十
  三年五月十一日為止，所積欠帳款各為十萬二千六百一十八元
  、十六萬七千九百一十六元，合計共二十七萬零五百三十四元
  ，及自九十三年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
  十計算之利息，亦有消費明細在卷足憑（見原審卷第十七至二
  十一頁），被上訴人依連帶保證之法律關係，請求上訴人與鍾
  英峰給付二十七萬零五百三十四元，及自九十三年九月二十六
  日起，按年息百分之二十計算之利息之範圍內，即屬有據。其
  餘請求部分，不應准許。
(三)又上訴人辯稱上訴人從未接獲契約書、帳單、繳款書等，使附
  卡持有人無從知道正卡持有人消費情形，無從得知風險是否太
  高，依消費者保護法第十二條第一項規定，該條款違反誠信原
  則，對消費者顯失公平者，應屬無效云云。然按，消費者保護
  法第十二條第一項規定：「定型化契約中之條款違反誠信原則
  ，對消費者顯失公平者，無效。」惟所謂之消費者，依消費者
  保護法第二條之立法解釋，指以消費為目的而為交易、使用商
  品或接受服務者而言，銀行或其他金融機構與連帶保證人間所
  訂立之保證契約，乃保證人擔保借款人對金融機構債務之清償
  責任，金融機構對保證人並未提供任何商品或服務，保證人並
  未因有保證契約而自銀行得報償，其性質應屬單務、無償契約
  ，尚非屬消費者保護法之有關消費法律關係，自無該法之適用
  。本件上訴人為附卡持有人，就正卡持有人鍾英峰所積欠之帳
  款部分，依上開信用卡申請書約定，係基於連帶保證人之地位
  ，依上開說明，尚非屬消費者保護法之有關消費法律關係，自
  無消費者保護法之適用。另所謂之所謂誠信原則，係指一切法
  律關係，應各就其具體的情形，依正義衡平之理念加以調整，
  而求其妥適正當。且誠信原則為公平正義之象徵，不僅可廣泛
  適用於權利之行使與義務之履行，且對於法律之倫理性與當事
  人間之利益均衡性，具有促進及調節之作用。本件上訴人就所
  申請之附卡部分，亦曾持附卡消費十六萬七千九百一十六元，
  已有前開消費明細在卷可證，則上訴人就自己消費所積欠之帳
  款，依前開信用卡申請書之約定，負擔給付之責任，自無需依
  正義衡平之理念，予以調整，而有違反誠信原則之情事。故上
  訴人上開所辯，仍不足取。
(四)至上訴人抗辯行政院消費者保護委員會於九十四年六月二十二
  日上揭決議及公告，其毋庸負連帶責任，惟依上訴人所述之內
  容，該等決議乃僅係就定型化契約建議主管機關修改，並非要
  求變更既存之法律關係，自不足為有利於上訴人之證據，上訴
  人抗辯，亦不足取。
五綜上所述，被上訴人主張上訴人就前開信用卡正卡、附卡積欠
  之帳款，應與正卡持有人鍾英峰負連帶清償責任，於前開附卡
  停止使用前所積欠帳款之範圍內，為可採，上訴人辯稱伊毋庸
  負擔連帶清償責任，及系爭信用卡約定條款顯失公平云云，並
  不足取。從而，被上訴人依爰依信用卡契約及連帶保證之法律
  關係，請求上訴人與鍾英峰連帶給付被上訴人二十七萬零五百
  三十四元，及自九十三年九月二十六日起至清償日止，按年息
  百分之二十計算之利息之範圍內，為有理由。逾此部分之請求
  ，為無理由，應予駁回。則原審判命上訴人如數給付，並駁回
  被上訴人其餘之請求，且依民事訴訟法第三百八十九條第一項
  第三款規定，依職權宣告假執行，復依同法第三百九十二條第
  二項、第三項規定，依職權宣告上訴人得預供擔保免為假執行
  ，核均無違誤，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
  無理由，應駁回其上訴。
六本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審酌
  與本院前揭判斷不生影響，毋庸再予審酌，併此敘明。
七據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六條
  之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主
  文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                   民事第六庭審判長法  官 吳光釗
                                   法  官 詹駿鴻
                                   法  官 姜悌文
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                   書記官 蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
