【裁判字號】    95,交聲,39
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第39號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所九十四年十二月十四日北市裁三字第○九四四四一九
四二一○號函所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊於民國九十一年十二月二十五日十二
    時十八分駕駛車牌號碼七Ｂ─四九九號營業小客車行駛於新
    生北路上，惟並未往東左轉長春路，故無違規行為，且伊亦
    未於舉發通知單上簽名表示收受，是臺北市交通事件裁決所
    所為之處分，顯有錯誤，爰聲請撤銷原處分云云。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌指示者，處新臺幣六百元
    以上一千八百元以下之罰鍰，此為道路交通管理處罰條例第
    四十八條第二款所明定，是以，若異議人因違反道路交通管
    理處罰條例第四十八條之規定而受處分，欲依同法第八十七
    條規定向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條
    例第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決處罰之
    案件方得為之。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，復為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
三、經查：觀諸本件異議人所提出之臺北市政府警察局交通警察
    大隊（下稱交通警察大隊）九十五年一月六日北市警交大執
    字第○九四三六○三九二○○號函文內容，可知臺北市交通
    事件裁決所係以九十四年十二月十四日北市裁三字第○九四
    四四一九四二一○號函轉異議人九十四年十一月二十一日之
    陳述書，請交通警察大隊就異議人駕駛車牌號碼七Ｂ─四九
    九號營業小客車之交通違規案件進行查處，故交通警察大隊
    始於九十五年一月六日回函予異議人，同時寄發副本予臺北
    市交通事件裁決所，臺北市交通事件裁決所九十四年十二月
    十四日北市裁三字第○九四四四一九四二一○號函文，目的
    係在函請原舉發單位交通警察大隊就異議人之交通違規情形
    進行確認查報，並非對異議人該次遭舉發之交通違規行為為
    正式之裁決。從而，揆諸前揭說明，異議人未待交通事件裁
    決所作出正式之裁決結果，即逕行具狀向本院聲明異議，與
    首揭道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定意旨有違
    ，是本件聲明異議不合法且無從補正，應予駁回。又本件異
    議人若對前開舉發違反道路交通管理事件通知單之內容不服
    ，應嗣主管機關裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，方符
    法制，附此敘明。
四、應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                          交通法庭法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
