【裁判字號】    94,家聲,551
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家聲字第551號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  周仕傑律師
相  對  人  乙○○○
                      花園88.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年存字第2107號提存事件聲請人所提存之提存物其中新臺
幣佰肆拾肆萬肆仟壹佰拾元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求贍養費等事件，聲請
    人前遵本院92年度家全字第63號裁定為擔保免為假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）630 萬6,330 元為擔保金，並以本院93
    年存字第2107號提存事件提存在案。茲因該假扣押裁定經臺
    灣高等法院94年度家抗字第170 號裁定將超過286 萬2,500
    元部分撤銷，就聲請人所提供擔保中344 萬4,130 元部分，
    其供擔保原因業已消滅，爰依法聲請返還提存物。
三、經查聲請人所述，業據其提出提存書、假扣押裁定、國庫存
    款收款書、臺灣高等法院94年度家抗字第170 號裁定、確定
    證明書為證，且經本院依職權調閱假扣押卷、提存卷、臺灣
    高等法院94年度家抗字第170 號民事卷核閱屬實。是以聲請
    人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
