【裁判字號】    93,重上,521
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第521號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人中華郵政股份有限公司間侵權行為損害賠
償等事件，上訴人不服本院93年度重上字第513號第二審判決，
提起上訴，而本件訴訟標的金額為新台幣（下同）6,055,690元
，應徵第三審裁判費91,491元。又「對於第二審判決上訴，上訴
人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規定委任
訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第166條之2為聲請者，第
二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定
有明文。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段，限上訴
人於收受本裁定正本7日內，如數向本院補繳裁判費，並依民事
訴訟法第466條之1規定提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  藍文祥
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                    書記官    廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
