【裁判字號】    94,上訴,3671
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3671號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地
方法院94年度訴字第554號，中華民國94年8月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署94年度毒偵字第839號），
提起上訴，暨移請併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署94年度毒
偵字第1738、1826號、94年度速偵字第1688號），本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因貳
包（淨重壹點伍玖公克，空包裝重壹點壹柒公克）沒收銷燬之，
扣案之海洛因殘渣袋壹個沒收；又連續施用第二級毒品，處有期
徒刑伍月，扣案之安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之
；注射針筒支、分裝匙壹支及吸食器壹個均沒收。應執行有期
徒刑壹年月，扣案之海洛因貳包（淨重壹點伍玖公克，空包裝
重壹點壹柒公克）、安非他命壹包（毛重零點肆公克）均沒收銷
燬之；海洛因殘渣袋壹個、注射針筒支、分裝匙壹支及吸食器
壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○前有違反麻醉管理條例、偽造文書之前科（不構成累
    犯），復曾於民國八十九年間因施用毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院裁定觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治處分經評定無
    繼續戒治之必要，由同法院裁定停止強制戒治付保護管束，
    於九十年十月二日保護管束期滿，由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於九十年十一月二十八日，以九十年度戒毒偵字第
    一六四三號不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於九十三年八月底某日
    起（起訴書誤載九十三年底某日起）至九十四年十一月一日
    晚間八時許止，在其位於新竹市○○街一一八巷五六號住處
    及所駕駛車號LA－七二九七號自用小客車內，將海洛因粉末
    放入其所有之注射針筒加水稀釋後，持之施打手臂之方式，
    不定時連續施用海洛因多次。又另行起意，基於施用第二級
    毒品安非他命之概括犯意，自九十三年八月間某日起至九十
    四年十一月一日晚間八時止，在其上址住處房間內，將安非
    他命放在其所有之玻璃球內，持所有之打火機點火燒烤，吸
    食安非他命遇熱產生之煙氣之方式，連續施用安非他命多次
    。
二、嗣甲○○於下列時地為警查獲：(一)於九十四年四月二日下午
    六時許，在新竹市○○路二五四號（起訴書誤載為五四號）
    一樓「菲利貓電子遊樂場」內遇警臨檢，當場查扣甲○○所
    有之毒品海洛因一包（淨重○．六四公克，另空包裝重○．
    七八公克），並於翌（三）日採集其尿液送驗後查獲上情；
    (二)於同年八月二十二日上午八時三十分許，在新竹市○○路
    ○段七二七號前，為警巡邏當場查獲其於上揭自小客車內以
    注射針筒施打海洛因，並扣得其所有之注射針筒二支、海洛
    因殘渣袋一個；(三)於同年八月二十九日零時五十分許，在新
    竹市○○路○段七二五號唐老鴨電子遊藝場前，為警於上揭
    自小客車內查扣海洛因注射針筒、分裝匙各一支、安非他命
    吸食器一個；(四)於同年十一月二日凌晨零時二十分許，在新
    竹市○○路○段七二三號租處，為警查獲甲○○所有之毒品
    海洛因一包（淨重○．九五公克，另空包裝重○．三九公克
    ）及安非他命一包（毛重○．四公克）。
三、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，暨移請併案審理。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○分別於警訊、偵查、原審及本院
    審理中供承不諱，且查：
  (一)被告於九十四年四月二日第一次為警查獲後，其採尿送驗結
    果，確呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）及安非他命陽性反
    應，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人
    真實姓名代號對照表暨送驗登記簿及台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷可稽（第839號偵卷
    第46、47頁）。又扣案之白粉一包，經送請法務部調查局鑑
    驗結果，確含海洛因成分（淨重○．六四公克，另空包裝重
    ○．七八公克），有該局94年8月9日調科壹字第100002566
    號鑑定通知書一紙可佐（原審卷第22頁）。
  (二)被告於九十四年八月二十二日為警查獲部分，並有注射針筒
    二支、海洛因殘渣袋一個扣案可資佐證。
  (三)被告於九十四年八月二十九日零時五十分許為警查獲後，其
    採尿送驗結果，亦呈嗎啡及安非他命陽性反應，有新竹市警
    察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對
    照表暨送驗登記簿及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告各一紙在卷可稽（第1826號偵卷第11頁），並有
    注射針筒、分裝匙各一支、安非他命吸食器一個扣案可資佐
    證。
  (四)被告於九十四年十一月二日為警查獲後，其採尿送驗結果，
    亦呈嗎啡及安非他命陽性反應，有新竹市警察局辦理煙毒、
    麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記
    簿及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一
    紙在卷可稽（本院卷第49、50頁）。又扣案之白粉一包，經
    送請法務部調查局鑑驗結果，確含海洛因成分（淨重○．九
    五公克，空包裝重○．三九公克），有該局調科壹字第1000
    02762號鑑定通知書一紙可佐（本院卷第56頁）。此外並有
    毒品安非他命一包（毛重○．四公克）扣案可証（第1688號
    偵卷第18頁）。綜上，被告自白顯與事實相符。
  (五)又被告甲○○有如事實欄所載曾因施用毒品，施以觀察勒戒
    、強制戒治後，付保護管束，並於期滿後不起訴處分確定等
    情，有各該不起訴處分書及本院被告前案紀錄表等資料在卷
    可考。綜上所陳，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、論罪科刑及原審判決撤銷部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪及同條第二項施用第二級毒品罪。其先後多
    次施用第一級毒品及第二級毒品之犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，
    應各論以一罪，並均依法加重其刑。又其持有第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命係供己施用，其持有第一級毒品
    及第二級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品及第二級毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告所犯上開二罪名
    ，犯意各別，犯罪構成要件不同，應予以分論併罰。
  (二)被告於九十四年四月二日以後至同年十一月一日期間，亦有
    多次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行部
    分，雖未据檢察官起訴，惟因與前開起訴論罪部分，有連續
    犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自應併予審
    究。
  (三)原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟原判決
    未及就被告於九十四年四月二日以後至同年十一月一日間仍
    有施用毒品海洛因及安非他命之部分一併審酌，自有未合。
    檢察官提起上訴執以指摘原判決不當，為有理由，自應由本
    院將原判決予以撤銷改判。
  (四)本院爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段，又施用毒品
    經觀察勒戒、強制戒治為不起訴處分後，再為本件施用之行
    為，暨犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文第二項所
    示之刑，並定應執行之刑，以示懲儆。扣案第一級毒品海洛
    因二包（淨重一．五九公克、空包裝重一．一七公克），及
    第二級毒品安非他命一包（毛重○．四公克），為查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷
    燬之。另扣案之海洛因殘渣袋一個、注射針筒三支、分裝匙
    一支、安非他命吸食器一個，為被告所有供犯罪所用之物品
    ，業據被告供述在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
   三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制
   條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段、刑法第
   十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款、第三十八條
   第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官呂丁旺到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月   18    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
