【裁判字號】    94,上,318
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第318號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因返還借款等事件，上訴人對於中華民國94年9月2
8日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
    定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」次按同法第 442條
    第 2項規定：「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以
    補正者，原第一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之。」
二、經查，本件上訴人於民國（下同）94年10月31日對本院判決
    ，提起上訴，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納裁判費，經本院裁定
    命上訴人於 7日內補正，並分別向上訴人之戶籍地（即台北
    市○○區○○路一段24巷30號）及第三審上訴狀所載地址（
    即台北縣汐止市○○路○段236號23樓之4）為送達，然該裁
    定已分別於94年11月29日及同年12月26日寄存送達於台北市
    政府警察局內湖分局西湖派出所及台北縣政府警察局汐止分
    局汐止派出所，有送達證書在卷可稽，茲已逾限，上訴人迄
    仍未補正，亦有95年 1月12日本院裁判費及訴狀查詢表一紙
    可憑，足見其上訴顯非合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                      法  官  游明仁
                                      法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
