【裁判字號】    94,上訴,3971
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3971號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院94年度訴字第1083號，中華民國94年11月3 日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第2022號）
及檢察官移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第
3157、 3772、3881、3883號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月。扣案
之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參伍公克），沒收銷燬之；
扣案之注射針筒壹支、空夾鍊袋壹個、塑膠管肆條，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十三年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    判處有期徒刑三年六月確定後入監執行，於八十六年四月二
    十六日假釋出監。在假釋期間，因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院先後裁定送觀察勒戒及強制戒治，並於九十年七
    月十二日強制戒治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十年八月二十七日以九十年度戒毒偵字第五○七號為不
    起訴處分確定。其假釋旋遭裁定撤銷，於八十八年三月十七
    日入監執行殘刑一年八月十日，於九十年六月三十日縮刑期
    滿，執行完畢。惟甲○○並未戒除毒癮，於受前開不起訴處
    分確定及執行殘刑完畢後五年內，又於九十一年間再施用第
    一級、第二級毒品，經裁定送強制戒治，並於九十二年十月
    一日戒治期滿，所涉施用毒品刑責部分，經提起公訴後，由
    法院判決併處有期徒刑十月，於九十一年九月五日確定，嗣
    於九十四年六月十六日假釋出監。
二、詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品之概括犯意，
    自九十四年六月十七日起至同年十二月二日止，即以約每日
    三至四次之頻率，在台北市○○○路○段五十五巷五號四樓
    自宅、同市○○街四十號二樓友人劉明陽住處、台北縣三重
    市信義公園內公廁、台北市中山區美術公園公共廁所，非法
    施用第一級毒品海洛因。迨於：
    (一)九十四年六月十七日，甲○○在其自宅住處，施用第一級
      毒品海洛因一次，嗣即前往台灣台北地方法院檢察署觀護
      人室接受採尿，經觀護人室送驗後，呈嗎啡陽性反應。
    (二)九十四十月十一日下午四時三十分許，為警在劉明陽住處
      查獲其持有第一級毒品海洛因一包（淨重○、三五公克）
      。
    (三)九十四年十一月二十二日下午五時許，為警在劉明陽住處
      搜索違反毒品危害防制條例之相關物證時，發現甲○○在
      場，帶回警局後，採取尿液送驗後，驗呈嗎啡陽性反應。
    (四)九十四年十二月一日下午七時五分許，甲○○在劉陽明住
      處前，因形色有異，經警上前盤查，乃主動自衣著口袋內
      ，取出已施用第一級毒品海洛因之注射針筒一支供警查扣
      。
    (五)九十四年十二月三日下午一時四十八分許，警方經甲○○
      同意搜索後，在甲○○自宅住處扣得其所有、曾裝用海洛
      因之空夾鍊袋一個、施打海洛因所用塑膠管四條、施用安
      非他命之塑膠吸管一支。
    (六)九十四年八月一日、九十四年九月十六日、十月六日、十
      月十一日、十一月四日，因甲○○為施用毒品列管人口，
      為警採取尿液，送驗均呈施用嗎啡陽性反應。
二、案經臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。核先說明。
二、認定犯罪事實所憑證據和理由：
    (一)事實欄第二項所載犯罪事實，分據被告於警詢、偵查庭、
      原審供承不諱，其各次經警採驗之尿液，送驗結果，均呈
      施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡反應，有台灣尖端生
      技醫藥股份有限公司及台灣檢驗科技股份有限公司之檢驗
      報告各五份附可稽（見偵字第二○二二號卷第五頁、偵字
      第三八八三號卷第二十五、二十七、二十九、三十一頁、
      偵字第三一五七號卷第八十、八十五頁及本院卷第三十六
      、四十、四十四頁），。
    (二)被告於九十四年十月十一日下午四時三十分許，為警扣得
      之白粉一包（淨重○．三五公克），驗係第一級毒品海洛
      因，有法務部調查局九十四年十二月二十三日調鑑字第○
      二○○○七五九○號鑑驗通知書附卷可憑（見本院卷第三
      十一頁）。
    (三)此外，並有扣案之注射針筒一支、空夾鍊袋一個、塑膠管
      四條，可資佐證。
    (四)事實欄第一項所載，被告前因施用毒品，經送強治戒治期
      滿之情形，有本院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其於五
      年內再有施用第一級毒品海洛因犯行，依毒品危害防制條
      例第二十三條第二項之規定，即應予以論罪科刑。綜上所
      述，被告犯行，事證明確，應堪認定。
三、適用的法律：
    (一)被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
      一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
      為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)被告各次施用海洛因犯行，時間緊接、手法相同，而觸犯
      同一罪名，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一
      罪，並加重其刑。
    (三)被告有事實欄第一項所載之前科及徒刑執行，有本院被告
      全國前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後五年
      內，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法遞加其刑。
    (四)被告九十四年六月十七日以外犯行部分，雖未據起訴，因
      與已起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，本院自得審酌
      。
四、撤銷改判的理由：
    (一)撤銷原判決的理由：
      1.原審認被告犯罪成立，而為論罪科刑之判決，固非無見
        ，惟其就九十四年六月十七日以外犯行部分未及審理、
        判決，於法即屬未合。
      2.檢察官據此提起上訴，即有理由，應由本院將原判決撤
        銷改判。
    (二)自為判決的科刑理由：
      1.爰審酌被告曾有前科，前因施用毒品而接受觀察勒戒、
        強制戒治及有期徒刑執行，仍不知悔改，持續施用毒品
        戕害自身，又其於九十四年六月十六日甫因假釋出監，
        翌（十七）日起，竟又連續施用毒品，足認毫無悔改之
        意，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等暨其他一切情
        狀，量處有期徒刑一年五月，以資懲儆。
      2.扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點三五公克），
        應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收
        銷燬之；至扣案之注射針筒一支、空夾鍊袋一個、塑膠
        管四條，為被告所有，以供其施用海洛因，均應依刑法
        第三十八條第一項第二款規定沒收之。至扣案之塑膠吸
        管一支，雖為被告所有，惟係被告施用安非他命之工具
        ，業據其自承在卷，本判決即無從宣告沒收，併此敘明
        。
五、適用的法律：
    (一)刑事訴訟法：第三百七十一條、第三百六十九條第一項前
            段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段
            。
    (二)毒品危害防制條例：第十條第一項、第十八條第一項前段
            。
    (三)刑法：第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條
            第一項第二款。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    一  月  十八    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
