【裁判字號】    95,毒抗,33
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第33號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
94年度毒聲字第2596號，中華民國94年12月13日裁定（聲請案號
：臺灣板橋地方法院檢察署94年度聲觀字第1969號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨以被告甲○○於民國94年9 月22日，為警查獲後
    所採集之尿液檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司之檢驗報告一紙可憑，因認被告於採尿
    前96小時內某時點，曾施用安非他命，從而准許臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依毒品危害防制條例第20條第1 項及觀
    察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，聲請裁定令被告送入
    勒戒處所觀察、勒戒，固非無見。惟被告甲○○提出抗告，
    指稱其本人於94年1月31日下午6時餘，在三重市○○街57巷
    61 號樓下，被二名騎機車之人搶走皮包，內有身分證等物
    。本人從未用過毒品，且在臺北縣板橋市○○路○段123號上
    班，每天晚上8時到清晨6時，公司員工可證明，94年9月22
    日晚間並無去過臺北縣三重市○○路51號4樓，請求採尿或
    驗指紋，以證明本人清白等情。
二、經查本卷僅附臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第 16579
    號偵查卷宗影本，並無原本。依該偵查卷所示，被告係於94
    年9月22日20時，在臺北縣三重市○○路51號4樓被警拘捕，
    雖經臺北縣警察局三重分局訊問並採尿送檢驗後移送原法院
    檢察署檢察官訊問完畢即以現金保釋，究否確為甲○○本人
    ？並未查證，卷內亦無其照片可供核對。本院核對抗告狀上
    被告甲○○本人之簽名，與前開影印偵查卷上自稱甲○○者
    之簽名筆跡似非相符。被告抗告請求檢驗尿液及偵查卷上之
    指紋，以證明係被冒名，尚非無理由。原法院裁定前並未傳
    訊被告，查明是否為其本人，自有疑義，抗告意旨指摘及此
    ，應認為有理由。本件因原採尿液及偵查卷原件上之指紋均
    未隨卷檢送本院，自應由本院將原裁定撤銷發回原法院詳為
    調查後，另為適當之裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  臺灣高等法院刑事第23庭
                                審判長法  官  尤  豐  彥
                                      法  官  張  明  松
                                      法  官  魏  新  國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  洪  雪  娥
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
