【裁判字號】    95,上訴,149
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第149號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院94年度訴字第2386號，中華民國94年12月20日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第1965
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因一犯施用毒品案件，經依臺
    灣台北地方法院裁定，送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經依同法院九十二年度毒聲字第一二五四號裁定
    執行強制戒治，已於九十三年四月二十二日因停止戒治所餘
    戒治期間交付保護管束期滿而強制戒治執行完畢，業由臺灣
    板橋地方檢察署九十三年度戒毒偵字第二一三號為不起訴處
    分確定在案。惟甲○○復基於施用毒品之犯意，於強制戒治
    執行完畢釋放後五年內之九十四年六月二十三日晚間為警採
    尿回朔二十六小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十四年六月二十三日二十一時二十分許
    ，在臺北縣新莊市○○路八二九巷二二弄口，為警查獲，並
    當場扣得毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０四公克）、注射
    針筒一支及止血帶一條等物。因認被告甲○○涉有毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○業於原審判決前之九十四年十二月七
    日死亡，此有台灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、被
    告戶籍謄本正本各一份附卷可稽，是被告甲○○被訴違反毒
    品危害防制條例案件，應諭知不受理判決，惟原審未察逕為
    實體判決，自屬違法，檢察官執以提起上訴，為有理由。依
    前揭說明，自應由本院將原判決撤銷，改諭知被告公訴不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
