【裁判字號】    95,抗,37
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度抗字第37號
抗  告  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告偽造文書案件，不服臺灣新竹地方法院中華民
國94年12月22日裁定（94年度訴字第294號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣新竹地方法院。
    理  由
一、原裁定理由詳後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：
  (一)本案檢察官起訴及依原審法院裁定補正被告涉犯偽造文書罪
    責，其證據如下：
    檢察官起訴書犯罪證據並所犯法條欄中，已列出證人吳淑溱
    、洪邱鳳雲、陳瓊珍、林楊錦雲之證述、與富邦證券公司及
    富邦商業銀行之開戶資料等多種證明方法佐證被告偽造文書
    之行為。
    原裁定認本署檢察官補正之證據，仍全然不足認定被告有偽
    造文書之犯罪可能，而未達原審法院命其補正之具體效果。
    惟原審法院命本署檢察官人補正之資料，業已經本署補足證
    明之方法如：
    1.經承辦法務部調查局新竹市調查站以94年10月19日調竹法
      字第09479706390號函覆本署：吳淑溱僅提供渠個人之「
      認購權證風險預告書」，確無渠本人之「集中保管委託書
      」或其餘人員前開2項資料。
    2.被告偽造文書犯行是否成立，業據本署檢察官提出證人吳
      淑溱、洪邱鳳雲、陳瓊珍、林楊錦雲之證述，證人吳淑溱
      、洪邱鳳雲、陳瓊珍、林楊錦雲等158人於富邦證券公司
      及富邦商業銀行之開戶資料影本及譚俐俐、陳雅秀、劉宴
      秀、戴鳳琴、李侑穗等5人取得人頭身分情形簡表等為證
      。
  (二)本件固然於卷內及補充證據均無集中保管委託書、認購權證
    風險預告書等資料，而有疏漏誤載。然卷內仍提出富邦證券
    公司及富邦商業銀行之開戶資料、委託買賣上市上櫃證券受
    託契約等未經合法授權之偽造文件印文等資料，堪以審酌被
    告究係有無偽造行為之證據資料，實不宜僅以部分疏漏誤載
    即認檢察官指出之證據方法顯然不足以證明被告偽造之犯行
    。參以證人吳淑溱、洪邱鳳雲、陳瓊珍、林楊錦雲均證述未
    經同意授權，而遭被告冒用名義參加上市股票抽籤甚明，已
    足認被告偽造文書之犯嫌。至於證人吳淑溱、洪邱鳳雲、陳
    瓊珍、林楊錦雲之證述內容證明力為何，乃自由心證範疇，
    應經由交互詰問之直接審理程序辯明，恐難僅以書面審理即
    可評價證人之調查筆錄證明力。故被告是否確有偽造文書行
    為，為法院應行審判認定職責，難認檢察官之舉證不足。
  (三)若原審法院認被告確屬無罪，揆諸前開判例要旨，則應賜以
    被告無罪之判決為當，而非以裁定駁回抗告人之公訴聲請，
    此舉似乎過當，有違告訴人及被告之權益，核與程序正義及
    實質正義之要求有所衝突，綜上所述，原裁定應有違誤之處
    等語。
三、經查檢察官起訴書所列證人譚俐俐、陳雅秀、劉宴秀、戴鳳
    琴、李侑穗、陳宏明、林姚如、謝秀滿、邱倪仙女、呂小芬
    、林承韋及陳玉章等人，均有年籍資料及偵訊筆錄可稽，此
    部分犯罪事實能否證明，自有賴法院調查及實施交互詰問，
    以查明真相，難認檢察官未盡舉證責任，至於其餘一百五十
    四人是否被害，縱檢察官未能舉證，亦僅涉犯罪事實之部分
    ，此部分如無法證明，法院自得不另為無罪之諭知，其理甚
    明。檢察官起訴雖未附集中保管委託書、認購權證風險預告
    書等資料，惟檢察官已提出富邦證券公司及富邦銀行之開戶
    資料顯已指出證明方法，原法院本有依職權調查證據之責，
    自難逕認檢察官舉證不足。綜此，檢察官執此抗告，核有理
    由。原法院逕為駁回公訴之裁定尚有未洽，自應由本院將原
    裁定撤銷，發回原法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
