【裁判字號】    94,重附民更(一),3
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                               94年度重附民更(一)字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件（九十四年度上更(一)字第七二二號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、訴之聲明：被告應賠償原告新臺幣一千七百一十八萬五千一
    百三十二元及自本訴狀送達日起至清償日，按年利率百分之
    五計算之利息，被告應於判決確定後一個月之內，於中國時
    報、聯合報、自由時報、大成報等四大報紙頭版刊登本件判
    決內容及對原告道歉啟事。
二、事實上陳述略稱：原告於民國七十九年八月起，在國立交通
    大學擔任專任副教授，八十一年五月十七日辦理傳播科技研
    究所碩士班複試，原告與李賢輝、崔家蓉等三人擔任口試委
    員，通過評鑑考生之在校成績、讀書計畫及個人作品，由三
    位口試委員所評定之平均分數作為複試成績，並經三人簽名
    確認後送教務處，被告時任交通大學教務長擅改口試成績，
    原告質疑被告作為之正當性及合法性，拒接受擅改口試評分
    結果，因而遭校方不予續聘原告之事件風波至今；監察院糾
    正案內容表示：「三位口試委員既經獲聘為委員，渠等所為
    之評分理應予以尊重，豈可輕率不予採記或改分，該校作法
    顯然失當。」然而，學校非屬自然人，並無行為能力，而是
    被告乙○○所作為，為此監察院之糾正案內容指出：「乙○
    ○校長堅稱李賢輝是受甲○○影響更改分數，因此要李賢輝
    改回原評分數，此點李賢輝於四次書面以及來原審接受詢問
    時，始終否認經其同意，並指稱因資歷甚淺，最後只好尊重
    校長之決定，但尊重並不等於表示同意，而校方自始至終亦
    未取得其同意改分之任何書面，據李賢輝表示，此亦為其日
    後辭職求去之主要原因。」監察院糾正文之上述內容明確指
    陳被告更改口試成績，而事發後，被告意圖掩飾前揭更改口
    試評分之犯行，執意違法侵害自訴人之工作權，造成原告精
    神及學術名譽之損害既深且鉅，因認被告涉有刑法第二百十
    三條之公務員登載不實罪。為此依據刑事訴訟法之規定，提
    出附帶民事訴訟，請求被告賠償薪資損失七百五十九萬二千
    五百六十六元，精神慰撫金七百五十九萬二千五百六十六元
    ，被告所受學術及名譽損失二百萬元，及回復被告名譽之方
    式，被告應於判決確定後一個月之內，於中國時報、聯合報
    、自由時報、大成報等四大報紙頭版刊登本件判決內容及對
    原告道歉啟事，爰求為判決如訴之聲請。
貳、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。本件被告被訴偽造文書一案業經本院判決無罪在案，依照
    上開說明，則原告附帶提起之民事訴訟自應予以駁回。
二、據上論斷，且依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官   劉育妃
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
