【裁判字號】    94,上易,2172
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2172號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  魏憶龍律師
            林合民律師
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易字第
434號，中華民國94年10月18日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署93年度偵字第19192號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告乙○○
    犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，判處有期徒刑
    七月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告仍執陳詞，以其未具不法所有意圖及無恐嚇行為，否認
    犯罪而提起上訴；辯護人亦以告訴人對被告施加恐嚇部分供
    述不一，且依告訴人所供情節，被告所為應與恐嚇要件未符
    ，告訴人顯係任意延伸擴張，故加罪於被告云云，指摘原判
    決不當。查告訴人確遭被告恐嚇取財一節，已據原審及本院
    調查綦詳，事證已臻明確，原判決認事用法，均無不當或違
    法，量刑亦屬妥適。又告訴人、證人之陳述有部分前後不符
    ，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自
    由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為
    不可採信；尤其關於行為動機、手段及結果等之細節方面，
    告訴人之指陳，難免故予誇大，證人之證言，有時亦有予渲
    染之可能；然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則
    仍非不得予以採信（最高法院七十四年度台上字第一五九九
    號判例參照）。經核告訴人於警詢、偵查時所為指訴之內容
    ，對於其如何遭被告以恐嚇方法取得財物一節，其基本事實
    之陳述，並無不一致之情形，再經佐以全案其他調查所得證
    據，足認其指訴與真實性無礙，其供訴自可憑採。而依本件
    已明之事證，被告行為，客觀上觀察已符合恐嚇取財罪之構
    成要件，主觀上亦足認有恐嚇取財之意圖。辯護人上揭指摘
    ，亦不足為有利被告認定之所憑。綜上，本件被告之上訴，
    為無理由，應予駁回。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案
    紀錄表在卷可按，被告於原審判決後已與告訴人達成和解，
    告訴人亦到庭表明願原諒被告（本院卷第二五頁），本院斟
    酌上情，認被告經此教訓，應知所警惕，當無再犯之虞，本
    院認其刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑五年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官呂丁旺到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    1    月    18    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人之財物交付
者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易字第434號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○街84巷16號5樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第19
192 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○係址設臺北縣三重市○○○路172 號2 樓無名稱之美
    容護膚店副理，竟意圖為自己不法所有，基於恐嚇取財之犯
    意，於93年8 月13日18時30分許，趁店內美容助理劉靜宜向
    來店包廂中消費之顧客甲○○收取新台幣（下同）千元大鈔
    4 張之消費金額後，明知甲○○所支付之上開款項均係真鈔
    ，竟先質問甲○○何以持偽鈔消費，打算如何賠償該店損失
    等語，再以其兇暴並作勢要毆打甲○○之言行，要求甲○○
    給付4,000 元，並喝令甲○○將隨身衣物中所有財物置於床
    鋪上，甲○○因孤立無援，又擔慮乙○○對之實施身體或生
    命之侵害，心生畏懼，僅得遵照乙○○之指示，將總計剩餘
    約200 元之零錢交出，任由乙○○拿取，恐嚇取財得逞。乙
    ○○未達向甲○○索得4,000 元之目的，乃抄下甲○○所交
    出之駕駛執照等證件上之個人資料，接續威嚇其於翌日再拿
    4,000 元之真鈔到店內，甲○○因畏懼如不支付款項可能遭
    受報復而勉強應允後，始得離開現場。嗣於同年月14日12時
    許，甲○○帶同警方回到現場，以乙○○所提供聯絡之用之
    行動電話門號0000000000號聯繫後，當場於上址1 樓查獲乙
    ○○，並扣得非供本案犯罪所用之行動電話1 支（NOKIA 33
    15）及電話SIM 卡2 張（門號0000000000、0000000000號）
    、奇岩流企業名片3 紙、訂金收據9 張、郭嘉勁（小郭）名
    片3 張及新臺幣千元鈔4 張等物
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認犯有上開恐嚇取財之情事，辯稱：
    甲○○當日來店是作臉，後來又買2 瓶精油，共值4 千多元
    ，店裡美容助理劉靜宜稱甲○○所交付之4,000 元，可能係
    偽鈔，因該4,000 元又皺又小又舊，伊以為李某拿假鈔來消
    費，所以請他拿錢換回偽鈔4,000 元，伊沒有恐嚇李某，也
    沒有作勢毆打，伊只是問是否還有其他鈔票來抵押今日的消
    費，否則隔日再來換回這4,000 元，所以才請小姐抄他的資
    料，當天有請李某拿出自提款機領取真鈔的收據，但甲○○
    拿不出來云云。然查：
(一)、被害人甲○○於93年8 月13日17時40分許，在臺北縣五股鄉
    ○○路上，因看到路旁機車上有色情小廣告（內容為妹妹的
    功夫棒的沒話說等著你來嘗試0000000000），即依前開電話
    聯絡，有一位女子接電話，要被害人甲○○到臺北縣三重市
    ○○○路184 號全家便利商店，被害人甲○○到指定地點後
    ，又打上述電話聯絡，向其表明穿著情形後，旋即有一女子
    前來帶被害人甲○○至中正南路172 號屋內，嗣有一自稱咪
    咪之女子先向被害人甲○○收取2,300 元後，即對被害人甲
    ○○從事全身油壓按摩，在按摩期間又告訴被害人甲○○再
    加錢3,000 元就有特別服務，女方即以手撫弄其生殖器但表
    明不許射精，被害人甲○○即又給付3,000 元，之後自稱咪
    咪之女子又表示要射精須另外加錢，就拿走被害人甲○○掛
    於牆壁上衣物內所有金錢約1,000 餘元，被害人甲○○共交
    付金額6,000 多元，被告乃於自稱咪咪之女子藉故離去後進
    入房內，並手持4 張1,000 元的新台幣，說被害人甲○○所
    給付的金錢中有4 千元是假鈔，並要求被害人甲○○把身上
    所攜之個人物品全部掏出來，放在床上讓他檢查，被害人甲
    ○○因被告口氣不善，害怕之下便把身上所攜包含口袋內、
    皮夾等之個人物品全部掏出來放在床上，被告一邊翻被害人
    甲○○的東西，一邊問被害人甲○○皮夾內的遠東商銀、花
    旗銀行、聯邦銀行、中國信託等4 張信用卡還有沒有額度，
    能不能刷，被害人甲○○回答已全部額滿，不能刷了，被告
    又翻到郵局、華南銀行、第一銀行等3 張金融卡，便問還有
    沒有錢可領，被害人甲○○回答已全部沒錢了。隨後又問台
    新銀行、泛亞銀行、中國信託、富邦銀行等4 張現金卡還有
    沒有額度，能不能領，被害人甲○○回答已全部額滿。最後
    連被害人甲○○身上全部僅剩的200 元都遭被告拿走，並登
    記被害人甲○○的證件後（個人資料），並告訴被害人甲○
    ○，要於翌日拿4,000 元來賠償店內之損失，被害人甲○○
    確定所付之金額6,000 多元都是真鈔，錢是被害人甲○○剛
    從提款機領出來的，十分平整，被告拿給被害人甲○○看的
    是十分舊的錢，與先前所付的錢不一樣。被害人甲○○當場
    表示那4 張舊的錢不是伊的，被告立刻么喝說不用爭辯了。
    並留一支手機號碼（0000000000）說他姓郭，要被害人甲○
    ○主動聯絡，如未賠償損失一定找得到被害人甲○○，被害
    人甲○○因心生畏懼恐遭報復故報警處理，經帶同警方於14
    日12時11分，在台北縣三重市○○○路172 號前以電話0000
    000000聯絡後，當面欲收取被害人甲○○4,000 元之男子即
    為被告乙○○，是該自稱姓郭之男子無誤等情，業經被害人
    甲○○於警詢時陳述上情無訛，並於偵查中復結證屬實（參
    見偵查卷第32至39頁、第63、64頁），其前後供述相符並無
    二致，且無何瑕疵，而被害人林長陽與被告乙○○並不熟識
    ，且無怨隙，應無甘冒偽證之險而故為誣攀之理，其所為之
    證言，應堪予信實。
(二)、第查，甲○○當日亦確實在台新國際商業銀行提領5,000 元
    之現金，有該行交易紀錄查詢表1 紙附卷足憑，而扣案被告
    所稱之偽鈔4,000 元，經送中央銀行鑑定，其結果均屬真鈔
    ，有該局93年9 月20日台央發字第0930045231號函1 紙及新
    版1,000 元之現金影本4 紙可參，另本院依職權函查甲○○
    上開遠東國際商業銀行、美商花旗銀行、聯邦商業銀行、中
    國信託商業銀行等4 張信用卡，及郵局、華南商業銀行、第
    一商業銀行等3 張金融卡，及台新商業銀行、寶華商業銀行
    （前泛亞商業銀行）、中國信託商業銀行、台北富邦商業銀
    行等4 張現金卡於93年8 月13日時，是否尚有額度，能否刷
    卡，或領取現金及存款餘額等情，除台北富邦商業銀行函覆
    稱甲○○並未申辦該行之現金卡及美商花旗銀行稱有1213元
    的額度可刷卡，及遠東國際商業銀行稱尚有額度可刷卡，其
    餘銀行均函覆稱沒有額度，可供刷卡使用，或存款餘額均在
    100 元以內（提款機最低提領限額為100 元），有上開各銀
    行函文9 紙附於本院卷可稽，此外，復有扣案之行動電話1
    支及電話SIM 卡（門號0000000000號）可資佐證，益證被害
    人甲○○所述大致與事實相符，應堪採信。
(三)、而證人劉靜宜固於本院審理時附和被告之辯詞，證稱：伊的
    綽號叫咪咪，當天甲○○共給伊6,300 元，其中4,000 元是
    買精油，2,300元是作臉部基本保養，甲○○最後拿的4,000
    元，看起來比較小張，且比較黃，很像偽鈔，所以伊請被告
    來處理等語，惟查，本件被告於本院審理時自承：其所工作
    的地方，一樓的鐵門都關起來，營業場所在2 樓，該店沒有
    店名，只有寫按摩2 個字的招牌，該店有1 個美容師的執照
    掛在店裡面，但是那1 位美容師不在其店裡工作等語，另參
    諸告訴人所提出之其當日聯繫消費之色情按摩店小廣告，其
    上載為「妹妹的功夫棒的沒話說，等著你來嘗試0000000000
    0 」，並附2 名年輕、衣著清涼之女子之照片，有小廣告1
    紙附卷可參（見偵查卷第42頁），而證人劉靜宜亦陳稱當日
    是伊到便利商店帶甲○○到店裡等語，倘若被告所服務之店
    為一般正常之美容護膚店，當不致無店名，且顧客為何需要
    另外約在附近便利超商，再輾轉帶到店內消費；況有執照之
    美容師竟不在店內工作，而被告乙○○之員工名片復偽以「
    郭嘉勁」為名，有郭嘉勁（小郭）名片3 張可參，不敢印上
    本名等情觀之，足見證人劉靜宜所陳該店是作男子美容護膚
    云云，其憑信性已有可議，是證人所述內容應非全然屬實，
    其為附和被告辯詞之證述，衡情應係迴護被告之詞，不足憑
    信。參以被告於翌日在甲○○聯絡其下樓以換取真鈔時，亦
    未如其所辯攜帶預給予甲○○之精油，足見被告上開所辯，
    無非事後卸責之詞，不足採信。
(四)、綜上，本案事證已甚明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。又被
    告意在謀取4,000 元現金，而接續對被害人實施恐嚇行為，
    並得財200 元，雖未達終局取財4,000 元目的，此僅為得財
    範圍多寡，無礙於恐嚇取財既遂犯之成立，附此敘明。爰審
    酌被告之素行、智識程度（高職畢業），犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、犯罪後心存僥倖，一再飾詞狡辯，毫無
    悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    至扣案之行動電話1 支（NOKIA 3315）、電話IC卡2 張（門
    號0000000000、0000000000號）、奇岩流企業名片3 紙、訂
    金收據9 張、郭嘉勁（小郭）名片3 張及新臺幣千元鈔4 張
    ，因無證據顯示為被告所有，或供本案犯罪所用之物，無從
    依法宣告沒收。至公訴人雖對被告具體求處有期徒刑1 年6
    月，惟本院審酌被告恐嚇取財所得不多，因認量處如主文所
    示之刑，已足昭戒，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第346條
第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    94    年    10    月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  吳幸娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
