【裁判字號】    95,交抗,35
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第35號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院，中華民國94年12月16日所為裁定（95年度交聲字第1221
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥
    接或通話者，處新臺幣（下同）三千元罰鍰」，道路交通管
    理處罰條例第三十一條之一第一項定有明文。又交通法庭認
    為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第十九條亦定有明文。
二、本件原審法院以抗告人即受處分人甲○○於民國九十四年六
    月六日十七時四十一分許駕駛車牌號碼九Ｃ－二九七九號自
    用小客車，行經臺北市○○路○段、秀明路一段路口時，於
    駕駛座使用手持式行動電話進行通話，經原舉發單位臺北市
    政府警察局文山第一分局交通分隊警員傅恆毅當場舉發等情
    ，抗告人固不否認於上揭時、地駕駛車牌號碼九Ｃ－二九七
    九號自用小客車，接聽手持式行動電話之事實，並經證人即
    舉發本件違規事實之臺北市政府警察局文山第一分局交通分
    隊警員傅恆毅於原審結證屬實，本件抗告人於上開時、地行
    駛道路時，使用手持式行動電話之違規事實，足以認定，因
    而以原處分機關依道路管理處罰條例第31條之1第1項規定，
    裁處抗告人三千元罰緩，於法核無違誤，駁回抗告人之聲明
    異議，核無不當。抗告意旨仍執前詞，以伊係在停等紅燈時
    才接聽行動電話，並於掛掉電話後才啟動前行，依道路管理
    處罰條例第31條之1第1項規定，禁止駕駛人於行駛道路時使
    用手持式行動電話通話，而非靜止中亦適用等語指摘原裁定
    不當。惟查抗告人係在行進中使用行動電話之事實，已據證
    人即舉發本件違規行為之員警傅恆毅於原審結證甚詳，並有
    台北市政府警察局舉發道路交通管理事件通知單（見原審卷
    第20 頁）及台北市政府文山第一分局員警工工作紀錄簿（
    見原審卷第22、23頁）附卷足憑，原裁定已詳述其理由（見
    原裁定理由四），抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  交通法庭審判長法  官    陳祐治
                                法  官    王炳梁
                                法  官    莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
