【裁判字號】    95,聲,51
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度聲字第51號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（本院92年度上訴字第1445號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、經查：
  (一)被告甲○○前於民國（下同）91年6月19日犯刑法第277條第
    1項之傷害罪、同法第302條第1項之以非法方法剝奪他人行
    動自由罪、同法第304條第1項之強制罪；經本院於92年7月3
    日以92年度上訴字第1445號判決判處「(1)原判決關於傷害、
    以非法方法剝奪人行動自由及定應執行刑部分撤銷。(2)甲○
    ○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑柒月；又共同以非
    法方法剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑伍月。(3)其他
    上訴駁回。(4)本判決第二項撤銷改判部分與上訴駁回部分所
    處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。」，有本院92年度上訴
    字第1445號判決在卷可稽。嗣其中非法方法剝奪他人之行動
    自由部分雖經被告提起上訴，惟經最高法院於92年9月18日
    以92年台上字第5153號判決駁回上訴確定，亦有該判決在卷
    可查。
  (二)刑法第50條規定：裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。是故
    聲請人於上揭判決確定前所犯數罪「必須」併合處罰，定其
    應執行刑。
  (三)次按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受「
    六個月」以下有期徒刑或「拘役」之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，始得
    准予易科罰金；此觀刑法第41條第1項之規定自明。次查，
    本院上揭判決，就傷害罪部分既經判處「有期徒刑柒月」，
    而非受「六個月以下有期徒刑」之宣告；即與刑法第41條第
    1 項所指得准予易科罰金之規定不符。
  (四)又數罪併罰中之一罪，其最重本刑雖在有期徒刑五年以下，
    而他罪之宣告刑已逾有期徒刑六月，而不得為易科罰金之諭
    知，則因合併定應執行刑之結果，亦不得為易科罰金之諭知
    （最高法院87年台非字第4號判決意旨參照）。本案被告所
    為傷害罪既經判處「有期徒刑柒月」，而不得為易科罰金之
    諭知；則揆諸首揭說明，被告其他所犯刑法第302條第1項以
    非法方法剝奪他人行動自由罪、同法第304條第1項強制罪二
    罪，因合併定應執行刑之結果，自亦不得為易科罰金之諭知
    。
  (五)聲請人請求就其所犯刑法第302條第1項以非法方法剝奪他人
    行動自由罪，判處有期徒刑伍月部分，及所犯同法第304 條
    第1項強制罪，判處有期徒刑四月部分，裁定准予易科罰金
    ，並定其折算之標準，於法不合，自難准許。
  (六)本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳志洋
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
