【裁判字號】    95,聲再,14
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第14號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院94年度上易字第1159號，中華
民國94年9月14日第二審確定判決（原審案號：台灣台北地方法
院93年度易字第1575號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署93
年度偵字第11487號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後二十日內為之，刑事訴訟法第四百二
    十四條規定甚明。
二、聲請意旨略以：（一）原判決後，發現九十三年二月之通聯
    紀錄，此足生影響於判決之重要證據，原判決漏未審酌，依
    刑事訴訟法第四百二十一條規定，得聲請再審。（二）另原
    判決認定事實與所採證據不符，亦即依吳祈輝於警偵訊說辭
    ，及系爭本票之印文非被告公司印鑑，足証該票非由被告完
    成，尚不可稱為本票，被告據以掛失，不構成誣告，足認原
    判決認定事實與採用證據不符，依大法官會議解釋第一百四
    十六號，亦得提起再審等語。
三、經查：有關聲請人據以聲請再審之原判決（即本院九十四年
    度上易字第一一五九號誣告案件），係屬同法第三百七十六
    條規定之不得上訴於第三審法院之案件，茲聲請意旨（一）
    部分，聲請人据以指摘原判決就重要證據漏未審酌，聲請再
    審，早逾二十日之法定期間，程序顯屬違背規定。至於聲請
    意旨（二）部分，固引大法官會議解釋第一百四十六號解釋
    為据，惟該號解釋是指：原判決認定事實與採用證據不符，
    如具備再審原因者，得提再審。仍以具備再審原因，為前提
    要件，茲聲請人徒以所謂認定事實與所採證據不符，未敘明
    符合何一再審理由，率提再審，已有未洽，且觀其事由，與
    刑事訴訟法第四百二十條第一項所定再審理由，無一相符，
    難認有理由，本件再審之聲請，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，第四百三十四
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
