【裁判字號】    94,上訴,4092
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第4092號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名李茂森
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院94
年度訴更(一)字第2號，中華民國94年10月24日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第700號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，判處有
    期徒刑柒月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告提起上訴，並未附具上訴理由具體指摘原判決有何違法
    或不當之處，其上訴核無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官陳維練到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李文成
                                      法  官  官有明
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第 1 級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
