【裁判字號】    95,交抗,19
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第19號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
                    送達代收.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國94年11月30日所為裁定（94年度交聲更字第41
、42、43號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服交通法庭受理異議所為之裁定，受處分人得為抗告；
    又抗告期間，除有特別規定外，為五日，自裁定送達後起算
    。道路交通管理處罰條例第八十七條、第八十九條，刑事訴
    訟法第四百零六條定有明文；次按抗告法院認抗告不合法律
    上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第
    四百零八條、第四百一十一條前段亦定有明文。
二、查本件抗告人即受處分人乙○○係於民國（下同）九十四年
    十二月九日收受臺灣板橋地方法院裁定，有送達該裁定之掛
    號郵件收件回執附卷可稽（參原審卷第二四頁），則受處分
    人對原法院是項裁定不服提起抗告，揆諸上述說明，其五日
    之合法抗告期間即自九十四年十二月十日（即其收受裁定之
    翌日）起，加在途期間二日，算至同年月十六日止。而抗告
    人遲至九十四年十二月二十二日，始提出抗告，此有臺灣板
    橋地方法院蓋有收狀章之抗告狀可憑，顯已逾抗告期間，其
    抗告顯屬不合法律上程式，且無從補正，自應駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百一十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                  臺灣高等法院交通法庭
                      審判長法  官  葉騰瑞
                            法  官  謝靜恒
                            法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                            書記官  廖逸柔
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
