【裁判字號】    94,再,88
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度再字第88號
再審原告    新亞歆有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鍾明達律師
再審被告    林俊豪即德仁醫院
上列當事人間清償債務再審事件，本院於民國94年12月15日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本抬頭（標題）欄中關於「臺灣高等法院民事裁
定」記載，應更正為「臺灣高等法院民事判決」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                      民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                      法  官  蔡芳齡
                                      法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
