【裁判字號】    95,毒抗,40
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第40號
抗告人
即被告  甲○○
                原住臺北縣永和.
                現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察勒戒中
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
強制戒治，不服臺灣板橋地方法院中華民國94年12月19日所為裁
定（94年度毒聲字第2706號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    一年，毒品危害防制條例第20條第2 項定有明文。
二、本件抗告人即被告因施用第二級毒品，經原審以94年度毒聲
    字第1850號裁定送觀察、勒戒後，嗣經臺灣臺北看守所附設
    勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，有該所94年12月19日有
    無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾向評估標
    準紀錄表各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之
    傾向，原審因而裁定抗告人即被告令入戒治處所施以強制戒
    治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，
    但最長不得逾一年，經核並無不合。
三、本件抗告意旨略以：臺灣臺北看守所附設勒戒處所出具之有
    無繼續施用毒品傾向證明書，實有疑義，係看守所內心理醫
    師帶有私人情緒、喜好之認定，應僅能作為參考，其所為有
    繼續施用毒品傾向之認定並無法源依據，請予詳查；且受勒
    戒人係自行到案入所勒戒，且入所後採尿檢驗結果呈陰性反
    應，即受勒戒人於接受勒戒前無再施用任何毒品，何有繼續
    施用毒品之傾向云云。
四、惟查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向評估是以多面向之角度評估觀察勒戒
    之個案，以分數的方式呈現評估結果，並依此判斷個案再度
    使用毒品傾向之高低，乃係依據有無繼續施用毒品評估表評
    分說明手冊所為之評估。而依上開評分說明手冊規定，係以
    人格特質、臨床徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(1)
    分數一百分至六十分以上，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)
    五十分以下判定為無繼續施用毒品傾向。(3)五十一分至五十
    九分由判定者再做整體評估後決定，若判定為有繼續施用毒
    品傾向需加註理由。(4)情形特殊之個案，在認為依上述分數
    判定原則不合適時，可依據實際之狀況詳實註明判定之理由
    ，另為判定有或無繼續施用毒品傾向。
  (二)本件抗告人經臺灣臺北看守所附設勒戒處所評分結果，人格
    特質得二十四分、臨床徵候得四十分、環境相關因素得二分
    ，合計六十六分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有
    臺灣臺北看守所有無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續施
    用毒品傾向評估標準紀錄表各一份在卷可稽。則該勒戒處所
    綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人有繼
    續施用毒品之傾向，依上開說明，尚無不合。抗告人抗告意
    旨空言指稱該「有無繼續施用毒品傾向證明書」僅係看守所
    內心理醫師私人情緒、喜好之認定，不能作為參考，而指摘
    原裁定不當云云，洵無所據，要難憑採。從而原審裁定令抗
    告人入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月以上，至無
    繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，並無不當。
    本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
