【裁判字號】    94,上訴,3911
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3911號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣桃園地方法院 94 年度訴字第
1068號，中華民國94年10月11日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署94年度偵字第3638號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於強盜部分撤銷。
甲○○意圖為自己不法之所有，以他法至使不能抗拒，而取他人
之物，處有期徒刑伍年貳月。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年一月一日凌晨，在某網路咖啡店把玩
    線上遊戲，與在桃園縣中壢市○○街二十九巷四號「藍語生
    活網咖」把玩同款線上遊戲之丙○○、甲○○之弟偕裕恒對
    玩，嗣甲○○與丙○○因細故發生爭執，甲○○心生不悅，
    遂邀網咖內之友人謝承澤及年籍不詳之「林建榮」，並共持
    網咖內所有人不明之鋁棒一支，於凌晨二時許，在桃園縣中
    壢市○○○路中原大學游泳池旁邊之停車場，與丙○○談判
    。未幾，甲○○即與謝承澤、「林建榮」共同基於傷害之犯
    意聯絡，分持鋁棒及在地上撿拾之玻璃瓶毆打丙○○，致丙
    ○○受有頭皮之開放性傷口等傷害（偕偉誌傷害部分，經原
    審判處有期徒刑四月，嗣上訴本院後撤回上訴而告確定）。
    甲○○見丙○○遭毆打倒地，外套口袋露出皮夾（內有新台
    幣〔下同〕一千七百元）之一截，竟另行起意，意圖為自己
    不法之所有，利用不知情之謝承澤、「林建榮」，仍站立在
    旁，且持有鋁棒及玻璃瓶，使甫遭毆打之丙○○感受威脅而
    不敢抗拒之客觀情勢，伸手欲奪取丙○○之皮夾，丙○○發
    覺後，在甲○○尚未碰觸皮夾前，即伸手抓住偕誌暐之手，
    稱：「不行，這是我的皮夾」，惟因前述不利之客觀情勢，
    使丙○○不能抗拒，而遭甲○○強行將皮夾大力強取奪走。
    甲○○得手後，並在丙○○之胸口踢一腳後，隨即與謝承澤
    （已由原審另行判處罪刑）、「林建榮」一同離去。
二、案經丙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑證據和理由：
    (一)案發當時，丙○○被打倒後，上訴人即被告甲○○見丙○
      ○口袋有皮夾露出，即起貪念，伸手要把皮夾搶走，丙○
      ○乃抓住被告的手，不讓其將皮夾取走，惟仍遭被告用力
      將皮夾取走一節，業據被告於警詢及偵查庭供承在卷（見
      偵查卷第十、十一頁、第二十四、二十五頁）。又丙○○
      之皮夾，係被告投案時，併同帶至派出所交付警方一節，
      業據其坦承不諱，並據證人即承辦警員乙○○於本院證述
      在卷，且有照片二幀附卷可稽（見偵查卷第十六頁）。
    (二)證人丙○○於原審供證略以：當天對方有三個人打我，但
      只有一支鋁棒、一支瓶子，我的皮夾內有一千七百元，皮
      夾放在外套口袋，我遭毆打後，被告伸手到我的口袋直接
      過來搶，我就抓住被告的手，說：「不行，這是我的皮夾
      。」但被告還是直接將我的皮夾搶走，搶走後還踢我的胸
      口，並與其他二人及偕裕恆一起離去等語（見原審卷第三
      十七、三十八頁）。
    (三)被告、謝承澤與年籍不詳之「林建榮」於事實欄第一項所
      載時地毆打丙○○時，其中有人持酒瓶、鋁棒施毆一節，
      業據被告自白、證人謝承澤、丙○○供證在卷（見原審卷
      第十三、三十六頁、第三十頁、第三十七頁）。是被告強
      盜丙○○皮夾當時，參與毆打之同夥確實持有酒瓶、鋁棒
      等兇器，即堪認定。被告係徒手強將丙○○之皮夾取走，
      雖不能認其持有兇器，惟其強取皮夾之際，謝承澤、「林
      建榮」既站立在旁，並持有鋁棒及酒瓶，丙○○又甫遭被
      告夥同另二人毆打，應認丙○○在此客觀上情勢下已不能
      抗拒，此即其與被告拉扯皮夾而遭被告大力奪走後，乃不
      敢起身奪回、防護之故。
    (四)又丙○○並證以：當時並未聽到有人叫另一人來拿我的皮
      夾，是被告直接過來搶等語（見原審卷第三十七頁），是
      本件係被告獨力為之，尚不能認為謝承澤、「林建榮」就
      被告之強盜行為，有犯意聯絡，亦不能以謝承澤、「林建
      榮」之持有酒瓶、鋁棒等兇器，為被告強盜犯行之分擔行
      為。
    (五)此外，並有診斷證明書、贓物認領保管單附卷可稽（見偵
      查卷第十七、十八頁）。
    (六)綜上所述，被告犯行，事證明確，應堪認定。
    (七)至被告取得皮夾後，關於其內一千七百元之處理一節，被
      告於偵查時自承係其一人花掉（見偵查卷第二十五頁），
      於原審及本院則供承謝承澤取得皮夾後，其有分到五百元
      ，謝承澤於原審則證述，係林建榮分五百元予被告。被告
      前後供述，及其與謝承澤所供此節，核未相符，惟謝承澤
      、「林建榮」二人既未參與被告之強盜犯行，已如前述，
      則謝承澤、「林建榮」是否參與朋分皮夾內之金錢，僅屬
      是否成立刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪之問題，
      不致影響被告強盜犯行成立之結果。
二、對於被告辯解的判斷：
    (一)被告嗣翻異前詞，並否認犯行，辯稱略以：當時是謝承澤
      搶丙○○的皮夾，並非我所搶，我也未與謝承澤有強盜丙
      ○○皮夾之犯意聯絡，謝承澤搶得皮夾，與我及「林建榮
      」朋分其內金錢後，就將皮夾丟到加油站附近的草叢裡，
      在警詢、偵查庭自白，係因找不到謝承澤，所以只好說是
      我自已搶的。後來，警察來電告知，被害人母親說我交出
      皮夾，就願意和解，我才去謝承澤丟棄皮夾的草叢，將皮
      夾找出來云云置辯。
    (二)惟查：
      1.被告雖辯稱：強取皮夾是謝承澤所為，因為找不到謝承
        澤，所以只好自己擔起來云云，然其所辯情節，非惟與
        親眼目擊之被害人丙○○於偵查庭、原審證述之內容不
        符，而難採信，且參諸被告於警詢、偵查中之自白，就
        其強取丙○○皮包時之「拉」、「拒」過程，供以：我
        搶他皮夾時，他意識很清楚，拉住我的手，不讓我搶走
        他皮夾，我還是大力把皮夾拿走。我拿皮夾時，他人倒
        在地上，頭有流血。」倘被告確未實施本件強盜犯行，
        就此「拉」、「拒」之細節，焉能加以描述？況其如係
        因找不到謝承澤始自白強取皮夾，則依同理，其當日亦
        不可能供出謝承澤參與傷害，始符其所謂「找不到謝承
        澤，才自己擔起來」之原意。惟據其警詢及九十四年二
        月四日偵查庭之供述，均自承與謝承澤共同毆打丙○○
        ，而無所隱瞞（見偵查卷第十頁、第二十四、二十五頁
        ），益見其所辯找不到謝承澤始為自白云云，不能採信
        。
      2.證人謝承澤雖於原審證稱：當時，我依「林建榮」指示
        ，伸手去丙○○的褲子口袋內拿皮夾，因為「林建榮」
        拿棒球棍，我們的人又比丙○○多，所以他不敢反抗，
        也沒有與他拉扯，甲○○有叫我不要去拿，說拿了會出
        事，我拿了皮夾後，就與甲○○、「林建榮」一起離開
        ，到了一個加油站後，打開皮夾，發現裡面有一千五百
        元現金，我們三人就每個人分五百元，我並把皮夾丟在
        加油站邊的草叢裡。後來，甲○○並沒有告訴我說他要
        去加油站邊的草叢裡找皮夾云云（見原審卷第二十九至
        三十五頁），然：
        (1)謝承澤所言係自丙○○褲子口袋取走皮夾，及係依「
          林建榮」指示取走皮夾，過程中，並未與丙○○發生
          「拉」、「拒」云云，與丙○○所述皮夾係放在外套
          口袋，及未聽到有人叫另一人來拿皮夾，並曾與強取
          皮夾者「拉」、「拒」之證詞不符，已難採信。
        (2)謝承澤所言取得皮夾後，即與被告、「林建榮」一同
          離去，至加油站後，三人再朋分皮夾內之現金一節，
          亦與被告否認犯行後，在原審準備程序中所供：毆打
          丙○○後，因害怕警察，就先離去，但謝承澤還未離
          開，我返家途中，謝承澤自後追上，出示皮包告訴我
          係丙○○所有，我才知他搶了謝承澤的皮包云云，二
          人就是否共同離去毆打現場一節，供述亦有出入。
        (3)謝承澤於原審九十四年度訴字第一九○○號其被訴強
          盜等案（下稱另案）審理時，另供稱：甲○○過去拿
          皮包時，我和林建榮站在他旁邊，我有看到甲○○去
          搶被害人的皮包等語（附於本院卷，見該判決第二頁
          理由欄一、(二)），已否認自行下手強取皮夾，核與其
          於原審為被告作證時之供述不同。是謝承澤另案之供
          述，亦足彈劾其於本案證述之可信性。
        綜上所述，謝承澤於原審所為有利被告之證言，無非迴
        護被告之詞，洵不足採信。
三、論罪的理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪。
    (二)檢察官以被告所犯係刑法第三百三十條、第三百二十八條
      之結夥三人、攜帶兇器之加重強盜罪嫌，起訴法條尚有未
      當，應予變更。
四、撤銷改判的理由：
    (一)原審認被告強盜犯行成立，而為論罪科刑之判決，固非無
      見；惟被告係利用丙○○不能反抗之客觀情勢，獨力強取
      皮夾，與謝承澤、「林建榮」二人並無犯意聯絡、行為分
      擔，已如前述，原審遽認被告成立刑法第三百三十條第一
      項之結夥三人以上、攜帶兇器而強盜罪，即非允洽。被告
      上訴否認犯行，雖無理由，惟原判決關於被告強盜部分既
      有違誤，即應由本院將此部分撤銷改判。
    (二)審酌被告因貪圖一己之私，強盜告訴人之財物，迄未與告
      訴人達成和解，賠償所受損害，犯後猶飾詞卸責，惟強盜
      所得財物不多等一切情狀，量處有期徒刑五年二月，以資
      懲儆。
五、適用的法律：
    (一)刑事訴訟法：第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
            條、第三百條、第二百九十九條第一項前段。
    (二)刑法：第三百二十八條第一項。
本案經檢察官柯麗鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五  年  一  月    十八    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第328條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
