【裁判字號】    94,上訴,3479
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3479號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  30歲民.
                    入出境證號.
選任辯護人  陳建宏律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  扶助律師 周彥憑律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十五年一月二十六日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十四年十月二十六
    日執行羈押，至民國九十五年一月二十五日，三個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年一月二十六日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
