【裁判字號】    95,台抗,36
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第三六號
    抗  告  人  丙○○
                        號
                丁○○
                乙○○
                        號
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求確認董事委任關係不存在
等事件，對於中華民國九十四年十一月十一日台灣高等法院裁定
（九十四年度上字第一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十
七條之十六第一項前段預納裁判費，此為必須具備之程式。又對
於訴訟標的價額之核定，依民事訴訟法第七十七條之一第四項規
定固得為抗告，惟法院所為命當事人補繳裁判費之裁定，係訴訟
程序進行中所為之裁定，依民事訴訟法第四百八十三條規定，不
得抗告。故當事人雖就訴訟標的價額之核定不服，提起抗告，仍
應依法繳納裁判費，如未繳納，即不合法定程式，應以裁定駁回
其上訴。本件抗告人提起第二審上訴，短繳上訴裁判費新台幣八
萬五千二百零九元，經原法院以裁定命其於七日內補正。此項裁
定已於民國九十四年十月三十一日送達，有送達證書足據。抗告
人逾期仍未補正，其上訴自非合法。乃以裁定駁回其上訴，經核
於法洵無違誤。又抗告人於上訴時未依法繳納裁判費，經原法院
裁定限期命其補繳，姑不論該法院核定補繳之數額是否超過其原
應繳裁判費之數額，仍應依限補正應繳之裁判費，其不依限補正
，原法院以其上訴為不合法裁定駁回之，即不得謂為失當（本院
二十九年抗字第一六九號判例參照）。揆諸前開說明，抗告人在
未依限補正應繳之裁判費前，仍難謂上訴之合法要件無所欠缺。
是抗告人謂於核定訴訟標的價額裁定確定前，法院不得以未於限
期補繳裁判費而駁回其上訴云云，要不足採。抗告論旨，執以指
摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
