【裁判字號】    95,台抗,37
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    核發通常保護令
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第三七號
    再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請核發通常保護令事件，對
於中華民國九十四年十月三十一日台灣高等法院高雄分院裁定（
九十四年度家護抗字第五九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按聲請通常保護令之裁定，乃屬非訟事件。次按非訟事件，對於
抗告法院之裁定，非以其違背法令為理由，不得再為抗告，修正
前非訟事件法第二十七條第一項定有明文。所謂違背法令，必須
裁定不適用法規或適用不當，始足當之。是當事人對於抗告法院
之裁定再為抗告，如以其違背法令為理由，對於該裁定如何違背
法令，應有具體之指摘，否則，其再抗告自難認為合法。本件再
抗告人對於原裁定再為抗告，雖以該裁定違背法令為理由，惟核
其再抗告狀所載內容，係就原法院取捨證據、認定事實之職權行
使指摘其為不當，並就原裁定已論斷者，泛言未論斷，而未具體
表明有如何違背法令之處，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依家庭暴力防治法第十九條第
二項，非訟事件法第一百九十七條第三款，修正前非訟事件法第
二十八條、第八條第二項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一
項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
