【裁判字號】    95,東簡,32
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵緝字第一九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○明知陳嘉玲（為前案確定判決效力所及，經臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）所持有之ＭＯＴＯ
    ＲＯＬＡ牌Ａ７６０型號灰色行動電話（序號為00000
    0000000000號）一具係來路不明之贓物，竟基於
    牙保贓物之犯意，於民國九十三年十月二日，在臺東縣臺東
    市市區，允諾陳嘉玲代為尋找買主，收受前開行動電話一具
    ，進而詢問不知情之許智雄是否購買上揭行動電話，許智雄
    應允後，並將上開行動電話以新臺幣五千元之代價，出售予
    許智雄，嗣經警員透過雙向通聯紀錄循線查獲。
二、前開犯罪事實有左列證據可憑，被告罪證已臻明確：
  （一）被告甲○○於偵查中之自白。
  （二）證人乙○○、高素惠及洪雪芬於警詢中之證述。
  （三）證人許智雄於警詢及偵查時之證詞。
  （四）臺東縣警察局刑警隊發還（保管）贓證物品保領據、上
        開手機序號明細單及行動電話雙向通聯紀錄各一件。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之牙保贓物罪
    。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，且贓物數量非鉅，犯罪情節
    尚非重大，暨檢察官本於被告願受科刑範圍求處拘役三十日
    ，允為妥適等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    一條之一，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一請求所為之科刑判
    決，依同法第四百五十一條之一第二項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    18    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
附記
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
