【裁判字號】    95,東簡,42
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十五年度偵緝字第一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原住臺東縣臺東市○○○路二十一巷一
    號，明知戶籍登記地址係後備軍人召集令送達之處所，於民
    國九十二年間，由上開住居所遷移至同上市○○街一一八號
    ，竟意圖避免召集處理，無故不依戶籍法規定申報，致使臺
    東縣後備司令部於九十四年二月十四日郵遞指定其應於九十
    四年三月三十日八時前往同上縣卑南鄉泰安村三六一號太平
    營區報到之教育召集令無法送達本人，其因而未按時前往報
    到。
二、前開犯罪事實有左列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告於偵查中之自白。
（二）臺東縣後備司令部教育召集可下令人員清冊、臺東縣後備
      司令部九十四年度教育召集下令（郵遞）實施計畫表、中
      華民國郵政交寄大宗函件存根、原教育召集令、臺東縣警
      察局後備軍人行方不明、遷出未報年籍表、法務部戶役政
      連結作業系統之個人基本資料及遷徙紀錄資料各一件。
三、被告明知戶籍登記地址係後備軍人召集令之送達處所，竟於
    九十二年間，因房子被拍賣關係離開戶籍地遷往他址居住，
    而無故不依規定申報，且此段期間均未前往上開戶籍地址察
    看或詢問有無其郵件，足徵其有意圖避免召集處理之主觀不
    法要件，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第
    三款、第三項之罪，應依同條例第六條第一項科刑。爰審酌
    被告忽視國民應盡之服兵役義務，置國防安全於不顧，犯罪
    之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之損害，暨犯罪後尚能坦承態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十五條之一第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一
    項第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附記
妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
