【裁判字號】    94,易,342
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度易字第342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  Ｎ○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（93 年度偵字第11229
號、94年度偵字第2184號），本院審理中，被告自白犯罪，經檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
一、主文
    Ｎ○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易
    服勞役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電動賭博機
    具七ＰＫ雙魚座柒拾台（含IC板柒拾片）、跑馬大型檯壹台
    （含IC板玖片）、賓果行星大型檯壹台（含IC板玖片），均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    未○○（另行審結）為桃園縣中壢市○○路15號吉力電子遊
    戲場之實際負責人，基於常業賭博之犯意，僱用與之具有共
    同犯意聯絡之Ｈ○○、Ｐ○○（以上2 人另行審結）擔任店
    內員工，而以店內設置之電動賭博機具，與不特定之賭客賭
    博財物，其賭博之方式為以新台幣1,000 元開分1,000 分，
    每押1 注10分至20分，最高押4 注，依機檯上所出現之倍率
    把玩，如賭贏則可向Ｈ○○、Ｐ○○兌換現金，而以此賭博
    為常業，嗣於93年7 月14日14時20分許，適有賭客Ｍ○○、
    辰○○、巳○○、黃○○（以上4 人另由台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分）、丑○○、癸○○、丁○○、
    庚○○、甲○○、丙○○、地○○、Ｆ○○、Ｉ○○、Ｂ○
    ○、Ｊ○○、寅○○、Ｌ○○、辛○○、天○○、Ｅ○○、
    宇○○、子○○、Ａ○○、Ｃ○○、卯○○、乙○○、Ｄ○
    ○、宙○○、亥○○、Ｋ○○、Ｇ○○、戌○○、壬○○、
    己○○、申○○、酉○○、玄○○、Ｏ○○、午○○（以上
    35人已審結）、戊○○（另行審結）及Ｎ○○等共41人在店
    內賭博時，為桃園縣政府警察局督察室警員會同中壢分局警
    員持搜索票當場查獲，並扣得電動賭博機具7 ＰＫ雙魚座70
    台（含IC卡70片）、跑馬大型檯1 台（含IC卡9 片）、賓果
    行星大型檯1 台（含IC卡9 片）、不明紀錄表1 疊、打卡卡
    片28張、攝影鏡頭12個、個人電腦3 組、桃園縣政府函1 份
    、電視監視系統1 組、鑰匙（3 支）1 串、行動電話3 支（
    含SIM 卡3 片）、數位相機1 台、開分鑰匙1 支、聯絡電話
    簿1 本、客戶紀錄表6 張、員工守則2 張、總洗表3張 等物
    ，始悉上情。
二、本件經檢察官與被告Ｎ○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為罰金1,000
    元，緩刑2 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
三、扣案之7 ＰＫ雙魚座70台（含IC卡70片）、跑馬大型檯1 台
    （含IC卡9 片）、賓果行星大型檯1 台（含IC卡9 片）係電
    動賭博機具，於警方查獲斯時有插電營業，均為當場賭博之
    器具，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。另扣案之電
    動賭博機具計分紀錄表1 疊、攝影鏡頭12個、個人電腦3 組
    （含電磁記錄）、電視監視系統1 組、7 ＰＫ雙魚座機台開
    分鑰匙1 支、客戶紀錄表6 張、總洗表3 張等物，係同案被
    告未○○所有，且係關於記載該店經營之情況、機臺開洗分
    紀錄及會員名稱之事項，與賭博相關，應為同案被告未○○
    所有供（或預備供）經營賭博業所用之物，爰於同案被告未
    ○○部分審結時另行處理。至打卡卡片28張、桃園縣政府函
    1 份、鑰匙（3 支）1 串、行動電話3 支（含SIM 卡3 片）
    、數位相機1 台、聯絡電話簿1 本、員工守則2 張等物，衡
    情均非供同案被告未○○犯賭博罪所必須使用之物品，且與
    被告Ｎ○○犯賭博罪應無關連，本院就此部分，認無併予諭
    知沒收之必要，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、第
    2 項、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
