【裁判字號】    94,重訴,50
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第50號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林宗竭律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年一月二十三日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認被
告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第3 款所犯為最輕本刑
為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯然進行審判、執行
，於民國94年8 月23日起執行羈押，並於同年11月23日起延長羈
押。茲本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，著自民國95年1 月23日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  尹  良
                                  法  官  潘進順
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
