【裁判字號】    94,桃簡,2754
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2754號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第五九○三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案第二級毒品壹包（驗餘淨重零點貳柒柒玖公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：被告所施用者為第二級毒品甲
    基安非他命又警方於被告甲○○身上所起出內含有不明白色
    結晶物之包裝袋一包，經本院送請憲兵司令部刑事鑑驗中心
    鑑驗結果，認該不明白色結晶物確含有甲基安非他命成份，
    有該中心九十五年一月十一日安鑑字第○○○七二號鑑驗通
    知書一紙在卷足憑，是自屬當場查獲之毒品，自應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收之，又包裝袋與甲
    基安非他命不能析離，應併沒收銷燬之。而鑑驗耗損之甲基
    安非他命，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十八    日
                  臺灣桃園地方法院刑第十庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
