【裁判字號】    95,壢交簡,72
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第72號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十一月十九日下午五時許，在桃園縣
    平鎮市龍岡地區之不詳工地內，與友人共同飲用約四、五瓶
    高粱酒，於當日晚間八時許結束後，明知其因酒精作用，已
    陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘ＨＴＫ—七
    三一號重機車上路行駛。當日晚間八時五十分許，甲○○騎
    乘上開重機車，行經桃園縣平鎮市○○路四三０巷巷口時，
    因酒後注意力欠佳，未能注意前方有陳玉平騎乘之Ｆ七Ｊ—
    九五七號重機車迎面而來之路況，而撞及陳玉平騎乘之重機
    車肇事，陳玉平因此受有手腳、身體多處挫傷（過失傷害部
    分未據告訴）。嗣經警據報到場處理，在訊問過程中發現甲
    ○○有語無倫次、含糊不清、注意力無法集中、呆滯木僵、
    多話大笑等異狀，又無法通過「酒後生理協調平衡檢測」，
    再經警測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升一點二二
    毫克，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後騎車上路
    ，而未注意對面來車，致撞及陳玉平騎乘之重機車肇事，致
    陳玉平受傷，嗣經警據報到場處理，並測試其呼氣中所含酒
    精濃度結果，達每公升一點二二毫克之事實不諱，核與證人
    陳玉平在警詢中指述之事故情節相符（偵查卷第二十頁，陳
    玉平之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定
    ，得採為證據），此外，並有被告之酒精測定紀錄表、道路
    交通事故調查報告表暨所附現場圖各一份、肇事後現場及車
    輛照片共十一張附卷可稽（偵查卷第十四頁、第二十五頁至
    第二十七頁、第二十八頁至第三十三頁），足徵被告上開自
    白與事實相符，可以採信。而查，人體呼氣中所含酒精濃度
    如為每公升０點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分之０點０三至百分
    之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達
    百分之０點０五至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百
    分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ
    超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０
    點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運輸研究
    所九十年九月二十四日運安字第九００００五八五四號函暨
    所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」可考。被告於本件所測得之呼氣中所含
    酒精濃度為每公升一點二二毫克，相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之０點二四四，依上開說明，其駕駛能力受酒
    精作用，而有視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定等影響。參酌被告在警詢中自承：伊
    係因未注意對面來車，以致肇事等語，就本件事故發生顯有
    過失，且其在警員據報到場處理時，有語無倫次、含糊不清
    、注意力無法集中、呆滯木僵、多話大笑等異狀，又無法通
    過「酒後生理協調平衡檢測」，此有桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、違反刑法第一百八十
    五條之三查獲後測試觀察職務報告各一份在卷可按（偵查卷
    第十五頁、第十六頁），足徵被告當時確已因酒精作用，而
    影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程
    度，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一八五條之三服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒醉駕
    車增加用路人無端風險，政府並多方宣導不得酒後駕車，被
    告當無不知之理，然其僅為貪圖一時方便，仍貿然酒後駕車
    上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，被告此次經測得
    之吐氣中所含酒精濃度高達每公升一點二二毫克，相當於前
    揭第四級酒醉程度，又已肇事致陳玉平受傷，原不宜輕縱，
    惟念陳玉平傷勢尚屬輕微，被告造成之損害並非嚴重，且被
    告此前並無酒醉駕車之前科，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可考，犯後並已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                      交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
