【裁判字號】    95,訴,123
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第123號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  黃調貴
被      告  甲○○
                      7
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）
530,960 元，應徵第一審裁判費5,840 元，扣除原告前繳支付命
令裁判費1,000 元外，尚應補繳5,740 元。茲限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                     民事第二庭   法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
