【裁判字號】    95,司,16
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度司字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、經濟部解散登記核准函。
二、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
三、前述資產負債表及財產目錄送經監察人審查通過之證明文件
    。
四、前述資產負債表及財產目錄，於監察人審查後，提經股東會
    承認之證明文件。
五、檢附之股東臨時會會議記錄討論事項說明欄中記載: 「...
    並以九十五年十二月三十一日為解散基準日。」日期尚未屆
    至?
六、股東臨時會出席股東報到單。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  黃楓茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
