【裁判字號】    94,重訴,40
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝清昕律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月捌日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項運輸第一
級毒品罪，經本院訊問後，被告雖否認知悉扣案物品為第一級毒
品海洛因，惟已坦承有穿著運輸毒品之皮鞋入境等事實，亦有扣
案之海洛因可參，足認其犯罪嫌疑重大，而毒品危害防制條例第
四條第一項係屬刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款死刑、無
期徒刑、最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且本案尚在審理中
，有羈押之必要，於民國九十四年七月八日起執行羈押，並自九
十四年十月八日起延長羈押二月，九十四年十二月八日起再延長
羈押二月。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
爰自九十五年二月八日起延長羈押二月。依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
