【裁判字號】    95,抗,8
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度抗字第8號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間因本票裁定事件，抗告人對於民國
94年12月6 日本院94年度票字第13079 號第一審裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人所持以裁定系爭本票金額雖已特
    定，惟抗告人自開票日至94年12月止，每月皆支付相對人利
    率百分之2 之利息約1 萬4 千元，故利息不能重複計算，相
    對人據系爭本票聲請裁定准許強制執行，實有違誤等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依上開
    規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，
    此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決，法院仍應許強制執行之裁定（最高
    法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參照
    ）。經查，相對人執有抗告人於92年3 月18日、92年4 月8
    日簽發之系爭本票2 紙，並免除作成拒絕證書，系爭本票其
    中1 紙未記載到期日，依票據法第120 條第2 項規定，視為
    見票即付，另1 紙到期日記載為92年8 月15日，相對人已於
    票載到期日提示，惟未獲付款，業據相對人提出系爭本票2
    紙為證，原裁定准許強制執行，即無不合。再抗告人所述上
    揭情詞縱然屬實，亦屬實體上糾葛，應由抗告人另循民事訴
    訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究。抗告意旨
    求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  張震武
                                  法  官  李昆南
以上正本係照原本作成。
本件僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可，得提起再
抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                                  書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
