【裁判字號】    94,訴,2208
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2208號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第5236號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
射針筒及分匙器各壹枝均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒及分匙器
各壹枝均沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
    (一)被告前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治後，於93年
      10月1 日期滿出所，本案於強制戒治執行完畢釋放後5 年
      內，再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪。
    (二)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自民國94
      年8 月初起至同年月31日止，在桃園縣楊梅鎮○○里○ 鄰
      ○○街149 號住處以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針
      筒注射方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；並基於施
      用第二級毒品甲基安非他命（俗稱安非他命）之犯意，於
      94年8 月31日，以玻璃球吸食器（未扣案，已滅失）吸食
      方式，在上開住處施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於94年9 月1 日23時許，為警在桃園縣楊梅鎮○○路100
      號前處查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品所用之注射
      針筒及分匙器各1 枝。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (二)卷附台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
      告1紙。
    (三)扣案之注射針筒及分匙器各1枝。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    有期徒刑7月；施用第二級毒品部分有期徒刑4月。應執行有
    期徒刑11月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4第2項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2項 、刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款。
六、附記事項：
    (一)甲○○前曾於92年間因竊盜案件，經本院於93年5 月27日
      以93年度訴字第34號判決判處有期徒刑5 月，於同年6 月
      24日確定，嗣於94年3 月1 日縮刑期滿執行完畢，詎猶不
      知悛悔，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣桃園
      地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表分別在卷可稽，其於
      5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47 條規定加重其刑。
    (二)扣案之注射針筒及分匙器各1枝，為被告所有供本案施用
      第一級毒品之用，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1
      項第2款宣告沒收之。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
