【裁判字號】    94,聲,1785
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1785號
聲  請  人  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪國超
相  對  人  岳聖實業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院91年度全
木字第5246號裁定所供擔保之提存物，聲請准予變換，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二六六三號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹佰萬元之台北市政府建設公債九十年度第一期債票參張
（附息票2 –10），合計面額新臺幣參佰萬元，准予變換提存同
額之現金或台北市政府建設公債九十年度第一期債票。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；第105 條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    105 條第1 項、第106 條前段分別定有明文。
二、本件聲請人主張其前遵本院91年度全木字第5246號假扣押裁
    定，而以91年度存字第2663號提存面額新臺幣（下同）100
    萬元之台北市政府建設公債90年度第1 期債票3 張（息票2
    –10）在案，惟因前開公債亟需領回辦理領息手續，為此聲
    請變換以同額之現金或台北市政府建設公債90年度第1 期債
    票之事實，業經本院依職權調卷查核屬實。又經核以同額之
    現金或台北市政府建設公債90年度第1 期債票變換原提存物
    ，對相對人之權利亦無損害。從而，聲請人本件聲請，揆諸
    首揭規定，並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第 105 條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                       民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                   書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
