【裁判字號】    95,桃交簡,32
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第20292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除更正「本件被告服用酒類
    後駕車發生車禍，龍潭分駐所員警林中川、龍潭交通小隊陳
    國安先後到場時，係由被告之友人馮士耀出面自稱為肇事之
    駕駛人，遭撞擊之對方向員警表示被告方為真正駕駛人，員
    警依例行作業必須對駕駛人實施酒測，真假未明，又被告在
    現場站立於陳國安身旁時，陳國安即聞到酒味，經詢問被告
    其稱有飲酒，因之員警陳國安對被告、馮士耀、甘皓均三人
    實施酒測，被告迄被帶回龍潭交通小隊時始供稱渠為實際駕
    車之人等情，業據證人林中川、陳國安證明屬實，且為被告
    所是認，故被告並未對未經發覺之犯罪自行坦承犯行，反而
    係諉過在先，被告不符自首要件」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  交通法庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
