【裁判字號】    94,易,1514
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1514號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11743
號）及移送併辦（94年度偵字第19214號），被告自白犯罪，檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之剪刀壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院分別以90年度壢簡字第1130號
    及92年度壢簡字第1457號判處罰金銀元500 元及2,000 元確
    定，甫分別於民國91年3 月28日及93年3 月15日繳納罰金執
    行完畢（均不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意，先於94年2 月3 日中午12時許，在
    桃園縣楊梅鎮○○路89號前，趁乙○○進入路旁三商百貨購
    物之際，竊取乙○○置在機車掛勾上，內有女用披肩及生雞
    、燒肉之塑膠袋，得手後為乙○○發覺，甲○○即逃離現場
    並將竊得之上開物品藏匿；復於同日13時許，在楊梅鎮○○
    路56號前，趁丙○○進入路旁商店辦事時，持客觀上足以為
    兇器之剪刀1 支，剪斷丙○○掛於機車掛勾上之購物袋提手
    ，竊取購物袋內丙○○所有之毛衣及毛背心等衣物，得手後
    適為丙○○及尾隨而至之乙○○查覺而報警當場查獲，並扣
    得甲○○所有之剪刀1 支；另於94年10月25日中午12時40分
    許，在桃園縣中壢市○○路28號對面，徒手竊取陳金蓮所有
    懸掛於機車上之蔬果等物品，得手後旋遭陳金蓮發覺，報警
    當場查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴及桃園縣政府警察局中壢分局
    報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官併案。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○、丙○○於警詢、偵查中之證述及證人陳金蓮於
    警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單2紙。
  (四)照片4幀。
  (五)扣案之剪刀1 支。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判期日達成協商之合
    意，其合意內容為：被告就上開犯行願受科處有期徒刑6 月
    ，並諭知易科罰金之折算標準。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、附記事項：
  (一)公訴人起訴事實雖未敘及被告於94年10月25日12時40分許之
    竊盜犯行，該部分事實與公訴人起訴被告於94年2 月3 日之
    竊盜犯罪事實既具有連續犯裁判上一罪之關係，應為起訴效
    力所及，移送併辦部分本院自應併予審究。
  (二)被告所為3 次竊盜犯行，時間緊接，犯罪手法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定論以一罪，惟被告所竊取之財物價值輕微
    ，認毋須加重其刑。
五、沒收：扣案之剪刀1 支，為被告所有且供竊盜犯行所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項
    第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
九、本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
