【裁判字號】    95,簡,7
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第7號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN  XU.
              （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
829 號），本院訊問後被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜改由
受命法官獨任行簡易判決處刑，爰不經通常審理程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
NGUYEN  XUAN  HIEN共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣
案之偽造中華民國外僑居留證（英文姓名：RUAN CHUN XI，居留
證統一證號ND00000000號）沒收。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第41號），經本院訊問時被告已自白犯罪，參
    以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，
    經本院合議庭評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：被告NGUYEN  XUAN  HIEN原係於民國91年9 月23
    日合法來臺工作之越南籍人士，詎於92年3 月31日棄職逃逸
    後，為求在臺繼續工作，竟與姓名、年籍不詳綽號「阿八」
    之成年越南籍女子基於偽造公印文及行使偽造特種文書之犯
    意聯絡，約定被告給付偽造證件費用新台幣（下同）5000元
    以及仲介費10000 元，由「阿八」偽造中華民國外僑居留證
    ，並為被告介紹工作，謀議既定，兩人即於94年5 月27日相
    約於桃園縣市境內某處拍照，當日取得照片後，被告旋交付
    其本人之照片一張資為偽造中華民國外僑居留證之用，並因
    被告身上現金不足，故僅先給付2500元予「阿八」，並約定
    尾款2500元，在其工作後領得第一個月薪水時，再連同仲介
    費一同扣除。嗣於同年月30日，「阿八」將偽造黏貼有被告
    之照片，記載「RUAN CHUN XI」（中文姓名為阮正憲）姓名
    、年籍資料、居留證統一證號ND00000000號，且蓋有偽造之
    「內政部印」公印文1 枚之偽造中華民國外僑居留證1 張交
    給被告NGUYEN  XUAN  HIEN，並帶同被告前往位於桃園縣桃
    園市○○街2 號之興磊科技股份有限公司（下稱興磊公司）
    ，向該公司負責人卓長興應徵，使不知情之卓長興雇用其在
    公司內從事電鍍加工等工作。約莫一星期後，興磊公司會計
    人員要求被告NGUYEN  XUAN  HIEN提出相關證件以便為其投
    保，被告即交付上開偽造之居留證而行使之，足以生損害於
    「RUAN CHUN XI」、新竹縣政府警察局核發外僑居留證之正
    確性。迄至94年9 月4 日22時30分許，被告行經桃園縣桃園
    市○○路104 巷口，因形跡可疑，經桃園縣政府警察局桃園
    分局大樹派出所巡邏員警主動上前盤查，被告NGUYEN  XUAN
    HIEN一時心虛轉身欲逃離現場，惟仍遭警逮獲，並通知卓長
    興到派出所說明，因而查悉上情，且扣得前開偽造之中華民
    國外僑居留證。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    (一)NGUYEN  XUAN  HIEN於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
    (二)證人即雇主卓長興於警詢、偵查中所為證述、證人即查獲
      員警蔡進財於本院訊問時所為之證述。
    (三)扣案偽造之中華民國居留證1 張、公務電話紀錄單1 紙附
      卷可資佐證。
四、按中華民國外僑居留證具特許外國人在我國居住及工作，為
    特許證之一種；又前開居留證上有內政部之印文，係表示公
    務機關之資格及職務，屬印信條例第2 條之印信之印文，為
    刑法第218 條所稱之公印文。是核被告所為，係犯刑法第21
    8 條第一項之偽造公印文罪、同法第216 條、第212 條之行
    使偽造特種文書罪，其偽造系爭居留證之低度行為，為其行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與綽號「阿八」之越
    南籍成年女子就上開偽造公印文、行使偽造居留證之犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開偽造
    公印文罪與行使偽造特種文書罪間，有方法結果之牽連關係
    ，應依刑法第55條之規定，從較重之偽造公印文罪處斷。公
    訴人起訴事實雖未論及前揭被告與「阿八」共同偽造公印文
    部分之犯行，然該部分事實與公訴人起訴論及之行使偽造特
    種文書犯罪事實既具有牽連犯之裁判上一罪關係，業如前述
    ，應為起訴效力所及，且經蒞庭檢察官當庭予以敘明並追加
    起訴法條（見本院95年1 月5 日準備程序筆錄），本院自應
    併予審究，特予敘明。
五、末以，本件係檢察官依通常程序起訴之案件，惟被告已於本
    院訊問時自白犯罪，經檢察官當庭具體求處有期徒刑3 月，
    緩刑2 年，被告亦表示願意接受上開求刑及緩刑之宣告，業
    經記明筆錄（見同上準備程序筆錄），本院審酌被告為越南
    籍人士，為求在台繼續工作、生活而為本件犯行，除為工作
    、隱瞞真實身分而為上開犯行外，在我國境內未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附被告護照影本、居留證影本及台灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，惡性非重，對法益所生侵害
    尚微，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，因認檢察官之
    求刑為適當，爰依其請求而為科刑之判決，並依法諭知易科
    罰金之折算標準；復念及被告因一時失慮致犯本罪，經本次
    偵審程序後，當知所警惕而信無再犯之虞，且其為外國人，
    身處異鄉更當知所警惕，其所受刑之宣告已暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。惟為維護我國境內治安及
    對外籍勞工管理之秩序，爰併予宣告緩刑期內付保護管束。
    而本院所為上揭刑之宣告，均係在檢察官、被告所請求之科
    刑範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本件即
    不得上訴，附此敘明。
六、扣案偽造之中華民國外僑居留證（英文姓名：RUAN CHUN XI
    ，居留證統一證號ND00000000號）1 張，屬被告所有，且為
    供其犯本件行使偽造特種文書罪所用之物，業據被告供承在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之，
    至上開居留證上偽造之「內政部印」印文1 枚，已因沒收前
    開居留證而包括在內，而無須重複為沒收之諭知，附此敘明
    。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項
    、第451 條之1 第4 項前段，刑法第28條、第216 條、第
    212 條、第218 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                     台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                             法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第218條
(偽 造盜用公印或公印文罪) 偽造公印或公印文者，處五年以下
有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第216條
(行 使偽造變造或登載不實之文書罪) 行使第二百十條至第二百
十五條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或使登載不
實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽 造變造特種文書罪) 偽造、變造護照、旅券、免許證、特許
證及關於品行、能力服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損
害於公眾或他人者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
