【裁判字號】    95,桃交簡,144
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20471號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如聲請書）外，另補充：
    被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    92 年11 月17日以92年桃簡字第1446號判決有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以300 元折算1 日確定，嗣於93年4 月1 日易
    科罰金執行完畢構成累犯。
二、核被告於飲酒後駕駛動力交通工具，係不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。又被告
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年11月
    17日以92年桃簡字第1446號判決有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以300 元折算1 日確定，嗣於93年4 月1 日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其於刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。被告所為並造成對
    路上汽車之實害，服用酒類後發生車禍碰撞，另被告如未為
    警查獲，恐對於當地人車之生命、身體及財產法益造成更大
    之潛在危險，應依本條規定論處。爰審酌被告飲酒後，經測
    得之吐氣所含酒精成分達每公升0.33毫克，服用酒類後發生
    車禍碰撞，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕
    駛車輛之犯罪情節，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                        交通法庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知罰金如易服勞役之折算標準均係以銀元為
單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
