【裁判字號】    94,易,429
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度易字第429號
公 訴 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受處分人  乙○○
即 證 人
上列證人即受處分人因被告甲○○被訴重利等案件為證人，本院
裁定如下：
   主  文
乙○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣貳
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦
    同。前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第一百
    七十八條第一項、第二項前段定有明文。
二、本院受理被告甲○○被訴重利等案件，經傳喚證人即受處分
    人乙○○應於民國九十四年十一月一日下午二十二十分到庭
    作證，該傳票業已於同年九月二十九日合法送達證人乙○○
    戶籍址，並由其本人親自收受，證人乙○○未附具任何理由
    即無故未到庭，復經本院再次傳喚其應於九十四年十二月一
    日下午四時、九十五年一月十七日下午二時二十分到庭作證
    ，該傳票業已於九十四年十一月四日、十二月三十日由證人
    乙○○本人親自收受，其仍無正當理由不到庭，此有本院送
    達證書、刑事報到單各三紙在卷可稽。是以證人乙○○屢受
    合法通知，無正當理由不到場，影響當事人訴訟權益，情節
    不輕，爰依首揭規定裁定如主文所示之罰鍰。
三、依刑事訴訟法第一百七十八條第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                        審判長法  官  蔡榮澤
                              法  官  丁俊成
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
