【裁判字號】    94,桃簡,2735
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第5357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹肆
貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：扣案之「甲基安非他命」一包（實稱
    毛重一．一五一公克、驗餘淨重一．一四二公克）等語外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院八十九年度毒聲字
    第四○三二號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院八十九年度毒聲字第四四一七號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因戒治屆滿三月，其成效經評定合格
    ，經本院八十九年度毒聲字第七五六三號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，迄九十年六月二十八日保護管束期
    滿而強制戒治執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是被告於前述強制戒治執行完畢後五年內，再
    犯本件施用第二級毒品之犯行，洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為其
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施
    用第二級毒品之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，足認其依賴毒
    品已深，惟念其犯後坦承犯行，且所犯之罪係自戕行為等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。扣案之甲基安非他命一包（實稱毛重一．一五
    一公克），業經鑑定無誤（驗餘淨重一．一四二公克），此
    有行政院衛生署管制藥品管理局九十四年十二月七日管檢字
    第○九四○○一一八二二號函附檢驗成績書各一紙在卷可按
    ，是前開扣案物品，既為第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    應併同無法析離之包裝袋依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定諭知沒收銷燬之。至鑑定耗損之甲基安非他命
    既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
