【裁判字號】    94,聲,1849
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十四年度聲字第一八四九號
聲  請  人  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪國超
代  理  人  謝政達
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一０三三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十四年度裁全字第九
    七三號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣五萬元為擔保
    金，並以本院九十四年度存字第一０三三號提存事件提存後
    ，聲請本院以九十四年度執全字第八五三號執行假扣押在案
    。茲因該事件業經聲請人聲請撤回假扣押之執行及聲請本院
    以九十四年度全聲字第二一０號民事裁定撤銷假扣押裁定確
    定，並聲請本院以九十四年度聲字第一０六０號通知相對人
    於收受通知後二十一日內行使權利而未行使，為此聲請返還
    提存物等語。並提出公司變更登記表、提存書、撤銷假扣押
    裁定暨其確定證明書、郵局存證信函暨其回執、假扣押裁定
    、囑託塗銷查封登記書（均為影本）及通知行使權利函各乙
    件為證。
三、經查：本件聲請人依本院九十四年度裁全字第九七三號民事
    裁定，聲請本院對相對人之不動產以九十四年度執全字第八
    五號執行假扣押後，已於民國九十四年六月十四日具狀撤回
    該假扣押之執行；復聲請本院以九十四年度全聲字第二一０
    號撤銷前開假扣押裁定，並於九十四年七月十五日確定等情
    ，業據聲請人提出上開文件為證，且經本院依職權調取本院
    九十四年度裁全字第九七三號假扣押、九十四年度執全字第
    八五三號假扣押執行、九十四年度存字第一０三三號提存案
    卷核閱屬實，堪認已符合首揭法條所定「訴訟終結」之情形
    。而本院依聲請人之聲請發函通知相對人如因上述假扣押之
    執行受有損害，應於收受通知後二十一日內行使權利，該函
    於九十四年八月一日送達相對人，相對人逾期並未行使權利
    一節，亦經本院依職權調取本院九十四年度聲字第一０六０
    號通知行使權利案卷及向本院民事分案室暨臺灣臺北地方法
    院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表二紙及臺灣臺北地方
    法院九十五年一月十二日北院錦文人字第０九五０００一七
    二三號函一紙附卷可參，則依首項法條規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    一    月    十八    日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年    一    月    十八    日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
