【裁判字號】    94,親,161
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度親字第161號
原        告    甲○○
被        告    乙○○
兼法定代理人    丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣花蓮地方法院。
    理    由
一、按民事訴訟法第五百八十九條規定：「否認或認領子女，與
    認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父
    之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄。」；
    復按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第二
    十八條第一項定有明文。
二、經查，本件子女乙○○之住所地位於花蓮縣新城鄉○○村○
    ○○街六十巷十三號，業據原告提出戶籍謄本在卷可證，參
    酌前揭民事訴訟法第五百八十九條規定，本件專屬台灣花蓮
    地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權移送台灣花蓮地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
