【裁判字號】    95,聲,5
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度聲字第5號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  李玉洲
代  理  人  林雅婷
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三三七三號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣壹拾肆萬貳仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第4155號
    民事假扣押裁定，而以鈞院94年度存字第3373號提存新臺幣
    142,000 元在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開
    提存物，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出本院94年度裁
    全字第4155號民事裁定2 份、94年度存字第3373號提存書1
    份（均為影本）、相對人同意書及印鑑證明各1 份為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定，而以本院
    94年度存字第3373號提存前述擔保金在案之事實，業據本院
    依職權調閱卷宗查核屬實。次查，前開假扣押事件受擔保利
    益人即相對人已同意聲請人取回上開提存物之事實，亦有聲
    請人所提出之相對人同意書暨印鑑證明各1 份附卷可稽，足
    堪認定。則揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，於法並無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                  書記官   李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
