【裁判字號】    94,訴,2091
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2091號
公  訴  人  臺灣台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 陳瑞明
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾肆日起延長羈押二月。
    理  由
本件被告因殺人未遂等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國94年10月24日執行羈押
，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國
95年1月24日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
