【裁判字號】    94,易,1215
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14449
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國94年7 月30
    日凌晨3 時許，前往址設桃園縣大園鄉○○路11號新東陽公
    司後側門圍牆後，隨即攀爬屬安全設備之圍牆，並踰越該圍
    牆侵入新東陽公司，嗣見該公司所有之白鐵片、白鐵條及白
    鐵盤等物品均放置在空地上，即趁無人注意之際，徒手竊取
    白鐵片64片、白鐵條96條及白鐵盤9 盤得手，且將之全數搬
    運至上揭公司後側門圍牆外堆放之際，旋經警員查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大原分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 規定除被告所犯為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。經查，本件被告乙○○被訴竊盜乙案，
    非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院行準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述，且經法官告知被告簡式審
    判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依上開刑事訴
    訟法第273 條之1 之規定，裁定改依簡式審判程序審判之，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本院行準備程序時均坦承
    不諱（見94年偵字第14449 號偵查卷第10頁、本院95年1 月
    4 日準備程序筆錄），核與新東陽公司之人員甲○○於警詢
    中指述失竊情節大致相符合（見94年偵字第14449 號偵查卷
    第14頁以下），並有贓物認領保管單1 紙、地磅記錄單3 張
    、照片2 幀在卷可稽，足徵被告前開竊盜自白與事實相符，
    堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備
    竊盜罪。爰審酌被告正值青年，不思以己力正當謀生，竟為
    貪圖不法利益，竊取他人財物，所為實屬非是，惟其行為後
    尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、移送併案意旨另略以：被告於93年11月15日22時許，在桃園
    縣觀音鄉○○村○○路與四維路口，徒手竊取被害人黃郁智
    所有車牌號碼：K3－0117號自用小客車得手，因認被告此部
    分所為係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪嫌等語。經查：
    被告前曾於93年12月21日9 時50分許，在桃園縣大園鄉北港
    村4 鄰4 號，竊取被害人陳賴郎所有白鐵1 批之行為，業經
    本院於94年3 月31日以94年桃簡字第707 號判決判處拘役50
    日，並於94年5 月20日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院94年桃簡字第707 號刑事簡易判決書各1 份在卷可
    稽。而移送併案審理被告於93年11月15日22時許，徒手竊取
    車牌號碼：K3－0117號自用小客車乙案，既與前開已判決確
    定案件，犯罪時間緊接，手法相同，犯罪構成要件相同等情
    ，堪認被告此二案件竊盜犯行均顯係基於概括犯意為之，應
    有連續犯之裁判上一罪關係，為同一案件，是臺灣桃園地方
    法院檢察署移送併案審理被告於93年11月15日22時許竊盜犯
    行既經本院前開94年桃簡字第707 號判決確定在案，則此部
    分竊盜犯行（即移送併案審理部分）自應退由檢察官另行處
    理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官何嘉仁到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     1     月   18   日
                           臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年     1     月  18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
