【裁判字號】    95,壢簡,36
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第36號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一八七四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：扣案鑰匙一支，為被告所
    為，並供其犯罪所用，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第款宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，第二條，逕以判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國  九十五  年  一    月    十八    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
