【裁判字號】    95,桃交簡,148
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20781 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於民國94年8 月11
    日凌晨3 時許與友聚餐飲用酒類後，仍於同日上午8 時許騎
    乘車號TZE-606 號輕型機車行駛，嗣於同日8 時40分許，在
    桃園縣八德市○○街40巷口，因不能安全駕駛而與林家棨駕
    駛之車號7F-116號自用大貨車發生碰撞，經警到場處理，惟
    因被告甲○○當時受傷送醫診治，警方人員遲至同日上午10
    時7 分始在聖保祿醫院為被告實施呼氣酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度值為每公升0.35毫克等情外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，被告為警查獲後，經施以吐氣酒精濃度測試達每公升
    0.35毫克，有酒精濃度測試紙一紙在卷可稽，依交通部運輸
    研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於
    血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱BA
    C）0.05%（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而(一)BA
    C 到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心
    情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(二)
    BAC 到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神
    處於興奮狀態。(三)BAC 到達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損
    、精神處於錯亂狀態。(四)超過0.15% ，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過0.
    5%，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。
三、被告為警查獲時因其車禍受傷送醫診治，並未當場實施酒精
    濃度測試，嗣於同日10時7 分時，始在聖保祿醫院由警察為
    其實施呼氣酒精濃度測試並測得其值為每公升0.35毫克，顯
    見被告於車禍發生當時其體內之酒精濃度在未經身體新陳代
    謝前，其體內之酒精濃度值應高於上開測定值，應無疑義，
    又依上開測定值每公升0.35毫克換算血液中酒精濃度值為0.
    07% 。依前開研究報告，其對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處
    於興奮狀態，足徵被告於車禍發生當時已因酒精而使其正常
    駕駛能力受影響，顯已達不能安全駕駛之程度，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡
    被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                    交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
