【裁判字號】    94,訴緝,170
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第170號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現羈押於臺灣桃園看守所）
    選任辯護人  劉純增律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（86年度偵緝字第247號）
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書案件，經通緝到案，有逃亡之事實且
    足認有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情
    形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，經本院於民國
    94年11月2 日執行羈押。茲經本院訊問後，以前項原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年2 月2 日起延長羈押
    2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                        刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                        法  官  錢建榮
                                        法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
