【裁判字號】    94,家訴,153
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    結婚登記無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             94年度家訴字第153號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴淑玲律師
被      告  丙○○
上列當事人間確認婚姻關係不成立事件，本院於民國95年1月4日
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
      利益者，不得提起之。」，民事訴訟法第247條第1項前段
      定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關
      係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥
      之狀態存在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去
      者而言（最高法院52年台上字第1240號判例參照）。本件
      兩造戶籍上確存有結婚登記，惟依原告主張此登記有與實
      情不符之狀態存在，此於兩造間身分法上權利義務難謂無
      影響，而此種名實不符之狀態得以確認判決除去，應認原
      告提起本訴有即受確認判決之法律上利益，先此敘明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：兩造於民國94年10月25日結婚，所憑著乃一
    紙記載兩造於94年10月25日在桃園縣八德市「來香餐廳」結
    婚之結婚證書，惟實際上兩造不曾在該餐廳舉行任何結婚儀
    式，至於94年10月25日當天乃是由訴外人張世中邀請邀請鄰
    居戊○○○、乙○○及丁○○來到被告位於桃園縣八德市○
    ○街91巷1弄5號的住家，由張世中拿出結婚證書，再由兩造
    等6 人分別在前開結婚證書上簽名，當天並未舉行任何結婚
    公開儀式，而場所則是在被告家中，亦非公開場所，在場之
    人亦僅有前述6 人，並非其他不特定之人得以共見共聞，嗣
    後即持該結婚證書前往戶政事務所辦理結婚登記，並未舉行
    結婚儀式，兩造之婚姻欠缺結婚之特別成立要件應不成立，
    為此聲明確認兩造婚姻關係不成立。被告則未為任何聲明及
    陳述。
二、兩造申請登記於94年10月25日結婚，業據本院職權調取原告
    戶籍資料為證，堪信為真實。原告主張兩造戶籍上登記之婚
    姻，其實未舉行公開儀式，僅是填載結婚證書至戶政機關辦
    理登記乙節，業經證人即翁乙○○、俞丁○○到庭證稱略以
    ：前開事實證婚人及介紹人是渠等簽名、用印的，地點在被
    告家中；當時兩造沒有舉行儀式，是原告要渠等擔任介紹人
    及證婚人，到場時原、被告雙方都在場、簽名時只開小門大
    門沒有開，門戶也沒有掛喜帳，亦無通知其他鄰居要辦喜事
    ；原、被告簽好證書後就去戶政事務所辦理登記，原先約好
    要到餐廳一塊用餐，後來因為原、被告申辦結婚登記的時間
    太晚就沒有到餐廳吃飯等語在卷，故原告此部分主張，堪予
    採信。
三、按結婚應有公開之儀式及二人以上之證人，又結婚不具備該
    等方式者無效，民法第982條第1項及第988條第1款分別定有
    明文。所謂「公開之儀式」係指結婚之當事人應行定式之儀
    禮，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚者而言，最高法
    院51年台上字第551 號著有判例可資參照。經查，本件兩造
    之結婚地點在被告自宅，門戶未懸掛喜幛等足資辨別兩造舉
    行結婚之外觀，而原、被告及在場之證人僅各自簽名於結婚
    證書上，未行任何結婚儀式，所在處所亦僅打開小門供兩造
    及證人等6 人進出，非不特定人所得共見共聞，已證述如前
    ，故兩造結婚欠缺公開儀式，兩造間之結婚登記不能認為有
    效，原告請求確認兩造間婚姻關係不成立，為有理由，應予
    准許。
四、結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     1    月    18    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
