【裁判字號】    95,桃交簡,92
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃交簡字第92號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21355 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○並無前科，其於民國九十四年十一月十八日晚間八時
    許，在桃園縣大溪鎮○○里○街二十二號不詳卡拉ＯＫ店內
    ，與友人共同飲用約四瓶啤酒後，明知其因酒精作用，已陷
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於當日晚間九時許
    ，騎乘ＳＰ六—九九二號輕機車上路行駛。當日晚間九時十
    九分許，甲○○騎乘上開輕機車，行經桃園縣大溪鎮○○里
    ○○○街五十二號前時，因駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉
    彎半徑過大或過小，未打方向燈或方向燈錯誤等異狀，為警
    攔查，發現甲○○酒氣濃厚，又未能通過「酒後生理協調平
    衡檢測」，再經警測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公
    升０點七六毫克，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後騎乘輕機
    車上路，嗣因故為警攔查，並測試其呼氣中所含酒精濃度結
    果，達每公升０點七六毫克之事實不諱（偵查卷第六頁），
    並有其酒精呼氣檢測檢試單一份附卷可稽（偵查卷第八頁）
    。而查，人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而
    ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之
    ０點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕
    駛能力之研究，有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運
    安字第九００００五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛
    人行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考
    。被告於本件測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七六
    毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一五二
    ，依上開說明，其駕駛能力受酒精作用，已有視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定等影
    響。參酌被告在警員攔檢前，有駕駛蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小，未打方向燈或方向燈錯誤等異狀，為
    警攔查時復發現其酒氣濃厚，且未能通過「酒後生理協調平
    衡檢測」，此有「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡」、「刑法第一百八十五條之三案件觀察
    紀錄表」各一份在卷可考（偵查卷第九頁、第十頁），足徵
    被告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉
    駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件事
    證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌因
    酒後駕車而生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成
    死傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後
    駕車，被告對此自難諉為不知，然其僅為貪圖一時方便，仍
    貿然酒後騎車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，且
    被告此次酒後測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七六
    毫克，相當於前揭第四級酒醉程度，原不宜輕縱，惟念被告
    之前並無前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽，犯後亦坦認犯行，其素行、犯後態度均尚稱良好，且
    被告係騎乘輕機車上路，造成之危險不若大客車、大貨車等
    車種嚴重，本件並未發生交通事故，所生之危害尚淺等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                    交通法庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
