【裁判字號】    94,桃簡,2144
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第14574號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止對被害人為直
接實施精神上不法侵害行為及騷擾被害人行為之民事通常保護令
裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告犯後已經深表悔
    悟，未曾再騷擾被害人甲○○，甲○○於本院訓問中表示願
    意原諒被告，希望可以緩刑，本院認被告已經知所警惕，信
    無再犯之虞，併予緩刑宣告，並依家庭暴力防制法第30條第
    1 項規定諭知保護管束外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款、第30條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第93條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附本案論罪科刑主要法條：
家庭暴力防治法
第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
第30條第1項
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
