【裁判字號】    95,壢簡,82
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第22032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
偽造如附表所示之董瑀婕簽名、指印均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條，除補充被告行為後，刑法
    第41條業於90年1 月10日修訂，經比較修正前後之規定，係
    經得易科罰金之最重本刑由3 年提高變為5 年，然本件被告
    所犯乃最重本刑3 年以下之罪，並無有利不利之問題，依照
    刑法第2 條第1 項前段，自應適用修正後之刑法第41條第1
    項前段為易科罰金之折算標準外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第217 條、第219 條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附表：
編號
1、89年9 月29日桃園分局景福派出所「董瑀婕」第一次警詢筆
   錄內偽造之「董瑀婕」簽名共3枚。
2、89年9 月29日桃園分局景福派出所「董瑀婕」第一次警詢筆
   錄內偽造之「董瑀婕」指印共6 枚。
3、違反社會秩序維護法案件現場紀錄表上偽造之「董瑀婕」簽
   名與指印各一枚。
4、內褲相片上偽造之「董瑀婕」簽名指印各1枚。
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
