【裁判字號】    95,聲判,4
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度聲判字第4號
聲  請  人  乙○○  64歲民.
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告毀損等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議之處分（94年度上聲議字第3260號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文
    。是以，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應
    於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法
    院聲請之，如未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不
    合法律上之程序，應予駁回。
二、經查，聲請人以被告甲○○涉犯侵占等案件，向臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以94年度偵字
    第9987號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，復經臺
    灣高等法院檢察署檢察長以94年度上聲議字第3260號處分書
    認再議之聲請為無理由，駁回再議等情，業經本院調取臺灣
    桃園地方法院檢察署94年度偵字第9987號全卷核閱屬實。然
    聲請人聲請交付審判，並未委任律師提出理由狀，有聲請人
    提出之交付審判聲請狀在卷可稽，揆之前揭說明，聲請人之
    聲請，於法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
