【裁判字號】    95,桃簡,205
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第16391 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告與告訴人訂立之「貸款借
    據暨動產抵押契約書」約定繳款期限為自93年4 月24日起至
    96年6 月30日」 (聲請書誤載為至95年3 月24日)， 及被告
    占有該車後，僅繳付分期價金9 期 (聲請書誤載為10期)外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害，及犯罪後坦承
    犯行，已與告訴人和潤企業股份有限公司達成民事和解，有
    和解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序當知所警惕，信無再
    犯之虞，且被告已與告訴人達成民事和解，就所積欠之債務
    分期償還，因之本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
