【裁判字號】    95,撤緩,3
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣雲林
    地方法院於92年11月24日以92年度港簡字第290 號刑事判決
    （聲請書所載之裁判字號有缺漏，應更正如上）判處有期徒
    刑7 月、緩刑3 年確定（92年度偵字第4421號），茲查該受
    刑人於緩刑期內不知悛悔復犯竊盜罪，經臺灣雲林地方法院
    於94年9 月28日以94年度港簡字第101 號刑事判決判處有期
    徒刑3 月，於94年12月1 日確定。其於緩刑期內更犯罪，受
    有期徒刑之宣告，依刑法第75條第1 項第1 款規定應撤銷其
    緩刑之宣告，爰依法聲請裁定等語。
二、經核受刑人甲○○上開兩案判決正本，認本件聲請合於刑法
    第75條第1 項第1 款之規定，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
