【裁判字號】    94,易緝,28
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
指定辯護人    張智學律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（94年偵字第101 號）
，經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年1 月18日
下午3 時10分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
    全，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因丙○○無法如期償還所積欠之借款新臺幣 (下同)
    133萬元，且經數次催討該款項，皆未獲清償，而心生不滿
    ，竟與甲○○共同基於恐嚇之犯意聯絡，由甲○○持乙○○
    所簽具之委託書，於民國93年12月2日下午6時許，至雲林縣
    斗六市○○街54號，以加害丙○○生命、身體之事，對丙○
    ○恫稱：二日內準備二十萬元來償還，否則要將他做掉，如
    果敢報警的話，要讓他無法到法院出庭，半路就叫人把他做
    掉等語，致丙○○心生畏懼並生危害於安全，經丙○○於同
    日18時40分許報警處理，查知上情。
三、處罰條文：刑法第28條、305 條。第41條第1 項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定者外
    ，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中      華      民     國    95   年   1   月   18   日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                               法  官  吳福森
                               書記官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳姵君
中      華      民     國    95   年   1   月   18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
