【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第2059號、2199號），檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國95年1 月18日上午12時30分在本院第九法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  洪秀虹
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
    之注射針筒壹支沒收之；又施用第貳級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月，扣案之第貳級毒品安非他命壹小包（毛重零點貳
    公克）沒收銷燬之，外包裝壹袋沒收之。應執行有期徒刑壹
    年壹月，扣案之注射針筒壹支，外包裝壹袋沒收之，第貳級
    毒品安非他命壹小包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院（下稱彰化地院）於民國92年6 月30日，以92年度訴字第
    597 號判決判處有期徒刑8 月確定，於93年9 月9 日因徒刑
    執行完畢出監。又因施用第1 級毒品案件，經送強制戒治，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署（下稱彰化地檢署）檢察官提
    起公訴，嗣於上開時間，經彰化地院以上開判決確定；至強
    制戒治部分，則令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效
    良好，而於93年1 月9 日停止處分出所，並於93年4 月16
    日戒治期滿。詎其仍不知悔改，於5 年內復基於施用第1 級
    毒品海洛因之概括犯意，自94年6 月27日（彰化地院94年度
    易字第302 號判決確定）後之7 日起，至同年10月7 日止，
    在彰化縣花壇鄉○○村○○街29巷32號住處及彰化縣大村鄉
    過溝3 巷52號前等處，以將海洛因摻入香菸內燃燒後吸食其
    煙，或將海洛因混合水後，以注射針筒注射手臂血管等方式
    ，連續施用第1 級毒品海洛因多次；另基於施用第2 級毒品
    安非他命之犯意，於94年9 月23日7 時許，在上開住處，將
    安非他命置於玻璃管內，以火燒烤使成煙狀後吸食其煙之方
    式，施用第2 級毒品安非他命1 次，嗣為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條
    第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                   刑事第一庭 法  官  楊  欣  怡
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
