【裁判字號】    94,訴,772
【裁判日期】    950118
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第772號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧奇南律師
上列被告因強盜等案件，經檢查官提起公訴（94年度偵字第3616
號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年壹月貳拾壹日延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前於民國94年10月21日，經本院
    法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定，並認有羈押之必要，處分羈押在案。
二、本院審理後，於95年01月10日，以94年度訴字第772 號刑事
    判決判處被告甲○○有期徒刑2 年8 月，案件即將確定執行
    。本院訊問被告甲○○後，認原羈押之原因及必要性均仍存
    在，被告甲○○有延長羈押之必要，應自95年01月20日延長
    羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  楊欣怡
                                      法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於本裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
