【裁判字號】    94,易,1362
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度易字第1362號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊玉珍律師
選任辯護人  林群期律師
選任辯護人  葉玲秀律師
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年十一月十七日94年度易字第1362號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院於民國94年11月17日
    以94年度易字第1362號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因被告抗辯其心神喪失而犯本罪，本院認為本件不宜
    進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  李水源
                                法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
