【裁判字號】    95,交簡緝,1
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         95年度交簡緝字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第40
95號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本案認定之犯罪事實、證據與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用如附件。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十
    一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
三、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭          法  官  王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
