【裁判字號】    94,訴,1854
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1854號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
180號、第186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
二、具保人甲○○因被告詐欺等案件，經依臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官指定之保證金額新臺幣五千元，於民國九十四年
    四月六日出具現金保證後，將被告釋放。今於審理中，被告
    經本院依法傳喚、拘提無著，顯已逃匿無訛，爰裁定將具保
    人繳納之保證金，沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭      審判長法官    李進清
                                        法官    紀佳良
                                        法官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
