【裁判字號】    95,聲,11
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  祥成開發股份有限公司
法定代理人  劉懿瑩
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第117號假扣押
  民事裁定，提供新臺幣154,000元擔保金，以本院94年度存字
  第212號提存事件提存在案，嗣再聲請本院就相對人之財產為
  假扣押強制執行。茲因聲請人本案訴訟已獲全部勝訴判決，爰
  聲請准予返還等語，並提出民事裁定、提存書、民事判決等為
  證。
二按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請求
  ，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定
  者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項
  第3款定有明文。經查本件聲請人所保全之請求，其本案訴訟
  已獲全部勝訴判決確定，有本院94年度斗簡字第70號民事判決
  、94年度簡上字第111號民事判決在卷可稽，依上開規定，自
  無庸聲請本院裁定，即可逕向提存所聲請返還擔保提存物。是
  聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
