【裁判字號】    95,簡,11
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第11號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第七六二四號），本院彰化簡易庭認不
宜以簡易判決處刑，移由本院依通常程序審理，本院逕以簡易判
決處刑如下：
        主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件
    。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱。
三、本件被告於本院調查時，請求並表示願意接受判處有期徒刑
    二月，並得易科罰金之判決，本院乃於此範圍內為科刑之判
    決。
四、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之
    罪。爰審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，所為妨
    礙政府兵役制度之管理等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲處。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，妨害兵役
    治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴。公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起十日內
    ，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  簡易庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內向本院提起上
訴 (應附繕本)。
本件被告不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書記官  于淑真
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
