【裁判字號】    93,訴,800
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               93年度訴字第800號
上 訴人 即
被      告  啟達汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○等二人間遷讓房屋事件，
上訴人對於民國94年12月13日本院第一審判決，提起第二審上訴
，未據上訴人繳納第二審裁判費85,105元，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
