【裁判字號】    95,聲,171
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第171號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  陳明滄
上列聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第18號），本院裁
定如下：
    主  文
陳明滄繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳明滄因被告違反毒品危害防制條例
    案件，經依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）二萬元，於民國九十四年四月十四日出具現
    金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、經核要無不合，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
