【裁判字號】    95,聲,121
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收案件 (95年度執聲沒字第10號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣壹仟元，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年選偵字第
    10號被告蕭詹好涉嫌違反選舉罷免法案件，被告已據緩起訴
    處分確定，惟其扣案收受賄賂金新臺幣1千元，係被告因犯
    罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請裁定沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查本件扣案之賄款新臺幣1千元
    ，係被告因犯罪所得之物，業據被告於警詢及偵訊時供述明
    確，而被告涉犯刑法第143條第1項有投票權人受賄之犯行，
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度選偵字第10
    號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，經
    本院核閱卷附扣押物品目錄表、執行緩起訴處分命令通知書
    及前述緩起訴處分書正本等屬實。揆諸首揭說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  刑事第三庭         法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    24    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
