【裁判字號】    94,交易,89
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度交易字第89號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林易佑律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度調偵字第
311號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國（下同）92年4月12日13時40分許，駕駛車牌
    號碼W9- 4562號自用小客車，沿彰化縣芬園鄉○○村○○街
    由南往北方向行駛，途經位於嘉北街之茄荖國民小學側門時
    ，甲○○本應注意汽車駕駛人行經學校出入口時，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，亦應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時情況，並無不能注意之情形，卻疏
    未注意，逕以高速行駛，復因閃躲自右前岔路駛出後逆向行
    駛而侵入甲○○車道之不明車號自小客車，甲○○明知在劃
    有分向限制線之路段，應在自己車道內行駛，不得駛入來車
    之車道內，甲○○竟跨越分向限制線，進入對向車道，致撞
    及林0忠之子林00（83年次，姓名、年籍詳卷）騎乘之腳踏
    車，致林童於倒地後受有頭部外傷合併右側顱內出血等傷害
    。並經甲○○委請路人顏淑惠報警並聯絡送醫，於犯罪未發
    覺前向有偵查權之公務員自首而受裁判。
二、案經林童之父林0忠訴由彰化縣警察局彰化分局報請台灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開時、地發生車禍撞及告訴人之子之事
    實自承不諱，惟矢口否認有何過失，辯稱：
  (一)如果伊真的有逆向，一定看到小孩，當然會煞車，如真的逆
    向撞到小孩，應該會有散落物，但本件散落物都在伊車道，
    所以沒有逆向。
  (二)鑑定報告提到腳踏車右手把握把有自小客車白色漆，如果是
    伊越線就不會撞到右手把。
  (三)伊去車禍鑑定的時候，鑑定委員有跟我說停車的方向左後輪
    有在雙黃線上，逆向的可能性很大，但是我看錄影帶，我是
    撞擊後車子才橫移到雙黃線上。
  (四)伊並沒有高速行駛，在茄荖國小的時候我有與人會車，不可
    能高速行駛，第二部會車時，是從路口岔路出來，伊的車速
    很慢，被害人從與伊會車的自小客車後方衝出來，逆向行駛
    在伊方車道，並不是伊逆向行駛，撞擊地點應該是在伊方車
    道，並非對方車道。（94年6月27日準備程序筆錄）
  (五)伊當時開車要回家，伊由南向北經過茄荖國小，伊看到有一
    部車子從巷子出來，會車的時候，伊沒有看到被害人的腳踏
    車，伊看到的時候，就打方向盤，就撞擊到被害人。伊撞擊
    到被害人的時候，沒有看到他飛起來，伊沒有跨越雙黃線撞
    擊到被害人。伊當時車速三十公里左右，伊確定速度不快。
    伊撞擊被害人後，有打方向盤，是在伊的車道上面撞到的。
    被害人是在我的左前方，我知道那裡是學校。（94年12月7
    日準備程序筆錄）
  (六)被告辯護律師則辯稱：
    被告沒有自證無罪義務，本件檢察官應負舉證責任，依據現
    場圖所示被告由南向北，但是移送書卻記載由北向南，檢察
    官起訴後又為由南向北，車行方向不同，不可以為被告有罪
    依據。公訴人指稱被告高速行駛，就被告是否已達高速，公
    訴人並沒有舉證，亦無依據。無証據証明被告行車係為閃躲
    而跨越雙黃線。又本件撞擊點亦無法判斷出來，且掉落物、
    血跡都是在被告的車道裡面。本件若撞擊點在被害人的車道
    內，被告如何撞擊後再回到自己的車道撞擊電線桿。錄影帶
    可看出腳踏車是從南向北的車道裡面彈出來的，是依據路權
    被害人的腳踏車不可以出現在被告的車道內，被害人跨越雙
    黃線使得被告來不及而撞擊被害人，被告沒有違反規定，被
    告沒有傷害之過失犯行。
二、經查：
  (一)被害人林00於警詢中指稱：「我是於92年4月12日13時45 分
    在茄苳國小嘉北街側門發生車禍與甲○○的自小客車發生車
    禍，車禍發生後他的車頭受傷而我人受傷。」、「我當時是
    駕駛腳踏車由烏日鄉○○村○○○街往光華路方向行駛，要
    去學校拿手套。」、「車禍情形我都忘記了，因為腦部受傷
    。」（參見警卷4頁）；被害人於偵查中指稱：「我不記得
    被撞的情形」、「我回去學校拿棒球手套」、「放假日學校
    側門有時開有時鎖，正門還要往前走左轉才是正門，已不記
    得當時去是正門還是側門。」（參見92偵字第8330號卷43
    -44頁）
  (二)告訴人於偵查中供証：「我到現場時，甲○○說當時有一台
    貨車從叉路出來，他為了要閃避該車才會發生事故，但本次
    所述不同。」（參見93調偵字第311號卷41-42頁）
  (三)証人乙○○即現場目擊者於本院審理中証稱：「問？車禍發
    生時，你是否在現場。答：是。」、「問？你看到的情形如
    何。答：被害人與我在同一邊過馬路，我走過的時候，被害
    人在等車子，我丟垃圾的時候，聽到碰的一聲，看到腳踏車
    飛過去，從我家門前飛過去，是在靠我家的車道。」、「我
    家在學校對面。」等語。
    是依卷附之彰化縣警察局彰化分局車禍現場鑑定圖、調查報
    告表及現場錄影之影帶可知：証人的家係在嘉北街往光華路
    方向即北向南車道之右側，証人親眼所見被害人係自其順向
    車道即北向南車道遭被告撞及飛起，即被害人並無何被告所
    稱橫越馬路或逆向之行為。
  (四)處理車禍之警員蔡卯生亦於本院審理中具結証稱：「問？現
    場情形為何。答：車子從南向北，自小客車撞擊學校圍牆的
    電線桿。」、「問？請提示警卷第六頁現場圖，車子車尾如
    何，是否已經跨越雙黃線。（提示並告以要旨）答：車子可
    能是撞擊後甩尾。」、「問？現場有無自小客車煞車痕。答
    ：沒有。」、「問？是否可以判斷撞擊點在何處。答：照片
    上面有顯示腳踏車被撞擊後，腳踏車彈到車子引擎蓋上面，
    是左前大燈那個地方，有明顯的腳踏車擦痕。」、「問？腳
    踏車有無碎片散落。答：還好，整部飛出，在腳踏車的手把
    上面有車子的白漆。照片上面有顯示，但是不明顯。」、「
    問？現場圖裡面有記載自小客車由南向北，但是移送書裡面
    記載小客車由北向南，與現場圖不符。答：我是製作現場圖
    的，移送案件是偵查隊。」、「問？自小客車行經方向為何
    。答：依據事實記載，調查紀錄，是我到現場圖所示的方向
    ，由南向北。」、「問？起訴書所載，車子跨越雙黃線到對
    向車道撞擊腳踏車後再回過頭來撞擊電線桿。答：可能性是
    有，撞擊後人受驚嚇，緊張下打方向盤所產生的。」、「問
    ？監視器畫面，是否是你找到的。答：是調閱附近居民的，
    在學校側門左前方向。問？監視器畫面有秒差跳動，是否知
    道原因。答：當初我調閱的時候，我拿到一般專業的影帶公
    司，監視器系統有幾個鏡頭的話，會有跳秒的情形，多數畫
    面的話，會有跳秒。」
    是據証人蔡卯生上開所供，車禍時腳踏車彈到車子引擎蓋上
    面，左前大燈那個地方，有明顯的腳踏車擦痕，是撞擊點應
    是被告所駕上開車之左側大燈處，輔以証人乙○○上開被害
    人係自靠我家的車道，看到腳踏車飛過去，從我家門前飛過
    去之供証，益見被告所駕上開車逆向行駛於由北向南之車道
    ，不慎以該車之左側（約左大燈處）撞及正順向於該車道右
    側行駛之被害人騎乘的腳踏車之情，已屬明確。
  (五)經本院於94年7月15日準備程序中勘驗監視錄影帶如下：於
    監視錄影光碟時間下午1時40分32秒時，見畫面左上方一輛
    自小客車左轉進入嘉北街，並靠左跨越雙黃線，超越同向在
    右之被害人所騎腳踏車，此時被害人之腳踏車繼續前行，即
    將脫離畫面範圍，1時40分36秒時，出現被告所駕白色自小
    客車撞斷己方車道路旁電桿，同時被害人至自小客車前方受
    力彈出，身體撞擊他根電桿後倒地，過程中，畫面顯示被告
    係在己方車道上行駛。至於被告於撞擊電桿前，有無跨越雙
    黃線行駛，及其所駕白色自小客車，與被害人接觸起撞位置
    ，無法由監視畫面中判斷。另32秒至36秒間，並無任何畫面
    留存，顯係跳失，畫面正下方建材行有一男子全程目擊車禍
    經過。
  (六)被告甲○○於警詢中供証：「我回家路上經過茄荖國小側門
    與兩部貨車會車，與第二輛會車時林00小朋友騎腳踏車跟在
    第2輛車後面，就直接逆向要往茄苳國小側門進去，我發現
    時已經撞到他的腳踏車」等語。被告甲○○續於偵查初訊仍
    供証：「我當天經過該處，我看到對向車道有一輛貨車，會
    車後小朋友就從貨車後面衝到我車道要進入校門。」等語，
    然查，經本院上述之勘驗車禍當時所錄之監視錄影帶：車禍
    當時現場並無2輛貨車與被告所駕之車輛會車，即車禍發生
    前，被告僅可能與一部自用小客車會車，而當時被害人係騎
    腳踏車於該不明自用小客車之車右側中間，為該車阻卻通往
    對面之學校側門，即被害人騎腳踏車處於嘉北街往光華路由
    北往南方向行駛車道之右側，而車禍發生前三秒，被害人仍
    正平行通過對面學校之側門，亦即被害人毫無可能跨越車道
    橫越馬路，此分別有檢察官勘驗筆錄（參見92年偵字第83
    30號卷46頁）、本院94年7月15日準備程序勘驗筆錄在卷可
    參，亦即被告甲○○辯稱：伊經過該處，看到對向車道有一
    輛貨車，會車後小朋友就從貨車後面衝到伊車道要進入校門
    云云，顯與事實不符。
  (七)且如果被告行車之車速僅如被告所稱30或40公里，現場之電
    線桿又怎麼會遭被告之行車撞斷，況依監視錄影帶被告所駕
    之上開車於撞及電線桿後復向中心線橫移，若非車速甚快，
    又何有此一強大反作用力。是被告車速絕非其所稱僅時速30
    公里而已。
  (八)至被告所辯稱：如果伊真的有逆向，一定看到小孩，當然會
    煞車，如真的逆向撞到小孩，應該會有散落物，但本件散落
    物都在我車道，所以伊沒有逆向云云。然查，揆之經驗法則
    ，駕駛人是否會煞車或來得及煞車，與被告是否逆向無何必
    然關聯性。又被害人之腳踏車經碰撞後，尚屬完整之情，業
    經証人即現場處理警員蔡卯生於本院審理中供証明確，而被
    告所駕之自用小客車與被害人之腳踏車碰撞，其二車之體積
    、車重及行車之加速度均相差甚鉅，腳踏車經撞及、彈起，
    被告瞬間右打方向盤、撞及電線桿後始有自用小客車之散落
    物，是被害人腳踏車本無落物狀況下，被告自用小客車之散
    落物於南向北車道本屬事理之常，而與被告是否逆向行車無
    涉。
  (九)至被告又辯稱：鑑定報告中提到腳踏車右手把握把有自小客
    車白色漆，如果伊逆向，即不可能撞及被害人之腳踏車右手
    把云云。惟查，被告確有撞及被害人係被告所自承之事實，
    証人蔡卯生上開亦供稱，車禍時腳踏車彈到車子引擎蓋上面
    等語，是被害人腳踏車右手把上之白漆亦有可能係彈起所擦
    刮，與是否為第一時間之第一撞擊點無必然關係，亦與被告
    是否逆向撞及被害人無關。且被害人遇狀況為閃避而轉動腳
    踏車手把，或腳踏車手把因撞擊受力擠壓而轉向，均有可能
    ，不能僅以該腳踏車右手把有白漆即為被告有利之認定。
三、綜上所述被告駕駛上開車閃避逆向行駛不明之自用小客車，
    非但未減速尚且跨越分向限制線撞及對向被害人所騎乘之腳
    踏車慢車之事實應可認定，且台灣省彰化縣區車輛行車事故
    鑑定委員會、台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會亦同此認
    定，分別有各該委員會92年9月15日彰鑑字第920627號函、
    92年12月18日府覆議字第9221011號函等在卷可參。此外並
    有彰化縣警察局彰化分局車禍現場鑑定圖、92年4月12日車
    禍現場照片、財團法人彰化基督教醫院診斷書、童綜合醫院
    診斷證明書、台中榮民總醫院診斷證明書、童綜合醫院一般
    診斷書等附卷足憑，事實已臻明確，被告上開所辯均非可採
    ，被告犯行足堪認定。
四、按「行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者
    ，應依左列規定：二、行經彎道、坡路、狹路、狹橋、隧道
    、泥濘或積水道路、無號誌之交岔路口、道路修理地段或行
    近工廠、『學校』、醫院、車站、會堂、娛樂、展覽、競技
    等公共場所出、入口及其他人車擁擠處所，或因雨霧致視線
    不清或道路發生臨時障礙時，均應減速慢行，作隨時停車之
    準備。」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。」、「汽車在雙向
    二車道行駛時，應依左列規定：一、均應在遵行車道內行駛
    。二、在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內。
    」道路交道安全規則第93條第1項第2款，第94條第3項，第
    97條第1、2款定有明文。被告駕車行經上開路段，自應注意
    上述道路交通安全規定，且依卷附之交通事故調查報告表所
    載，本件肇事時、地之天候、路況及視距皆良好，則肇事當
    時，被告並無不能注意之情事。其竟疏未注意及此，貿然高
    速跨越分向限制線撞及對向被害人所騎乘之腳踏車慢車，其
    行為顯有過失，其過失行為與被害人林童之受傷，顯有相當
    因果關係，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
五、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於車禍發生後，即委由路人顏淑惠報警並聯絡送醫，於
    犯罪未發覺前向有偵查權之公務員自首而受裁判，業據証人
    顏淑惠供明在卷，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被
    害人雖傷勢漸漸好轉，但是心理狀況不穩，身體狀況部分有
    時候會頭痛、頭暈，也無法正常握筆等，所生危害非輕，及
    被告犯後否認過失犯行並未賠償被害人，否認過失犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第284條第1
項前段、第41條第1項前段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  交通法庭     審判長法  官  余仕明
                                     法  官  簡婉倫
                                     法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受本判決後10日內，向本院提出上訴狀 (
應附繕本)，上訴於台灣高等法院台中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                     書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
