【裁判字號】    94,易,1302
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十四年度易字第一三０二號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
一百零一條之一第一項第五款之情形而有羈押之必要，於民國九
十四年十月二十七日執行羈押，嗣並經本院裁定依簡式審判程序
審理在案。茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，且仍有繼續
羈押之必要，應自九十五年一月二十七日起延長羈押二月，爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一  月    十九    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國  九十五  年    一  月    十九    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
