【裁判字號】    95,聲,15
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第15號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  趙元旗
代  理  人  陳漢鎔
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾玖萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。次按假扣押、假處分、假執
    行於執行程序實施前撤回執行之聲請，法院（提存所）應依
    供擔保人之聲請，返還其提存物或保證書，毋庸裁定，原為
    修正前民事訴訟法第104條第3項（中段）及提存法第16條第
    1項第2款所明定。雖於民事訴訟法第104條第3項修正刪除後
    ，提存法第16條未配合修正前，發生無法律明文可供適用之
    情形，但修正前民事訴訟法第104條第3項中段之規定係本於
    「未受執行即無損害，無損害即無權利，無權利即無擔保利
    益」之法理，該法理縱無明文規定，亦得予以適用。是目前
    實務上，遇此情形，供擔保人仍得逕向法院提存所請求返還
    ，毋須聲請法院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4296號假扣押民事裁定，曾提存新
    臺幣（下同）193,000元作為擔保金，經本院以94年度存字
    第1848號提存事件提存後，即聲請就相對人乙○○、丙○○
    之財產實施假扣押強制執行，並由本院以94年度執全字第16
    34號假扣押強制執行事件受理在案。茲因聲請人於上開假扣
    押執行前業已具狀撤回對相對人甲○○部分執行之聲請，且
    相對人乙○○、丙○○亦出具同意書同意聲請人取回擔保金
    ，爰聲請准予返還提存物等語，並提出本院94年度裁全字第
    4296號民事裁定影本、94年度存字第1848號提存書影本、94
    年度執全字第1634號執行前部分撤回證明書、國庫存款收款
    書影本、同意書及印鑑證明等件為證，復經本院依職權調取
    本院94年度裁全字第4296號民事保全程序卷宗、94年度執全
    字第1634號民事保全程序卷宗、94年度存字第1848號提存卷
    宗，審核結果屬實。從而，聲請人對相對人乙○○、丙○○
    部分聲請返還提存物，自無不合，應予准許；至相對人甲○
    ○部分，因聲請人於假扣押實施前業已撤回該部分執行之聲
    請，此有前開執行前部分撤回證明書乙紙在卷可憑，故相對
    人甲○○部分實際上並無損害發生，揆諸前揭說明，聲請人
    本無待本院裁定，即得逕向本院提存所聲請返還擔保金，併
    此敘明。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
