【裁判字號】    95,撤緩,5
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十一年度易字第一○八八
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第十五號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，而在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告者，撤銷其宣告，刑法第七十五條第一項第一款定有
    明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    九十一年十二月三十一日以九十一年度易字第一○八八號判
    決處有期徒刑八月，緩刑三年，並於九十二年二月二十三日
    確定在案。茲該受刑人於緩刑期內之九十四年七月二十三日
    ，更犯連續施用第一級毒品罪，經本院於九十四年九月三十
    日以九十四年度訴字第一三一九號判處有期徒刑八月，並於
    同年十月二十四日確定，因認受刑人於緩刑期內更犯罪，而
    受有期徒刑以上刑之宣告，爰聲請將上開緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
三、經查，上開聲請意旨，核與卷附受刑人前開二案判決正本、
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表，並無不合，應撤銷其緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五
    條第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
