【裁判字號】    94,簡上,188
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             94年度簡上字第188號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭94年度嘉簡字第82
8號中華民國94年7月29日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：94年度偵字第318號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因積欠姓名、年籍不詳之周姓成年男子新臺幣（下同
    ）3萬餘元，明知其經濟困窘，並無資力繳納購車貸款，竟
    為償還前述債務，而與該周姓男子共同基於意圖為自己不法
    所有及不法利益之犯意聯絡，於民國92年8月5日，由甲○○
    出面以購買車牌號碼F9-7000號自用小客車為由，向裕融企
    業股份有限公司（下簡稱裕融公司）申請貸款24萬元，除將
    前開自小客車設定動產抵押予裕融公司以擔保對裕融公司之
    借款債務外，並佯稱其任職於設址桃園縣大溪鎮京子寮23號
    「昆明有限公司」擔任板模工，每月薪資4萬元，留下00-00
    00000號不實電話以供聯絡，致裕融公司誤認甲○○有資力
    清償貸款，而陷於錯誤，同意核撥貸款，約定借款期間自92
    年9月5日起至95年8月5日止，每月清償本息8904元，且在借
    款未清償完竣前，甲○○不得任意遷移或為其他處分。詎甲
    ○○旋於訂約及取車之同日（即92年8月5日），與周姓男子
    共同以前揭自小客車向設址臺北市松山區之「大亞當鋪」典
    當得款4萬元，並隱瞞典當事實，致裕融公司不察，於同年9
    月5日撥款24萬元。嗣因甲○○未繳付任何1期價金，裕融公
    司始知受騙。
二、案經裕融公司告訴臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並與
    告訴人裕融公司代理人黃鯨華、江有信指訴及證人張慶助證
    述情節相符，復有債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交
    易動產抵押及附條件買賣設定登記申請書、汽車貸款申請書
    及調查表、催收記錄歷史資料查詢、存證信函、財團法人金
    融聯合徵信中心信用卡戶綜合信用資訊、桃園縣政府警察局
    大溪分局93年5月17日函暨所附公司登記基本資料查詢清單
    ，以及營利事業登記基本資料查詢、收當物品資料等在卷可
    憑。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，及動產
    擔保交易法第38條之不法處分標的物罪。被告與周姓男子就
    前述犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯；所
    犯上開2罪，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之詐欺取財罪論處。原審以本件事證
    明確，論以被告詐欺取財罪，判處有期徒刑4月，固非無見
    ，惟查：(一)本案檢察官聲請簡易判決處刑書之事實，誤載被
    告為本案詐欺行為之日期為92年8月4日，應予更正為92年8
    月5日，原審判決卻更正為「94年8月5日」，已有未洽；(二)
    依檢察官聲請簡易判決處刑書之事實，被告係本案詐欺取財
    及不法處分標的物犯行之共同正犯，無關於刑法第31條有關
    身分犯規定之適用，原審援引該聲請簡易判決處刑書之事實
    ，於論罪法條部分卻援引刑法第31條第1項，則引用法條與
    事實顯然矛盾；(三)原審未能於判決前及時審酌被告與告訴人
    裕融公司和解，並獲告訴人公司表示不予追究等情，亦有未
    洽。是被告提起上訴，以量刑過重請求撤銷原判決，為有理
    由，自應由本院撤銷改判。爰審酌被告為償還債務而為本案
    犯行之犯罪動機、目的；向告訴人公司詐欺取財之手段及對
    該公司所生危害；其係高中肄業之智識程度；以及犯後坦承
    犯行，態度尚佳，並與告訴人公司達成和解，經告訴人公司
    表示不予追究，有告訴人公司提出之陳報狀及和解書附卷可
    憑等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，動產擔保交易法第38
條，刑法第11條前段、第28條、第339條第1項、第55條、第41條
第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如
主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  張道周
                                  法  官  鄧晴周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
