【裁判字號】    94,交簡上,71
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            94年度交簡上字第71號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列上訴人因傷害等案件，不服本院94年度朴交簡字第61號中華
民國94年9月30日第1審判決（聲請簡易處刑案號：94年度偵字第
2059號），提起上訴，本院管轄之第2審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認第1審簡易判決關於上訴人即被告
    （下稱上訴人）甲○○所犯業務過失傷害罪行部分之認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，上訴人上訴意旨指稱量刑過
    重云云，委無足採，應予駁回，並引用第1審判決書記載之
    相關事實、證據及理由（如附件）。證據部分另補充被告於
    本院審理中之自白，附為說明。
二、另查上訴人甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑
    典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且被告業與
    告訴人丙○○及被害人乙○○達成和解，賠償完畢，有和解
    筆錄1份在卷可稽（見簡上卷第21、22頁），因認上訴人所
    受宣告之刑，以暫不執行其刑為適當，予以宣告緩刑2年，
    用啟自新。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3 項、第368條
、第371條、第373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    刑事第二庭審判長法  官  夏 金 郎
                                    法  官  黃 義 成
                                    法  官  盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                    書記官  楊 國 色
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第2項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
