【裁判字號】    94,訴,183
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第183號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間請求拆屋還地事件，上訴人對於
中華民國九十四年十二月三十日本院第一審判決，提起第二審上
訴，未據繳納裁判費。查本件上訴利益為新臺幣壹拾參萬捌仟捌
佰肆拾柒元（公告土地現值5038元×27.56平方公尺），應徵得
上訴裁判費新臺幣貳仟壹佰陸拾元。茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達五日內逕向
本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
