【裁判字號】    93,易,227
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              93年度易字第227號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  蕭敦仁律師
右列被告因偽造文書等案件，本院於95年1月12日所為之判決原
本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於被告乙○○身分證統一編號「Ｚ000000000
」之記載，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告乙○○身分證統一編號
    之記載，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                       刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                       法  官  張道周
                                       法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                       書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
