【裁判字號】    95,補,8
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第8號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列原告與被告中國產物保險股份有限公司間給付保險金事件，
本院裁定如下：原告因請求給付保險金事件，曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣4,174,
000元，應繳裁判費新臺幣42,382元，扣除前繳支付命令裁判費
新臺幣1000元外，尚應補繳新臺幣41,382元。茲限原告於收受本
裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
得於10日內抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
