【裁判字號】    94,訴,475
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第475號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
證      人
即受處分人  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列證人因被告甲○○偽造文書等案件為證人，本院裁定如下：
    主  文
乙○○證人無正當理由拒絕證言，處罰鍰新臺幣參萬元。
    理  由
一、按證人無正當理由拒絕具結或證言者，得處以新臺幣三萬元
    以下之罰鍰，刑事訴訟法第一百九十三條第一項前段定有明
    文。
二、證人乙○○因本件被告甲○○偽造文書等案件，經本院排定
    於民國九十五年一月五日上午九時四十分審判期日，透過遠
    距視訊方式以證人身分在其執行之臺灣臺南監獄接受交互詰
    問及本院訊問。然證人乙○○當庭拒絕證言，復未能釋明有
    何拒絕證言之正當事由，有本院該日審判筆錄乙份附卷可稽
    ，本院審酌證人乙○○原為本件之告訴人，竟無正當理由拒
    絕證言，妨礙對質詰問之真實發現，影響被告訴訟上之權益
    ，其行為情節難謂輕微，爰依上開規定，裁處罰鍰新臺幣三
    萬元。
三、依刑事訴訟法第第一百九十三條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    19    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
