【裁判字號】    93,訴,414
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度訴字第414號
上  訴  人  丙○○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、參加人國華產物保險股份有限公
司間請求損害賠償事件，上訴人對於本院中華民國九十四年十二
月二十七日第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查
本件上訴利益為新臺幣壹佰柒拾伍萬捌仟貳佰伍拾陸元，應徵得
上訴裁判費新臺幣貳萬柒仟陸佰參拾陸元。茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達五日
內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
