【裁判字號】    94,拍,415
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度拍字第415號
聲  請  人  長億實業股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
上列當事人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請對相對人乙○○裁定拍賣抵押物，未補正借
    款餘額明細表，經本院於民國94年12月28日命聲請人於通知
    送達翌日起5日內補正，該裁定於民國94年11月23日送達於
    聲請人，有送達証書在卷可証。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        書記官  林育興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
