【裁判字號】    94,財管,29
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度財管字第29號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號、現住台北市○○區○○路二段二六一
巷七弄六三號）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣水上鄉龍德
村六鄰十一指厝六十四號之一，民國九十四年十一月二十四日死
亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    生前住嘉義縣水上鄉龍德村六鄰十一指厝六十四號之一）於
    民國九十四年十一月二十四日死亡，因被繼承人未婚，並無
    子女，其繼承人有無不明，聲請人為其兄，並代為處理喪葬
    事宜，爰依民法第1176條第6項準用同法第1178條第2項為本
    件聲請等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承時由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明
    或第四順序之繼承人均拋棄其繼承者，準用關於無人承認繼
    承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
三、經查：被繼承人甲○○於九十四年十一月二十四日死亡，其
    繼承人有無不明，有死亡證明書、戶籍謄本在卷足稽，聲請
    人為被繼承人之兄，且代處理喪葬事宜等相關費用，已據其
    具狀陳述在卷，聲請人屬法律上之利害關係人，其聲請選定
    為被繼承人之遺產管理人，自屬有據，應予准許。本院審酌
    乙○○為被繼承人之親屬，就被繼承人財產狀況理應較他人
    瞭解，爰選任乙○○為為被繼承人甲○○之遺產管理人，並
    依法公示催告。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
