【裁判字號】    95,聲,85
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄服刑）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95執聲字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜及毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處
如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，此有本
院94年度易字第169號、94年度訴字第221號判決書各一份在卷足
參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
