【裁判字號】    95,繼,16
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度繼字第16號
聲  請  人  甲○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年 ○月○○日生，身
份證統一編號：Ｚ000000000號，生前住所：花蓮縣吉安鄉○○○
街47號）於94年12月21日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事庭法官       陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  法院書記官       曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
