【裁判字號】    95,花簡,23
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第23號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第4293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機柒臺（含ＩＣ板柒片）及新
臺幣貳仟柒佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充更正如下：
（一）事實部分：更正犯罪事實欄第7行後段、第8行扣得「機台
      內現金合計新臺幣（下同）2750元」（聲請簡易處刑書誤
      載為2700元）。
（二）證據部分：更正證據欄（四）現金2750元扣案可證（聲請
      簡易處刑書誤載為2700元）。另補充（五）卷附被告書立
      之代保管條1份可稽。
二、扣案之電子遊戲機七臺（含ＩＣ板七片），為被告所有、供
    其犯罪所用之物，扣案之現金2750元，為被告所有、因其犯
    罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2款、第3款之規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，逕為簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
