【裁判字號】    94,易,275
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第275號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    7樓之2
            乙○○
共      同
選任辯護人  簡燦賢律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1836號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續與有配偶之人相姦，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
乙○○被訴通姦部分公訴不受理。
    事  實
一、丁○○前於民國84年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣臺北地方法院判處應執行有期徒刑5年4月，並經臺灣高等
    法院、最高法院駁回上訴確定，復於85年間因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣兩案接續執行，於88年3 月17日縮短刑期假釋出監，於
    90年12月27日未經撤銷假釋而執行完畢。詎其仍不知悔改，
    明知乙○○為甲○○之妻，係有配偶之人，竟基於相姦之概
    括犯意，自93年年初某日起至94年2 月下旬某日止，趁甲○
    ○北上工作不在家之際，或在乙○○之姐位於南投縣國姓鄉
    ○○村○○路住處，或在乙○○位於花蓮縣吉安鄉○○村○
    ○路118 號住處，與乙○○連續發生相姦行為多次。嗣於94
    年2 月21日凌晨2 時25分許，乙○○與丁○○在乙○○上開
    住處房間內共枕時，為甲○○會同警員當場查獲，而悉上情
    。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告丁○○被訴相姦部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱，核
    與共同被告乙○○於本院審理時自白與被告丁○○通姦事實
    相符，且經證人即到場查獲員警徐彩圓、證人即被告乙○○
    之女李雨柔及女婿丙○○於本院結證明確，此外，並有現場
    照片十幀附卷可稽，足徵被告丁○○任意性之自白與事實相
    符，應可採信，本件事證明確，被告丁○○犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告
    丁○○多次相姦之犯行，時間緊接、犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括之犯意反覆而為，應依連續犯之規定以一罪論，
    並依法加重其刑。又被告丁○○自93年年初迄93年4 月間之
    相姦犯行，固未具公訴人起訴，然此部分業經被告丁○○坦
    承不諱，本院認此部分之犯行與起訴部分之犯行，具有連續
    犯之裁判上一罪關係，應為本件起訴效力所及，基於審判不
    可分之原則，本院自應就此部分併予審判。被告丁○○有事
    實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，
    並遞加重之。爰審酌被告丁○○犯罪之動機、目的、對告訴
    人所造成之損害，暨其坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
貳、被告乙○○被訴通姦部分：
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之妻，係有配偶
    之人，竟基於通姦之概括犯意，自民國93年5 月間某日起至
    94年2 月21日止，趁告訴人北上工作不在家之際，在被告乙
    ○○位於花蓮縣吉安鄉○○村○○路118 號住處與丁○○連
    續發生通姦行為多次。因認被告乙○○涉有刑法第239 條前
    段通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告乙○○妨害婚姻案件，公訴人認係犯
    刑法第239 條前段之通姦罪，依同法第245 條第1 項之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中當庭撤回其對被告
    乙○○之告訴，有本院95年1 月5 日審判筆錄可稽，揆諸前
    揭規定，被告乙○○被訴通姦部分自應諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款，刑法第56條、第239 條後段、第47條、第41條第1 項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                               審判長法   官  張健河
                                     法   官  李世華
                                     法   官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條：
(通姦罪)
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
