【裁判字號】    94,易,345
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第345號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3702號
），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告於本院
    審理時自白犯行、(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份外，
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第1款、第47條，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後十日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條:
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
