【裁判字號】    94,金簡,5
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           94年度金簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵緝字第240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○因缺錢花用，雖預見提供自己金融機構帳戶存摺、提
    款卡、身分證影本供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙
    他人將款項匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟
    不違其本意，仍基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之故意，於
    民國94年3月15日，先前往花蓮縣吉安鄉○○路○段139號臺
    灣銀行吉安簡易型分行申辦帳號000000000000號帳戶之存摺
    及金融卡後，於不詳時間，在花蓮縣花蓮市○○路國安郵局
    前，以新臺幣（下同）10000元之代價，將前述存摺、提款
    卡及身分證影本交付真實姓名年籍不詳之張姓成年男子使用
    。嗣與該張姓男子有共同詐欺犯意聯絡之人，於94年4月6日
    上午8時許，由其一不詳姓名自稱「呂小姐」之女性成員，
    撥打電話予蔡美雪，佯稱中獎須支付稅金之名義，指示其轉
    帳41000元至甲○○所申辦之上開帳戶內，嗣經蔡美雪察覺
    有異，報警後始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之供述。
  (二)告訴人蔡美雪警詢指述。
  (三)臺灣銀行花蓮分行94年4月20日花蓮營字第09400020791號函
    附000000000000號帳戶開戶資料、往來明細、匯款單。
  (四)一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針對
    個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有強烈
    之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額，在各
    金融機構申請帳戶使用，乃眾所週知之事實，當為被告所知
    悉，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自行向金融機構申
    請帳戶，反向他人蒐集金融帳戶使用，應屬怪異蹊蹺之事，
    衡情無不起疑而予拒絕。又今日社會，時有利用人頭帳戶掩
    飾，供為被害人匯款之帳戶再提領使用，事後均查無真正施
    詐者之事，迭有所聞，多經傳播媒體廣為報導，被告對此應
    無不知之理，其對於將己有之帳戶存摺、提款卡交付他人使
    用，可能被利用供為詐騙他人金錢之工具而幫助詐欺，應有
    認識。
三、查被告甲○○提供帳戶存摺、提款卡等予姓名年籍不詳之張
    姓成年男子供作詐欺被害人蔡美雪之犯罪工具，核其所為，
    係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    並依刑法第30條第2項規定按正犯之刑減輕之。至聲請簡易
    判決處刑書雖認被告係犯刑法第30條第1項、洗錢防制法第9
    條第1項之幫助洗錢罪嫌，然按上開洗錢防制法之規定，需
    所幫助之正犯確屬常業詐欺之犯行，始與洗錢防制法第3條
    所定之「重大犯罪」定義相符，方能論以上開罪名。查本案
    出面指訴遭詐騙而匯款至上開被告帳戶內之被害人，僅有蔡
    美雪1人，且查無其他證據證明被告幫助之詐欺正犯等人，
    有何以詐欺為常業之主觀犯意，況以該帳戶係供作存、提款
    及匯款使用之特性以觀，被告固可預見其提供之帳戶係供他
    人作為詐騙匯款之用，而認有幫助詐欺之犯罪故意，業如前
    述，惟尚難逕認被告對於該詐欺正犯詐騙之犯行，究係偶發
    之隨機犯，抑係恃此為生之常業犯有所認識，此部分應從有
    利於被告之認定，是尚難逕以常業詐欺罪之幫助犯相繩，檢
    察官此部分所認，容有誤會，惟其聲請簡易判決處刑之基本
    事實同一，自不影響本院之審理，爰變更聲請簡易判決處刑
    法條，並逕予簡易判決處刑如主文。又聲請簡易判決處刑書
    雖為被告之利益，請求本院為緩刑之諭知，然本院審酌被告
    之犯罪行為，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者逍遙法外，致
    使此類詐欺犯罪手法層出不窮，危害交易秩序及社會治安，
    應予非難，且本院已考量被告之犯後態度，從輕量處有期徒
    刑3月，並得易科罰金，是不併為緩刑之諭知。至戶名甲○
    ○之臺灣銀行存摺（帳號00000000 0000號）、提款卡及身
    分證影本等物，雖為被告所有供本件幫助詐欺罪所用之物，
    惟均未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，另被告
    所犯既非洗錢防制法第9條之罪，業如上述，是被告販售存
    摺等物所得財物10000元，自無從依該法第12條第1項宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第300條，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官    張健河
                                      法  官    李世華
                                      法  官    吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
