【裁判字號】    94,易,265
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第265號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度發查偵字
第501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
    事  實
一、甲○○自民國92年9 月1日起至93年8月31日止，受僱於鑫視
    界眼鏡行玉里店（設花蓮縣玉里鎮○○路67號，負責人丙○
    ○）擔任業務員，負責銷售貨品並收取貨款，為從事業務之
    人。詎甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自93年
    7月16日起至同年8月25日止，利用其保管店內貨品之機會，
    將店內置放之眼鏡架17支及鏡片10片（成本價共約新臺幣52
    000元）等物侵占入己，嗣於同年8月30日經丙○○之妻曾素
    娟進行盤點店內貨品並與黃義和對帳時，發現短缺上開貨物
    始查知上情。
二、案經丙○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證人
    甲○○、曾素娟及證人即鑫視界眼鏡行職員乙○○於本院訊
    問時證述情節大致相符，復有卷附被告署名之盤點短缺庫存
    貨物單影本一份、鑫視界眼鏡行之客戶資料單短缺清單影本
    （93年7月16日至同年8月25日期間）、客戶資料四聯單影本
    （93年8 月間）與週報表資料（93年7、8月間）影本足資佐
    證，足認被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，
    被告連續業務侵占犯行堪以認定，應依法論科。
二、查被告甲○○擔任鑫視界眼鏡行業務員，負責銷售業務及收
    取貨款，自為從事業務之人，其將業務上所保管之上開眼鏡
    架、鏡片予以侵占入己，核其所為，係犯刑法第336條第2項
    之業務侵占罪。被告先後多次侵占犯行，時間緊接，所犯係
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌
    被告之犯罪動機、手段、侵占貨物價額，及犯後坦承犯行，
    復已與告訴人和解，同意賠償告訴人12萬款項（見卷附和解
    書一份）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，且犯後與告訴人和解，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，
    爰併予以宣告緩刑三年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第56條、第
336條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
