【裁判字號】    94,訴,263
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度訴字第263號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰壹拾柒萬陸仟伍佰柒拾陸元，
應徵第一審裁判費新臺幣貳萬貳仟伍佰捌拾貳元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
