【裁判字號】    95,花簡,17
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充如下：
(一)犯罪事實：（1）第1行更正為「甲○○明知將金融帳戶之存
    摺、金融卡及密碼等資料提供予非帳戶所有人使用，極易被
    利用作為與財產犯罪有關之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之犯意」。（2）第3行記載帳戶（帳號120658）部分更正
    為帳戶（帳號000000000000000-0）。
(二)證據：按金融帳戶為個人理財工具，而我國申請開設金融帳
    戶並無任何限制，一般民眾均可申請，且一人可在不同之金
    融機構申請多數之存款帳戶使用，此為公眾皆知之事實。則
    依一般人民生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，
    反向不特定人蒐集帳戶供己使用，衡情對該帳戶是否合法使
    用，應有合理之懷疑。是被告將其開戶使用之郵局帳戶存摺
    、金融卡及密碼等資料提供予他人使用，顯可預見其帳戶可
    能供他人用以掩飾因詐欺犯罪匯入之款項，而不違反其本意
    ，是被告有幫助該等行為人之不確定故意甚明。
二、查被告甲○○提供並交付其開戶使用之郵局帳戶存摺、金融
    卡及密碼予姓名、年籍不詳之人，供渠等作為詐欺被害人葉
    敏勝之犯罪工具，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，又依法皆按正犯之刑減輕之。
    至甲○○開戶之中華郵政股份有限公司花蓮市○○路郵局帳
    號00000000000000-0帳戶之存摺、金融卡等物，雖為被告所
    有供本件詐欺所用之物，惟均未扣案，為免將來執行困難，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
