【裁判字號】    94,易,360
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第360號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1055號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告乙○○於
    本院自白犯行外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第47條，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起十日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
