【裁判字號】    95,林交簡,1
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林交簡字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第4224號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書 (如附件)之記載外，並更正犯罪事實欄第1行犯
    罪時間「94年8月27日」（聲請簡易判決處刑書誤載為93年8
    月27日），另補充：被告肇事後，於其犯罪未被有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，向前往現場處理車禍之有偵查權限之
    警員表明為肇事人，符合自首要件，有鳳林分局94年8 月27
    日各類案件紀錄表影本1 份在卷可稽（見本案警卷第10頁）
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰酌被告本案車禍
    之過失程度、犯後態度及迄今未與被害人和解，與本案告訴
    人甲○○搭乘由鄭安隆駕駛之車號E4─9659號自小客車就本
    案車禍肇事亦與有過失及告訴人受傷情形係下背挫傷，尚非
    嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示警惕。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              鳳林簡易庭
                              法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
