【裁判字號】    94,訴,146
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度訴字第146號
    原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮農場
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  吳明益律師
    被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國94年12月26日之判
決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本事實及理由欄第二點漏印「，也同意拆屋還地，但希
望給我一點時間等語，並聲明：駁回原告之訴。」等字，應予補
充。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、判決原本事實及理由欄第二點原文為：「被告對於原告主張
    之事實為自認，陳述：同意原告解除契約，也同意拆屋還地
    ，但希望給我一點時間等語，並聲明：駁回原告之訴。」經
    核正本漏印如主文所示之文字，為顯然錯誤，爰依上開規定
    予以裁定更正。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事庭法官    蕭一弘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                 法院書記官     詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
