【裁判字號】    95,聲,13
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人對違禁物聲請宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點零柒公克，空包裝重壹
點零肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物應沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項
    第1 款及第40條但書分別定有明文。再按查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨如附件之聲請書所載，惟補充更正扣案之第 1
    級毒品海洛因1 包，淨重為1.07公克（空包裝重1.04公克）
    及有法務部調查局94年7 月11日調科壹字第280005623 號鑑
    定通知書1 紙附卷可按。
三、經核扣案之海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一
    級毒品，屬違禁物，是本件聲請為正當，爰依首開規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第2 庭
                              法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
