【裁判字號】    94,易,352
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第352號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3451號
）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之破壞剪及美
工刀各壹把均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官起訴書之記
    載（詳附件）外，另補充如下：（1 ）證據部分補充：被告
    於本院訊問時之自白。（2 ）應適用法條部分補充：按刑法
    第321條第1 項第3款所謂兇器，凡於人之生命身體之安全，
    易生危險者均屬之。而被告丙○○持以連續行竊之破壞剪、
    美工刀，均係有尖刃之鐵製工具，在客觀上足以對人之生命
    身體產生危害，具有行兇之危險性，自屬兇器之一種。
二、爰審酌被告年輕識淺，不循正途，反為侵犯他人之財產權行
    為，且先前甫因竊盜犯行，經本院判處有期徒刑六月、緩刑
    四年（不構成累犯），竟又犯本案，素行不佳，惟於本院坦
    承犯行，並表相當之悔悟，且參以被害人乙○○於警詢中表
    示本案被告竊取之電纜線價值共計新臺幣6968元，損失金額
    非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之
    破壞剪及美工刀各一把為被告所有，且係供其竊盜所用之物
    ，業經被告陳明在卷，併予依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第56條、第321條第1項第3款、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
