【裁判字號】    95,花簡,20
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第20號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如
    附件）之記載，證據並增列照片8幀。
二、核被告所為數行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概
    括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論
    ，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
