【裁判字號】    95,花簡,13
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵緝字第250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充更正如下：
（一）犯罪事實：更正犯罪事實欄第3 行後段記載之約定總價金
      為新臺幣（下同）48000元（聲請簡易判決處刑書誤載566
      40元）；另補充第2 行後段：購買「車號AP5─029號」機
      車一輛及第8行後段：「旋於93年9月間某日，至花蓮市慈
      濟醫院附近之當鋪，將上開標的物機車典當予不詳之人並
      得款20000元」。
（二）證據：復有卷附告訴人訪視被告住所照片二張可參。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
