【裁判字號】    94,交上易,20
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        94年度交上易字第20號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ( 原名吳尚陽 )
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度
花交易字第 3號中華民國94年11月10日第一審判決（檢察官聲請
簡易判決處刑案號：臺灣花蓮地方法院檢察署]93年度偵字第179
3 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○（原名吳尚陽）未考領駕駛執照，竟於民國（下同）
    93年6月21日晚間，騎乘NY7-489號機車，沿花蓮縣花蓮市○
    道路由西向東行駛，在同日19時10分許，行至花蓮市○道路
    與中美13街之無號誌交岔路口（中美13街為支線道，該路段
    為市區道路時速限制50公里之路段）時，未注意車前狀況，
    仍以60至70公里之時速超速行駛。適有林文吉騎乘 RHK-329
    號機車沿中美13街由南往北方向行駛，至上述路口欲左轉化
    道路西向行駛時，亦疏未注意車前狀況，且支線道未暫停讓
    幹線道先行，即提前占用來車道斜行左轉。致兩車相撞，林
    文吉人車倒地，因顱內及胸腔內出血，經送醫後於同年月22
    日上午6時20分許不治死亡。
二、案經林文吉之子乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，臺灣
    花蓮地方法院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、上開事實，業經被告甲○○坦承不諱，核與證人羅俊仁、張
    明忠、林彥郎證述情節相符。且：
（一）本件事故經過情形，有道路交通事故調查報告表(一)、(二)，
      A2 道路交通事故現場圖各1份，及現場照片、車損照片在
      卷可憑。
（二）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
      安全措施；又行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨
      時停車之準備；道路交通安全規則第94條第 3項、第93條
      第1項第2款，分別定有明文。被告駕車自應注意上述道路
      交通安全規定，而本件車禍發生地點，為鋪設柏油、路面
      無缺陷之道路，且當時視線良好、無障礙物，並無不能注
      意之情形；被告竟疏於注意，行經無號誌之交岔路口，仍
      超速行駛，未作隨時停車之準備，其駕車行為顯有過失。
      又本件經送臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會及台灣
      省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定；
      有臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會花鑑字第930552
      號鑑定意見書，及台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會94
      年 1月18日府覆議字第0930101270號函所附之覆議意見，
      在卷足憑。
（三）而被害人林文吉確因本件車禍死亡，亦經檢察官相驗屬實
      ，並製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷，復有
      相驗照片可佐。被害人林文吉既因本件車禍死亡，與被告
      之過失行為間，具有相當因果關係，亦甚明灼。
（四）綜上各情，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
      論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    無駕駛執照駕車，因而致人死亡，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第 1項加重其刑。原審據以論罪科刑，固非無見；
    惟漏未依道路交通管理處罰條例第86條第 1項加重其刑，尚
    有未洽。檢察官依告訴人乙○○請求提起上訴，謂被告犯後
    遲未與告訴人達成和解，原審量刑過輕等語；因被告已在本
    院與告訴人乙○○達成民事和解，有和解書在卷足憑，告訴
    代理人並在本院為被告求情，是檢察官之上訴尚難認有理由
    。惟原判決既有如上未當之處，仍應由本院撤銷改判。爰審
    酌上情及本件車禍被害人林文吉肇事主因，被告為肇事次因
    ；且被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙附
    卷可查，其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處有
    期徒刑 5月，並諭知如易科罰金之折算標準。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如上述，本院認其初罹刑章
    ，犯後坦承錯誤，態度良好；且已與告訴人達成民事和解，
    其經此刑之宣告應知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑因認
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第 1項，刑法第276
條第1項、第41條第 1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        審判長法  官  吳鴻章
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄    本判決論罪科刑法條：
刑法第276條第1項:
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項:
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
