【裁判字號】    94,上易,155
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         94年度上易字第155號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列一人
選任辯護人  林國泰律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度易字第27
號中華民國94年9月8日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方法
院檢察署93年度核退偵字第273號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣梁宗明（未上訴，判決確定）於民國（下同）91年5月14
    日凌晨1時40分許，見丙○○、乙○○兄弟2人在位於花蓮縣
    壽豐鄉○○村○○街103號之「陽光撞球場」前，質問己○
    ○、戊○○兄弟，是否盜用乙○○所有之網路遊戲帳號時，
    梁宗明見狀本欲排解糾紛，惟丙○○、乙○○不予理會，梁
    宗明因此與丙○○、乙○○發生口角爭執，適其友人甲○○
    經過該處，見狀，勸阻雙方無效，擔心梁宗明無法應付，遂
    立即返回其位於附近之住處（居住同街10號）召喚與梁宗明
    熟識之其兄丁○○（綽號「阿西）到場，而由梁宗明、甲○
    ○、丁○○及吳進聖，並在場姓名、年籍均不詳之成年人數
    名，共同基於傷害丙○○、乙○○身體之犯意聯絡，聯手毆
    打丙○○、乙○○，（丙○○、乙○○亦共同基於傷害梁宗
    明身體之犯意聯絡，聯手毆打梁宗明，此部分經原審判決後
    ，未上訴，而確定）致丙○○受有額部撕裂傷（約0．5公分
    ），鼻部及口部挫傷，左腰、左足、左頸、右肘擦挫傷之傷
    害，乙○○受有左手小指近側端骨折，兩前臂及兩膝、兩足
    擦傷，鼻部及口部挫傷之傷害。（丙○○、乙○○被圍毆後
    ，心有未甘，旋糾集姓名、年籍均不詳之成年友人4名欲前
    往尋隙，嗣於同日凌晨2時30分許，丁○○因擔心梁宗明落
    單將遭報復，遂會同友人謝文海駕駛梁宗明之自小客車，前
    往花蓮縣壽豐鄉豐山村內尋找梁宗明之下落，於行經該村忠
    孝街64巷巷口時，遇上丙○○、乙○○及其等糾集之友人4
    名，丙○○、乙○○竟基於與前概括、傷害他人身體之犯意
    聯絡，與前開4名友人各持乙○○所有共6支未扣案之木棍，
    共同圍毆丁○○，致丁○○受有頭皮裂傷8公分、前額裂傷4
    公分、右肘裂傷2公分、左足踝裂傷1公分、左手食指開放性
    骨折之傷害，此部分亦經原審判決後，未上訴，而確定）。
二、案經丙○○、乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）證人丙○○證稱：案發時在「陽光撞球場」前，其弟乙○
      ○先被一群人圍毆，因伊當時還未被打，所以有目睹被告
      甲○○也有打乙○○等語（見原審卷第144頁）。
（二）被告甲○○於警詢中自承：梁宗明於案發當時原本是要大
      家不要吵架，但對方先動手打梁宗明，伊才下去打，因為
      伊與梁宗明是朋友關係才會下去幫忙等語（見警卷第40頁
      ）。核與證人丙○○之證述相符。
（三）再參以證人即共同被告梁宗明於警詢時亦曾證稱：因為張
      氏3兄弟將其網路遊戲之財物遭人竊取一事賴給店內之國
      中生，伊看不過去與他們理論才發生口角，後來丙○○出
      拳打伊眼睛，雙方因此發生互毆，甲○○才幫伊與他們互
      毆等語（見警卷第32頁）。經核證人梁宗明前開證詞亦與
      被告甲○○上開所述與互為一致，亦與證人丙○○之證詞
      相同。且若被告甲○○並未參與互毆犯行，其於警詢時斷
      無可能自承犯罪，而證人梁宗明既為被告甲○○之朋友，
      自更無編撰不實之證詞，以誣陷被告甲○○之可能，堪認
      被告甲○○於上揭時間在「陽光撞球場」前，確有參與毆
      打丙○○及乙○○之犯行甚明。
（四）又證人丙○○就被告丁○○部分於原審亦證稱：案發當天
      在「陽光撞球場」前，梁宗明和乙○○互相起爭執，甲○
      ○離開一陣子後，隨即和被告丁○○一起返回現場，伊後
      來即被被告丁○○毆打，伊與張峰明、乙○○要離開現場
      時，丁○○還要伊不要在豐田出現，不然見一次打一次，
      且說等伊去叫人來，伊才先載張峰明回家後，又和乙○○
      去邀集朋友找被告丁○○算帳等語（見原審卷第144頁至
      第145頁）。
（五）證人乙○○於原審亦證稱：案發當天在「陽光撞球場」前
      ，原本是伊和梁宗明在談，開打時，被告丁○○就出現，
      伊有看見丙○○被被告丁○○打，伊則是被梁宗明打，伊
      和丙○○第二次出去就是要找丁○○談判而非梁宗明，因
      為之前離開「陽光撞球場」時，丙○○有跟被告丁○○說
      ：「我們都是豐田人，你為何不幫我們？」，被告丁○○
      就說：「好，我會在這裡等你們。」等語（見原審卷第
      138頁）。核與證人丙○○之證述相符。
（六）再參以證人黃家偉證稱之：案發當天在「陽光撞球場」前
      ，被告丁○○是雙方起爭執後5、6分鐘才到現場，被告丁
      ○○到場後，梁宗明才開始動手打乙○○，被告丁○○則
      是打丙○○等語（見原審卷第116頁至第121頁）相符。衡
      諸常情，若被告丁○○於「陽光撞球場」前並未參與群毆
      ，僅係在場勸架，自不可能因此與丙○○、乙○○產生何
      種嫌隙，丙○○、乙○○嗣後又焉有可能糾集眾人專為找
      被告丁○○報復？足證證人丙○○、乙○○、黃家偉前開
      證述實在。被告丁○○前開犯行堪以認定。
（七）又參以卷附之診斷證明書，足證被害人丙○○、乙○○確
      受有上揭之傷害。
（八）且被告2人均坦承到現場之目的，係因其朋友梁宗明與告
      訴人等人發生口角糾紛，被告2人到場係排解糾紛之意等
      語，則同案被告梁宗明既與告訴人等人發生糾紛，進而在
      場之人發生互毆，顯然於爭吵過程中，被告2人與同案被
      告梁宗明即對上開傷害犯行，彼此間有犯意連絡，行為分
      擔，而同案被告梁宗明既有動手毆打告訴人，顯然基於共
      犯行為分擔理論，被告2人與之既有犯意連絡，其2人有共
      同傷害犯行，當堪以認定。
二、被告之辯解，及不採之理由：
（一）訊據被告甲○○、丁○○則矢口否認有何共同毆打丙○○
      、乙○○之犯行，被告甲○○辯稱：伊於案發當時只有在
      「陽光撞球場」前看梁宗明和對方打架，沒有參與其中云
      云；被告丁○○辯稱：伊於案發時間本來在家裡睡覺，是
      伊弟弟甲○○回家告知梁宗明在「陽光撞球場」前面和人
      打架，伊才趕到現場勸架，並沒有參與其中云云。
（二）經查：
１、被告甲○○部分─
  (1)參以上揭所述之，被告甲○○於距案發時間最近之警詢時，
    即坦承參與互毆犯行，嗣後更改說詞，辯稱未參與云云，實
    難信為實在。
  (2)況如前所述，被告丁○○亦係被告甲○○邀集至現場，且於
    同案被告梁宗明與對方發生爭執時均在場，按之常理，若被
    告甲○○認同案被告梁宗明不需他人幫忙，豈可能立即返回
    位於附近之住處，邀集被告丁○○到場？
  (3)而被告甲○○既係眼見同案被告梁宗明，可能無法應付當時
    人數較多之告訴人張氏兄弟，而邀集被告丁○○到場，則被
    告甲○○與丁○○到達第一線，豈可能任由其友人梁宗明遭
    告訴人兄弟之毆打，而未置一詞？此豈非有違被告甲○○返
    家搬救兵之目的？
  (4)況如上開所述，在場之同案被告梁宗明既已曾明白供稱被告
    甲○○有參與互毆犯行，而同案被告梁宗明又係被告甲○○
    之朋友，其供述當係真實而可採信。
  (5)綜前所述，被告甲○○辯稱未參與共同傷害犯行之詞，尚無
    可採。
２、被告丁○○部分：
  (1)同案被告甲○○於原審準備程序中陳稱：看到梁宗明與對方
    打架，因拉不開，故回去叫其兄即被告丁○○過來幫忙等語
    （參原審卷第74頁）。顯然被告丁○○到場之目的係為梁宗
    明與對方打架之事，則按之常理，被告丁○○豈可能完全未
    參與？
  (2)被害人乙○○、張峰源於原審準備程序中指稱，在網咖前
    有與甲○○、梁宗明、丁○○打架，被告甲○○及丁○○均
    有動手毆打伊與張峰源等語（參原審卷第74頁）。
  (3)被告丁○○於原審準備程序中亦供稱，到場時將打架之人勸
    開等語（參原審卷第75頁）。則被告丁○○若到場時同案被
    告梁宗明等人尚在打架，其既到場幫忙，豈可能未加入？又
    ，此亦與其供稱到場時已打完架之供述不同。至被告丁○○
    另辯稱被告甲○○返家叫伊時，伊尚刷牙、洗臉後再出門，
    到場約10多分鐘之詞，顯難令人置信，蓋被告甲○○既係因
    同案被告梁宗明與人發生口角爭執，狀況危急，方急忙返家
    要求被告丁○○到場幫忙，被告丁○○豈可能好整以暇，整
    理儀容後方出門？故被告甲○○及丁○○此部分之供述，顯
    係為避開被告丁○○到場時間之不實供述。
  (4)至證人胡遠城於原審雖證稱：被告丁○○是整個打完、大家
    散了以後才到「陽光撞球場」，當時現場只剩伊和被告丁○
    ○，兩人聊一聊後，被告丁○○就離開了云云（見原審卷第
    109頁），然證人胡遠城於原審亦承認與被告丁○○為同學
    關係，其餘之人僅係同村，並不知道姓名（見原審卷第104
    、105頁），且於詢問至被告甲○○是否在場時，答稱已忘
    記（見原審卷第105頁）等語，顯與常情不符，蓋證人既與
    被告丁○○為國小、國中同學關係，當認識被告甲○○，顯
    然其對被告等2人是否在現場記憶當較連姓名均不知道之不
    熟識之被告張氏兄弟及梁宗明記憶應更深刻，豈可能事後仍
    記得在場不認識之另4人，而不記得認識之人是否在場？
    故其證詞即有可疑之處。況其前開所證亦與被告丁○○所述
    ：伊至現場時看到梁宗明和張峰明、丙○○、乙○○三兄弟
    在拉扯，梁宗明說他的手機不見了等情節不符，再參以證人
    亦答稱剛開始張峰源是和賴氏兄弟在店外講事情，後來梁宗
    明經過現場來找我問我說丁○○在不在店內，因此聽到他人
    在吵架，之後就有人打起來等語（見原審卷第106頁），則
    梁宗明既早在店內，為何會問丁○○在不在？當係被告丁○
    ○原即在場，此益證證人胡遠城所證與事實不符，其證詞顯
    係在迴護被告丁○○及甲○○，不足採信。故被告丁○○於
    上揭時間在「陽光撞球場」前，有參與毆打丙○○及乙○○
    之犯行，亦堪以認定。況證人亦證稱梁宗明等打完架後，伊
    即到工作室，外面等究竟發生何事，伊並不清楚等語，則核
    與其供稱之丁○○係打完架後才到之詞，亦有所不符。
  (5)況縱如被告丁○○之供述，其係打完架後方到場，則本件告
    訴人等被毆後，豈可能無端對事後方到場之被告丁○○毆打
    成傷？
  (6)又證人吳進聖於原審亦結稱被告甲○○及丁○○均在打架之
    現場，被告丁○○到場時，張氏兄弟當時尚未走，還在現場
    等語，顯與被告丁○○之供述不同，至其雖另證稱不知2人
    有無出手毆打張氏兄弟（參原審卷第112、113頁），惟被告
    2 人既均在現場，連證人吳進聖均已加入互毆行列，被告2
    人豈可能僅在場目擊？且若僅在場目擊，則告訴人等為何尚
    於事後帶同另一群人，四處追查，並於偶遇時，即出重手毆
    打被告丁○○？
  (7)至證人己○○於本院審理時既已結稱未打架之際，其朋友
    即勸伊先行離去，故其結稱不知被告2人之行為等語，縱符
    常理，惟其既先行離去，自無法得知被告等人之互毆行為，
    故其證述仍不足為被告2人未涉犯上開犯行之有利證據甚明
    。
  (8)而因當時有多人參與互毆行為，故而告訴人間對被告毆打之
    方式或時間之供述，容有稍許差異，惟其等對被告2人之毆
    打行為供述均相同，故此部分尚非可認其證詞互有矛盾，並
    予敘明。
（三）綜前所述，被告2人前開所辯均與事實不符，不堪採信，
      至被告丁○○所提之Ｘ光片，亦僅足以證明其事後被毆傷
      之事實，惟此部分業經原審判處本件告訴人傷害罪確定，
      其亦無法證明被告未參與互毆之傷害犯行甚明。
三、原審以被告甲○○、丁○○與梁宗明及在場參與互毆之吳進
    聖、姓名年籍均不詳之成年人數名之間，具有犯意之聯絡及
    行為之分擔，而論以共同正犯。並審酌被告等人之犯罪動機
    、手段、所犯對被害人造成之損害程度以丁○○之傷勢較重
    ，梁宗明、丙○○、乙○○之傷勢較輕，及被告甲○○、丁
    ○○否認犯行，態度不佳，被告等人始終未能誠心向被害
    人道歉，反而一再指責對方之不是等一切情狀，分別量處有
    期徒刑4月，並均諭知易科罰金之折算標準。其認事用法，
    均無違誤，量刑亦稱妥適，被告等仍執前詞上訴，尚屬無據
    ，其等上訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官林慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        審判長法  官  吳鴻章
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄    本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
