【裁判字號】    95,訴,5
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 95年度訴字第5號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1401號），及併案審理（94年毒偵字第1452號、第1477
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒
肆支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年毒聲字第56號裁定
    執行勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以93年毒聲字第 242號裁定令入強制戒治處所施以強制
    戒治，於民國 94年3月22日因無繼續強制戒治之必要釋放，
    已由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於 94年3月24日，以94
    年戒毒偵字第 9號為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，
    再經本院於 94年7月29日，以宜簡字第207號判處有期徒刑3
    月，並於 94年8月26日判決確定，目前執行中，詎仍不知戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）之
    概括犯意，自 94年8月初起，至94年11月14日晚間止，連續
    在宜蘭縣員山鄉○○路 306號其住處，先後施用海洛因多次
    ，平均3、4天施用一次；又基於施用第二級毒品安非他命（
    以下稱安非他命）之概括犯意，自 94年8月初起，至94年11
    月13日上午止，連續在其上揭住處，先後施用安非他命多次
    ，施用期間不一定；再承接前揭施用海洛因、安非他命之概
    括犯意，於上揭施用安非他命期間，以將海洛因及安非他命
    摻混放入針筒注射之方式，連續在其前揭住處，先後同時施
    用海洛因及安非他命7、8次。嗣經警於94年9月16日下午3時
    40 分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路20-1號507號房查獲，並扣
    得其所有供施用毒品所用之注射針筒 4支；復經警先後於94
    年9月16日下午5時10分、94年9月27日晚間9時50分、94年11
    月15日上午 9時50分，採其尿液送驗發現均同時有鴉片類海
    洛因代謝物嗎啡及安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢察署偵
    查起訴，及併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，並
    有被告尿液有鴉片類海洛因代謝物嗎啡及安非他命類陽性反
    應之慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表 3紙附卷可稽，復
    有被告所有供施用毒品所用之注射針筒 4支扣案可佐。又被
    告前因施用毒品案件，經本院以93年毒聲字第56號裁定執行
    勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以93年毒聲字第 242號裁定令入強制戒治處所施以強制戒治
    ，於 94年3月22日因無繼續強制戒治之必要釋放，已由臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於94年3月24日，以 94年戒毒偵
    字第 9號為不起訴處分確定等情，有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項施用第二級毒品罪。其施用海洛因
    及安非他命前持有海洛因及安非他命之低度行為，各為施用
    之高度之行為所吸收，均不另論罪。被告多次施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之行為，均時間緊接，方法
    相同，分別觸犯構成要件相同之罪名，顯均分別基於概括犯
    意反覆為之，分別均應依連續犯之規定論以一罪，並均依法
    加重其刑。又被告先後以一施用行為，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命，而觸犯構成要件不相同之二
    罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷，
    公訴人認係數罪併罰，尚有未洽。上揭事實起訴書未予論列
    部分，與起訴書已論列部分，有連續犯裁判上一罪之關係，
    為起訴效力所及，本院自得併予審究之，併予敘明。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又扣案之注射針筒 4支，係被告所有
    供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第56條、第55條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
