【裁判字號】    95,交易,1
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第34
36號），本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，爰不經
通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，於民國89年8月14日經本院以89
    年羅交簡字第78號判處罰金二萬元確定，於89年9月29日執
    行完畢（未構成累犯）。詎猶不知悔改，明知酒後駕車容易
    肇事致生公共危險，復於94年11月1日下午，在其位於宜蘭
    縣蘇澳鎮南方澳之友人家中飲用水果酒，在酒後不能安全駕
    駛汽車之狀況下，於同日下午5時30分許，猶駕駛車號U6-06
    28號自用小客車，沿宜蘭縣蘇澳鎮○○路由蘇澳往利澤方向
    行駛，途經該路242號誼美冷凍廠前處時，其駕駛能力因喝
    酒受損，致與自誼美冷凍廠駛出，由彭耀鐺（彭耀鐺並未受
    傷）所駕駛車號QL-198號大貨車發生撞擊。嗣為警於同日下
    午6時34分測得其呼氣中酒精濃度測試值為每公升1.53毫克
    ，且甲○○車禍後亦有語無倫次、意識模糊、吊滯木僵等情
    形，因而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人彭耀鐺
    證述情節相符，並有酒精濃度測試單（參見警詢卷第10頁）
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表各1件在卷可稽。被告於本件
    車禍發生後之當日下午6時34分為警測得其呼氣中所含酒精
    濃度高達每公升1.53毫克，且其駕車不慎撞擊彭耀鐺所駕駛
    之大貨車，於警員到場處理車禍時，復有語無倫次、意識模
    糊、吊滯木僵等情形，足見被告確實已因飲用酒類而導致反
    應能力、判斷能力及行為控制能力下降。又依醫學文獻所知
    ，當呼出氣體內含酒精濃度每公升1.5毫克時即已達迷醉之
    程度，有卷附醫學研究資料可按，足見被告當時確已達酒後
    不能安全駕駛車輛之程度，是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前因公共危險案件，於89
    年8月14日經本院以89年羅交簡字第78號判處罰金二萬元確
    定，而於89年9月29日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及聲請簡易判決處刑書各1件在卷可按，竟再犯本件
    酒後駕車之公共危險罪，且如前測試之呼氣酒精濃度高達每
    公升1.53毫克，明知酒後駕車容易肇事，猶於前開迷醉狀態
    再度違法駕車，顯未能記取教訓，枉顧其他用路人之生命財
    產安全，犯罪情節非淺，然其到案後已坦承犯行，並對其所
    為表示悔改之意，復於肇事後業已賠償付訖被害人彭耀鐺之
    損失（此有估價單3紙、收據1件、和解書1件在卷可稽）等
    一切情狀，認公訴人具體求刑7月過重，因而量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  交通法庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                          書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
