【裁判字號】    94,訴,490
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度訴字第490號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  游孟輝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
發查毒偵字第33號），及併案審理（94年度發查毒偵字第48號、
94年度毒偵字第1341號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點
陸參公克；空包裝重零點肆貳公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國94年 2
    月5日，以94年毒偵緝字第4號為不起訴處分確定，仍不知戒
    除毒癮，復基於同時施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因
    ）及第二級毒品安非他命（以下稱安非他命）之概括犯意，
    自94年6、7月間某日起，至94年12月底止，連續在宜蘭縣礁
    溪鄉其不詳友人處所，以將海洛因及安非他命摻混放入玻璃
    球吸食器同時施用之方式，先後同時施用海洛因及安非他命
    多次；嗣經警於94年8月23日上午4時15分許，在宜蘭縣頭城
    鎮○○路235巷51號前查獲，並扣得海洛因2包（合計淨重0.
    63公克；空包裝重0.42公克），及均不含法定毒品成分之白
    粉2包，以及非其所有之吸食器1組。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報告台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，並
    有被告尿液有海洛因代謝物嗎啡及安非他命類陽性反應之慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表 2紙附卷可稽，並有海洛
    因2包（合計淨重 0.63公克；空包裝重0.42公克）扣案可佐
    ，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於94年2月5
    日，以94年毒偵緝字第 4號為不起訴處分確定，有該案不起
    訴處分書及台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽。事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告施用海洛因、安非他命之行為，分別係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項施用第一級毒品及同條第二項施用第二
    級毒品罪。其多次施用行為前後持有第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之低度行為，分別為其施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告多次施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命之行為，均時間緊接，方法相同，分別觸犯
    構成要件相同之罪名，顯均分別基於概括犯意反覆為之，均
    應依連續犯之規定論以一罪，但均不加重其刑。又被告以 1
    施用行為，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命，而觸犯構成要件不相同之 2罪名，為想像競合犯，應從
    一重之連續施用第一級毒品罪處斷，公訴人認係數罪併罰，
    尚有未洽。右揭事實起訴書未予論列部分，與起訴書已論列
    部分，有連續犯裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院
    自得併予審究之，併予敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白粉 2包均含第一級毒
    品海洛因成分（淨重0.63公克；空包裝重0.42公克）有法務
    部調查局94年11月3日調科壹字第 300001353號鑑定通知書1
    紙附卷足憑，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定諭知均沒收銷燬之。扣案之另 2包白粉，均無法定毒品
    成份，有法務部調查局上揭鑑定通知書附卷可參、吸食器 1
    組，被告否認為其所有，復無證據證明為被告所有，爰均不
    諭知沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條前段、第56條、第55條前段、第41條第1項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第２條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      法  官  林  楨  森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  謝  佩  欣
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
