【裁判字號】    94,易,380
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第380號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度發查
偵字第86號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本
院適用通常訴訟程序審理，嗣於本院準備程序進行中，被告先就
被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第564號
    裁定令入戒治處所強制戒治，於執行強制戒治後，經本院以
    90年度毒聲字第906號裁定停止強制戒治，交付保護管束，
    於保護管束期滿前，經本院以91年度毒聲字第207號裁定撤
    銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國92年1
    月31日執行強制戒治完畢出戒治所。又因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第591號裁定令入戒治處所強制戒治，
    於92年12月7日入戒治所執行強制戒治。詎乙○○於92年1月
    31日出戒治所，至92年12月7日入戒治所間之某日下午（註
    ：聲請簡易判決處刑書原記載犯罪時間為93年10月8日，嗣
    經蒞庭公訴人更正為92年間某日。），行經宜蘭縣宜蘭市○
    ○路上之佛祖廟旁時，見甲○○所有之車牌號碼RAZ—449號
    輕型機車停放於該處，且無人看管，復因自己所使用車牌號
    碼RCT—933號輕型機車之車牌已為警方查扣，竟意圖為自己
    不法所有，徒手竊取甲○○所有之RAZ—449號輕型機車車牌
    1面，得手後將之懸掛於自己所使用前揭輕型機車上。嗣因
    警方於94年8月1日17時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路宜蘭醫院
    側門停車場內，查得乙○○所使用之輕型機車上所懸掛之RA
    Z—449號車牌為失竊車牌後，始循線查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑，本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易
    判決處刑，移送本院適用通常訴訟程序審理，嗣於本院準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行
    簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊及本院審理時
    坦承不諱（見本院卷第52、53、78、88頁），核與證人即被
    害人甲○○於檢察官偵訊時證述之情節大致相符（見本院卷
    第56頁），並有宜蘭縣警察局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、車牌遺失尋獲電腦輸入單、車籍作業
    系統查詢認可資料、車輛車牌失竊資料個別查詢報表、現場
    圖、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1件在卷可稽。依此，足徵被告上開自白確與
    事實相符，本件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段、所得財物價
    值；犯後已坦承犯行，態度尚佳及被害人所受損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段
，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
