【裁判字號】    94,簡上,141
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             94年度簡上字第141號
上  訴  人
即  被  告  丙○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院基隆簡易庭，中
華民國94年11月1日94年度基簡字第795號第一審簡易判決（聲請
案號：94年度偵字第3262號）提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決以被告丙○係觸犯家庭
    暴力防治法第50條第2款之違反保護令罪，而判處被告拘役
    30日，如易科罰金以300元折算1日，其認事用法均無違誤，
    量刑亦屬適當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事實
    、證據及理由。
二、上訴人即被告丙○上訴意旨略以：伊於民國94年7月28日下
    午5時許起至晚上8時45分許止，確實有撥打數通電話給甲○
    ○，目的是要向甲○○要伊女兒的學費，並不是要騷擾，指
    摘原判決不當云云。經查：本院於97年7月1日以94年度家護
    字第99號核發通常保護令，令被告不得對于國忠及其家人甲
    ○○等人為騷擾行為，保護令期間為1年，然被告仍於94年
    7月28日下午5時許起至晚上8時45分許止，撥打數通電話給
    甲○○，業據被告供明在卷，並經被害人甲○○於警詢時指
    述明確，互核相符，且有電話錄音帶1捲及電話譯文1份在卷
    可佐，經本院調閱本院94年度家護字第99號通常保護令案卷
    屬實，且從上開電話譯文內容觀之，多次提及「于國忠在打
    電話給大陸那女的」、「于國忠躲在那裡」、「你們等著坐
    牢」、「小孩要繳學費，你們侵占」等語，並非單純向甲○
    ○索取伊女兒之學費，實已達騷擾之程度，被告前開所辯，
    尚非可採，被告接續撥打數通電話之行為，確已構成違反保
    護令罪。本件被告犯行明確，被告上訴意旨徒以其並非騷擾
    ，並無違反保護令之行為云云，指摘原判決不當，難認有理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    19   日
                  刑事第二庭審判長法  官    王福康
                                  法  官    齊  潔
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    19   日
                                  書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
