【裁判字號】    94,基小,1800
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟參佰零壹元，及其中新臺幣肆萬
玖仟陸佰肆拾壹元部分，自民國九十四年六月四日起至清償日止
，按年息百分之十八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張略以：被告於民國93年11月5 日與原告訂立信
    用卡使用契約，持原告所發行之信用卡乙張，依約被告得持
    卡至特約商店刷卡消費，惟被告應按期清償各項帳款，逾期
    未付，應按按年息百分之18計算之利息，暨逾期在一個月內
    給付新臺幣（下同）150元、逾期在二個月內給付300元、逾
    期超過三個月部分每月給付600元之違約金，違約金最高以
    六期計算為限。詎被告領用系爭信用卡後於特約商店簽帳消
    費，卻未於約定期限內繳付款項，故原告於94 年5月17日終
    止兩造間信用卡使用契約，其債務業經視為全部到期。被告
    截至94年6月3日止簽帳或預借現金、利息及違約金共積欠新
    臺幣（下同）55,301元（其中本金為49,641元、違約金為
    2,850元、利息為2,810元），故依雙方所訂信用卡約定條款
    之規定起訴請求被告清償欠款、利息及違約金等情。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、信用卡墊款本金利息費用明細表、帳戶餘額資料
    及帳戶信用狀況歷史紀錄等件為證，而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或
    陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實
    ，從而，原告依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額依後附計算書確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    1     月  19     日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法  官  周玫芳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          書記官  吳長枝
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）                備    註
第一審  裁判費                       1,000元
第一審公示送達
刊 登新聞紙 費                         500元
合          計                       1,500元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
