【裁判字號】    94,基小,1692
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年1月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣萬零伍佰拾貳元，及其中新臺幣貳萬
玖仟玖佰零玖元部分，自民國九十四年九月十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告於民國93年10月15日與其訂立小額循環信用貸
    款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，詎
    被告未依約給付，尚積欠本金新臺幣（下同）29,909元、利
    息合計523元、帳務管理費100元及按上開本金自94年9 月14
    日起至清償日止，按年息20％計算之利息，未為清償，又按
    上開契約第11條約定，被告自94年9 月13日未依約繳納本息
    ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，屢經催討，均置之
    不理，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、交易紀錄一覽業據其提小額循環信用貸款
    契約及申請書、交易記錄一覽表等件為證，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何
    聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張
    為真實。從而，原告依小額循環信用貸款契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額依後附計算書確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法  官  周玫芳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          書記官  吳長枝
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）                備    註
第一審  裁判費                       1,000元
第一審公示送達
刊登新聞紙費用                         200元
合          計                       1,200元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
