【裁判字號】    94,基小,1739
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年1月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣萬零貳佰零玖元，及其中新臺幣貳萬玖
仟陸佰捌拾玖元部分，自民國九十四年二月二十五日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張略以：被告於民國93年8 月16日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以轉運color現金卡為工具循環
    使用。詎被告使用現金卡後未依約還款，又依上開契約第14
    條約定，被告未依約繳納本息時，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期。而被告計算至94年2月24日止共積欠原告本金
    新臺幣（下同）29,689元及利息520元，爰依雙方所訂小額
    循環信用貸款契約之規定，起訴請求被告給付欠款及利息等
    情。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約
    書及交易紀錄表等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本
    院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實，從而，
    原告依小額循環信用貸款契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2項所示金額
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法  官  周玫芳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          書記官  吳長枝
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）                備    註
第一審  裁判費                       1,000元
第一審公示送達
刊 登新聞紙 費                         150元
合          計                       1,150元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
