【裁判字號】    94,基小,1564
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年1月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟壹佰肆拾元，及自民國九十四年
八月十六日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年11月間與其訂立信用卡使用
    契約，並自原告處領用信用卡，約定每月15日為繳款日，逾
    期未繳清時，即應依未償還帳款之年息19.89％計算之利息
    。詎被告至94年8月2日起即未繳款，並積欠本金新臺幣（下
    同）82,140元，並依信用卡約定條款第10條之約定，被告已
    喪失期限利益，應一次清償所欠款項，且應自94年8月16 日
    起加付按年息19.89％計算之利息，被告屢經催款迄今未為
    清償，為此提起本件訴訟，並請求被告給付如主文第1項所
    示之金額及利息。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用
    卡約定條款、信用卡申請書及消費明細等件為證，而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀
    為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告
    之主張為真實。從而，原告依契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法  官  周玫芳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          書記官  吳長枝
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）                備    註
第一審  裁判費                       1,000元
第一審公示送達
刊 登新聞紙 費                         300元
合          計                       1,300元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
