【裁判字號】    94,訴,963
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第963號
被      告  乙○○
                      樓
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒仟元，沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣7,000
    元，具保人甲○○依指定繳納保證金後，業將被告釋放在案
    。茲因被告經本院合法傳喚、拘提未到庭，顯已逃匿，依法
    自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                                  書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
