【裁判字號】    94,訴,445
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第445號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年1月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬捌仟佰零
壹元，及自民國九十四年七月一日起至清償日止，按年息百分之
三點五七計算之利息，暨自民國九十四年八月二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣肆萬柒仟肆佰捌拾陸元，及其中新
臺幣肆萬伍仟捌佰壹拾元部分，自民國九十四年十一月八日起至
清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨按月新臺幣陸佰元
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣元玖仟貳佰玖拾元由被告丁○○、甲○○連帶負
擔新臺幣捌仟柒佰肆拾元，其餘新臺幣伍佰伍拾元由被告丁○○
負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告丁○○於民國94年1 月25日邀同被告甲○○為連帶保
      證人向原告借款新臺幣（下同）800,000元，約定借款期
      間20年，共分240期，按月攤還本息，約定利息自借款日
      起按原告定儲利率加年息1.65％計算，即年息3.57％機動
      計算利息，並約定自實際撥款日起，依年金法按月攤還本
      息。如有遲付本息，除應給付遲延利息外，逾期在6個月
      以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月上者，按上開
      利率20％計算之違約金。如有任何一期未依約清償，喪失
      期限利益，視為全部到期。詎被告自94年7月1日起即未按
      期清償，依臺灣企銀房屋貸款契約第9條約定，全部債務
      已視為全部到期，尚積欠本金788,301元、利息及違約金
      ，而被告甲○○為連帶保證人，就前揭債務亦應負連帶清
      償之責，為此請求被告連帶給付如主文第1項所示金額。
（二）被告丁○○於94年1月25日向原告請領Combo晶片卡使用，
      核准額度為50,000元，依臺灣企銀信用卡約定條款第14及
      第15條約定，被告得持卡特約商店簽帳消費，且被告得在
      聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被
      告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用
      之使用，原告得自出帳單日起至清償日止，按年息17％計
      收循環息，被告於繳款日前未繳足最低應繳金額時，延滯
      第1個月加收100元、延滯第2個月加收300元、延滯3個月
      以上者加收600元之違約金，並喪失期限利益及停止卡片
      使用。詎被告迄至94年11月8 日止，積欠消費款47,486元
      、利息及違約金未依約繳納，為此請求被告丁○○給付如
      主文第2 項所示金額。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之臺灣
    企銀行屋貸款契約、Combo晶片卡申請書、臺灣企銀信用卡
    約定條款及客戶欠帳電腦資料表等件為證，而被告經合法通
    知，無正當理由未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀以供
    參酌，是本院審酌原告之陳述及所提證據，認原告之主張堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，與請求被告丁○○給付如主文第2 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第3 項所示金額
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  周玫芳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
