【裁判字號】    95,基簡,47
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第47號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌貳付、抽頭所得新臺幣壹
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告係基
    於意圖營利之賭博犯意，為供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。檢
    察官聲請簡易判決處刑書漏未就此詳加說明，應予補充。又
    被告先後多次聚眾賭博之行為，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，反妄想以此方式不
    勞而獲，觀念實不足取，其所為造成社會風氣之負面影響等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之麻將牌2 付係被告所有供犯罪所用之物，另抽頭金新
    臺幣（下同）100 元則係被告所有因犯罪所得之物，應分別
    依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收之。
四、至扣案賭資9,000 元為賭客所有及賭客賭博所得之物，而非
    被告所有供本件犯罪（意圖營利供給博賭場所聚眾賭博）之
    物。從而，本院自無併為沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第56條、第268條前段、後段、第55條、第41條第1項
    、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
