【裁判字號】    94,基簡,820
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年1月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零柒佰伍拾捌元，及自民國九十
四年七月十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
暨自民國九十四年八月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年1月20日向原告申請消費信用
    貸款，並領有原告所核發之炫金卡，依約被告得持卡辦理取
    款、轉帳支付款項，但應於每月10日繳款截止日向原告清償
    。此外，依信用貸款約定書第3條之約定，其借款利息係以
    年息15％按日計算，於每月第3個週五後的連續假日之末日
    24 時結息之；又每動用一筆借款，需加收帳務款管理費100
    元，且逾期繳款者，需按借款總餘額自應償還之日起至清償
    日止，逾期六個月以內者按上開利率10％、逾六個月以上者
    按上開利率20％計算之違約金。詎被告至94年7月18日止尚
    積欠新臺幣（下同）110,758元，且未依約於94年8月10日繳
    納，屢經催索，迄未清償，爰依法提起本訴等情。被告未於
    言詞辯論期日到場，惟以書狀陳稱伊與原告確實有借貸之事
    實，但原告未向伊催討等語置辯。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之炫金卡申
    請書、帳戶往來明細資料、信用貸款約定書等件為證，被告
    就借款之事實復無爭執，自足信為真實。至被告辯稱原告未
    向伊催討云云，惟查本件系爭借款之清償期業經兩造於信用
    貸款約定書第7條、第12條約定「本貸款不另寄發繳款通知
    書或對帳單，之約人應於每月10日（即繳款截止日）前將最
    低應繳金額 (含)以上之款項存入貸款帳戶，並授權貴行（
    即原告）逕行扣款帳款…」甚明，是原告於約定清償期屆至
    後，請求被告依契約約定清償借款、給付利息及違約金，即
    無不合，被告所辯尚無可採。據此，原告依信用貸款契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法  官  周玫芳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
