【裁判字號】    94,基小,1444
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            94年度基小字第1444號
原      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國94年10月21日裁
    定命其於送達原告時起五日內補正，此項裁定已於94年10月
    26日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
              基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
