【裁判字號】    94,簡上,137
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             94年度簡上字第137號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，不服本院基隆簡易庭中華民國94年9月30
日94年度基簡字第771號第一審簡易判決（聲請案號：94年度偵
字第3426號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除應刪除臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第11行第2字以下之「
    並未得逞」外，認第1審判決以被告乙○○所為係犯刑法第
    320 條第1項之竊盜罪，而判處被告乙○○有期徒刑3月，如
    易科罰金以300元折算1日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬
    適當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：原審判決量刑過重云云
    ，惟查，本院第1審簡易判決業已審酌被告前有多次竊盜前
    科，不思悔改，一再竊取他人財務，其惡性非輕，所為已侵
    害被害人之財產法益，暨其竊取財物之價值非鉅（約新台幣
    3,000元）及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，量刑可謂適當，被
    告前開上訴意旨指摘原判決量刑過重，難認有理由，應予駁
    回。
三、按被告合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述，
    逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文，本件上訴人即被
    告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰依前開規定不待其陳述
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    19   日
                  刑事第三庭審判長法  官    王福康
                                  法  官    齊  潔
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    19   日
                                  書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
