【裁判字號】    94,基小,1789
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟零拾伍元，及自民國九十二年
六月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年6月6日與原告訂立信用卡使
    用契約，持用原告所發行之國際信用卡。惟被告領用系爭信
    用卡後於特約商店簽帳消費，卻未依約定期限內繳付款項，
    故原告於92年7月14日終止其信用卡使用契約，而被告自90
    年6月6日至92年5月5日止簽帳積欠原告本金新臺幣（下同）
    49,035元未為清償，故依雙方所訂信用卡約定條款第15條起
    訴請求被告清償欠款、利息及違約金等情。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款及信用卡逾期帳款資料等件為證，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何
    聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張
    為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額依後附計算書確定如主文第2 項所示金額。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法  官  周玫芳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          書記官  吳長枝
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）                備    註
第一審  裁判費                       1,000元
第一審公示送達
刊 登新聞紙 費                         200元
合          計                       1,200元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
