【裁判字號】    94,瑞簡,94
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              94年度瑞簡字第94號
    原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上開當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年1月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬捌仟柒佰伍拾玖元，及自民國九
十四年八月十六日起至清償日止，按年息百分之十一點五計算之
利息，暨自民國九十四年九月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年1月15日與原告訂立借款契約
    ，向原告借款新臺幣（下同）250,000元，約定分36期平均
    攤還本息，並依年息11.5％固定計息，如未按期攤還，依授
    信約定書第4條第1項之約定喪失期限利益，應一次全部清償
    。且被告如有遲延攤還本息時，除按上開利率計算計息外，
    若逾期在6個月以內者，按上開利率10％、逾期6個月以上者
    ，就超過部分按上開利率20％計算之違約金。詎被告僅支付
    本息至94年8月15日該期止，餘款則未再行支付，依約應視
    為全部到期，被告積欠本金128,759元及自94年8月16日起計
    算之利息與違約金未清償，屢催不理，為此提起本件訴訟等
    情。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款
    借據、授信約定書及帳卡等件為證，而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀為聲明或陳述以供
    本院參酌，本院審酌原告所提證據及所為陳述，認原告主張
    之事實堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金為
    有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序之訴訟所為
    被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第389條第1項第3款規定
    依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額依後附計算書確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年     1    月     19    日
                  臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
                          法  官  周玫芳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          書記官  吳長枝
計    算    書
項        目             金  額（新臺幣）        備  註
第一審裁判費                  1,330元
第一審公示送達登報費            200元
合        計                  1,530元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
