【裁判字號】    95,基簡,46
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第46號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林監獄受刑中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第4667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告甲○○前因
    毒品案件，經本院以89年度易字第33號判決判處有期徒刑7
    月確定；又因毒品案件，經本院先後以89年度訴字第705 號
    、91年度訴字第62號判決各判處有期徒刑10月、8月、1 年2
    月、1年，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑3年4 月確定。上
    開徒刑接續執行，於民國93年3 月30日假釋出監付保護管束
    ，原訂於94年2月24日假釋期滿，因遭撤銷假釋，於94年3月
    14日入監執行殘餘刑期10月25日，目前仍在監受刑中（不構
    成累犯）。
二、刑之酌科：
    本院審酌動產擔保交易之制度建置目的，在於適應工商業及
    農業資金融通及動產用益之需要（動產擔保交易法第1 條參
    照），事屬私人間之民事債權債務關係。如何確保債務人忠
    實履約，核屬債權人基於經營成本、風險評估下所為之自我
    管控。現行動產擔保交易法以刑罰介入民事履約責任，本院
    雖不認同，然事屬國會之立法裁量（行政院已於94年9 月間
    通過動產擔保交易法修正案，廢除該法第38條之刑罰規定，
    目前正待立法院審議，顯見此部分之除罪化為大勢所趨），
    故法院依職權量刑時，應首重「罪刑相當原則」，避免司法
    機關淪為債權人濫用之工具，併慮及被告之犯罪動機、目的
    、手段尚屬單純，所得利益、所生損害亦非至鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4667號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路243巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在台灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國93年10月16日向華南商業銀行股份有限公司龍
    江分行（下簡稱華南銀行龍江分行）申辦購車貸款新台幣（
    下同）270,000 元，並以動產擔保交易動產抵押之方式，將
    所購得之三陽牌、1668ＣＣ、車牌號碼9405－ＪＴ號自用小
    客車供華南銀行龍江分行設定動產抵押，雙方約定自93年10
    月7 日起至96年10月7 日止，每月1 期、共36期，每期給付
    361,224 元，並經華南銀行龍江分行將上開債權轉讓予台灣
    歐利克股份有限公司（下簡稱歐利克公司），由歐利克公司
    擔任動產擔保交易之債權人，甲○○則為動產擔保交易債務
    人，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人所有，
    買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、出質、移
    轉、抵押或為其他處分等。乃甲○○於取得標的物後自第3
    期起即拒不付款，並意圖為自己不法之利益，於94年1 月24
    日間將購買之上述自用小客車駛往台北縣瑞芳鎮○○○路10
    0 之5 號「建華」汽車借款公司（下簡建華公司）以60，00
    0 元典當，且於同年7 月26日經建華公司流當予不詳之人，
    致債權人歐利克公司追索無著，受有損害。
二、案經告訴人歐利克公司訴請偵辦。
           證據並所犯法條
一、被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人之代理人
    徐建華指訴情節大致相符，此外並有債權移轉證明書、貸款
    暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書
    、本票、動產擔保交易動產抵押設定讓與變更登記申請書、
    動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、汽車新領牌照登記
    書、汽（機）車過戶登記書、存證信函、訪視報告書、利息
    分攤及入金狀況一覽表、台北縣政府瑞芳分局94年12月23日
    北縣警瑞刑字第0940021727號函、當票、流當物清冊各1 份
    及照片7 幀附卷可稽，顯見被告自白非虛。綜上，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    31    日
                               檢察官  張  介  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
