【裁判字號】    95,補,2
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 95年度補字第2號
原      告  甲○○
上原告與被告金門縣政府文化局間異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,123,630 元，
應徵第一審裁判費新臺幣31,987元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，命原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期未繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          書記官  郭友香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
