【裁判字號】    95,聲,1
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定             95年度聲字第1號
    聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                    現於金門監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因如附表所示各罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
甲○○因附表所示二罪分別經本院判決確定，茲由檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                   刑事庭審判長法  官 蔡清遊
                               法  官 陳世宗
                               法  官 黃玉清
正本係照原本作成。
得抗告
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                               書記官 黃月瞳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
