【裁判字號】    94,訴,3966
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3966號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第8898號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹小包〔淨重零點壹參公克，空包裝重零點壹捌公克
〕沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件；進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 級毒品之罪者，檢察
    官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向者，由檢察官聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，強制戒治期滿期滿，應由檢察官為不起
    訴處分，依此為不起訴處分後，5 年內再犯第10條施用第1
    級毒品之罪，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20
    條、第23條規定甚明。被告前既因施用毒品案件，經送強制
    戒治於90年2 月5 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再
    犯本件施用毒品案件，依前述規定應予論罪科刑。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一
    級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告曾於82年間因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑3 年4 月及5 月，定應執行有期徒刑3 年
    7 月確定，於93年8 月1 日殘刑執行完畢出監，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表、台灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    以內再犯本件有期徒以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告多次施用毒品前科，經送勒戒後仍未能戒絕，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，本不宜輕縱。惟念所犯施
    用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害
    ，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程
    度應屬較低，且其犯後已坦認犯行及其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
五、末按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。查扣案之不明粉末1 小
    包，經鑑定結果確含第一級毒品海洛因之成分〔淨重0.13公
    克〕，有法務部調查局第000000000 號鑑定通知書1 紙在卷
    可憑，而盛裝上開扣案毒品之1 空包裝袋（重量為0.18公克
    公克），無法與包裝袋內含極微量之第一級毒品海洛因殘留
    完全析離，均應整體視為查獲之第一級毒品海洛因，依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，均應宣告沒收銷燬之。而鑑驗所耗損之毒品，既已費失，
    自無庸宣告沒收銷燬。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47 條 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    刑事第二庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                  書記官  周祺雯
附錄：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
