【裁判字號】    94,簡,7661
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7661號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第8669、9207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之沾有甲基安非他命殘渣之吸食器壹組
、沾有甲基安非他命殘渣之塑膠鏟管壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另將犯罪事實欄：「甲
    ○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度毒聲
    字第475 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於93年3 月24日釋放，復經本署檢察官於93年3 月24日，
    以93年度毒偵字第1105號為不起訴處分確定。又因施用第1
    級毒品、持有第2 級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年
    訴字第763 號判決分別判處有期徒刑6 月、拘役30天確定，
    於94年6 月14日易科罰金執行完畢。又因施用第2 級毒品案
    件，經台灣高雄地方法院於94年9 月26日以94年度簡字第37
    43號判處有期徒刑3 月確定，於94年10月20日送執行，94年
    11月10日易科罰金執行完畢。」更正為「甲○○前因施用毒
    品案件，經本院以93年度毒聲字第475 號裁定送觀察、勒戒
    後，甫於93年3 月23日因無繼續施用傾向執行完畢。又因毒
    品案件，經本院以94年訴字第763 號判決分別判處有期徒刑
    6 月、拘役30天確定，於94年6 月14日易科罰金執行完畢。
    」。另於證據部分補充：臺灣高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告2 紙。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以94年訴字
    第763 號判決分別判處有期徒刑6 月、拘役30天確定，於94
    年6 月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    記錄表1 件在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，
    足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟於犯後坦承罪行
    ，態度尚稱良好，而念及其所犯係為自戕行為，尚未對他人
    造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之吸食器1 組、塑膠鏟管1 支，經送請臺灣高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗，均呈甲基安非他命之陽性反應，
    此有該院95年1 月10日檢驗報告2 紙在卷可稽，而上開扣案
    物沾有甲基安非他命殘渣，因已難與甲基安非他命析離，自
    應視為甲基安非他命之一部分，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1   月    19      日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月   19     日
                                書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
