【裁判字號】    95,簡,395
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第395 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。扣案機車鑰匙壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。另於犯罪事實欄補充：車牌號碼XVH-301
    號機車（下稱本件機車）價值新臺幣（下同）10,000元。另
    於證據欄補充：高雄市政府警察局苓雅分局車輛協尋電腦輸
    入單及車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表各1 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告正值壯年，竟不思自食其力而竊取他人財物，
    侵害他人之財產權益，惟念其犯後坦承犯行，態度甚佳，具
    有悛悔實據，本件機車價值非鉅，已發回被害人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案機車鑰匙1 支，為被告所有，供犯罪所用，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1   月    19      日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月   19     日
                                書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
