【裁判字號】    95,簡,426
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第426 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20531 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。另於犯罪事實欄補充：車牌號碼IGK-238
    號機車（下稱本件機車）價值新臺幣（下同）2,000 元。另
    於證據欄補充：扣押物品目錄表及車輛竊盜、車牌失竊資料
    個別查詢報表各1 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    爰審酌被告為貪圖一時之便，收受他人交付之贓物即本件機
    車1 部，另參酌該機車價值非鉅，並已發還被害人，惟被告
    犯罪後否認犯行，態度非佳，未具有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1   月    19      日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月   19     日
                                書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
