【裁判字號】    95,簡,328
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第9232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。扣案呈第二級毒品MDMA陽性反應之紅色
錠劑伍顆（驗前淨重壹點伍壹公克，驗後淨重壹點肆捌公克），
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知MDMA業經公告為第二級
    毒品，仍非法持有之，所為固有非是，惟念其犯後坦承犯行
    ，且對社會危害性尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告未有任
    何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份，在卷可稽，
    因一時失慮致為本件犯行，雖有不該，然其為本件犯行時，
    剛年滿18歲，思慮容有未周，經此偵查及刑之宣告程序後，
    應知所警惕而無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、末按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。扣案之紅色錠劑5 顆（
    驗前淨重1.51公克，驗後淨重1.48公克），經送高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確呈第二級毒品MDMA陽性反
    應，此有該院94年12月6 日報告編號0000-0 00 號檢驗報告
    1 紙在卷足憑（見偵卷第18頁），從而不問屬於犯人與否，
    爰依上開規定宣告沒收銷燬之。而鑑驗所耗損之毒品，既已
    費失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20  日
                                書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
