【裁判字號】    94,簡,7500
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2654號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。本件因詐騙犯罪集團成員均未到案，就現存之
    證據資料而言，被害人甲○○確實匯款至被告設於中華郵政
    股份有限公司高雄社東郵局之帳戶內，但無證據證明該匯入
    之款項，為被告提款一空，且無證據證明被告曾對被害人為
    電話詐騙行為，是本件僅能證明被告係單純提供帳戶供人使
    用，尚難認被告為該集團之成員。又就客觀構成要件之層面
    ，詐欺行為之成立，係施以詐術，使人陷於錯誤而交付財物
    ，而本件詐欺罪之構成要件行為實施，在於透過電話聯繫匯
    款，再以被告之金融卡提款匯款，被告係單純提供帳戶供人
    使用，並未參與詐騙行為之實施，亦未提款匯款，已如前述
    ，故被告應未參與詐欺罪之構成要件行為，其提供帳戶，僅
    係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯罪事實，依首開說明，屬
    詐欺罪構成要件以外之幫助行為，被告係幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之。被告前因肅清煙
    毒條例案件，經判處有期徒刑9 年確定，於85年3 月23日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定，加重其刑，並依法先加而後減。爰審酌
    被告提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物，助長騙風，行為
    可議，惟念其思慮不周，致觸本案之罪，及被害人受騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    、刑法第339 第1 項，刑法第30條第2 項、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  簡志瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
