【裁判字號】    94,交易,337
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度交易字第337號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高
雄地方法院檢察署94年度偵字第14259 號），本院認不應以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，並依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○係受僱於三圓企業社之送貨員，為從事業務之人，於
    民國94年5 月8 日中午12時10分許，駕駛車號XN-6811 號自
    用小貨車為三圓企業社從事運送貨物之業務過程中，沿高雄
    縣鳳山市○○○路565 巷由西往東方向行駛，途經一東西向
    與南北向均名為五甲二路565 巷之交岔路口，適逢丙○○駕
    駛車號RWX-640 號輕型機車沿五甲二路565 巷由南往北行至
    該處，甲○○本應注意車輛行駛至無號誌之交岔路口時，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，且應注意同為直行之左方車
    應暫停讓右方車先行，而當時天候晴朗、光線充足，路面乾
    燥，無缺陷及障礙物，應無不能注意之情事，竟疏未注意暫
    停讓右方車先行，且未注意減速，即冒然直行駛入該交岔路
    口，因而撞及丙○○所駕駛之輕型機車，致丙○○人車倒地
    ，受有頭部外傷併腦挫傷及水腫、左足踝開放性骨折、左足
    及足踝深度裂傷、骨盆脛骨折之傷害，終致四肢僵硬、外界
    刺激無適度反應，日常生活需24小時完全他人照護，呈現植
    物人之狀態，達身體重大難治之傷害程度。甲○○於肇事後
    ，留在事故現場，並主動向前往事故現場處理，且尚不知肇
    事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判。
二、案經丙○○之配偶乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報
    告台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本案被告甲○○之犯罪證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件），並補充：被告甲○○於本院審判中
    之自白。
三、本案被害人丙○○因本件車禍受有頭部外傷併腦挫傷及水腫
    、左足踝開放性骨折、左足及足踝深度裂傷、骨盆脛骨折等
    傷害，現為植物人狀態，日常生活須24小時完全他人照護之
    情形，有國軍高雄總醫院診斷證明書、邱綜合醫院診斷證明
    書、高雄市立民生醫院94年7 月22日高市民醫病字第
    0940004058號函附卷可佐，則被害人所受傷勢，屬於身體有
    重大難治之傷害，而達重傷害之程度。而被告受僱於三圓企
    業社之送貨員，為從事業務之人，案發時正以肇事自小貨車
    從事送貨之業務，業如前述。故核被告所為，係犯刑法第
    284 條第2 項後段之業務過失傷害致人重傷罪。被告於肇事
    後，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員
    警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，業據被告於本院審理中
    供陳明確，並有卷附本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙
    可參，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事
    者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰
    審酌被告駕駛汽車不知小心謹慎，造成被害人受有重傷此一
    難以彌補之後果，並將使被害人家屬可能面臨對被害人終生
    無盡之照護及負擔，犯罪情節嚴重，且經本院屢次給予機會
    與被害人家屬洽談和解事宜，非但未把握機會和解，猶仍逃
    避現實，對被害人家屬不聞不問（業經被告於本院審判中自
    承從未與被害人家屬洽談和解事宜），顯見毫無悔改之意，
    犯後態度惡劣。惟念其前並無任何前科紀錄，有本院被告院
    內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    且於犯後坦承犯行，復以被告係因一時疏失致觸犯本件犯行
    ，先前亦無交通肇事案件致人死傷經查獲之紀錄，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表足參，並審酌檢察官請求從重量
    刑之意見後，爰量處如主文所示之刑度，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1、 第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第2 項後段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  黃進遠
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
