【裁判字號】    95,簡,366
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度速偵
字第1541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之白手套壹雙、手電筒壹把及自備鑰匙壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以87年度上
    易字第2439號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，於民國89年
    6 月13日縮短刑期假釋出監，於90年2 月18日假釋保護管束
    期滿，未經撤銷，視為執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，於94年12月7 日凌晨4 時20
    分許，見乙○○所開設位於高雄市○鎮區○○路與滇池街口
    之「水果的優冷飲店」夜間打烊閉鎖無人居住，竟持其所有
    之白手套1 雙、手電筒1 把及自備鑰匙1 支作為行竊之工具
    ，以自備鑰匙開啟該店之鐵門後，未經乙○○之同意即無故
    侵入其前開建築物，搜尋財物之際，即為正在該店附近「中
    央廣場大樓」保全人員沈育立發現並報警後，為警當場查獲
    ，致未得逞，並扣得其所有供竊盜使用之白手套1 雙、手電
    筒1 把及自備鑰匙1 支。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢之指訴相符，並經證人沈
    育立於警詢供證屬實，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份及查獲照片4 幀附卷可稽，此外，復有扣案之白手套
    1 雙、手電筒1 把及自備鑰匙1 支可證，被告之自白核與事
    實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告犯
    行，堪予認定。
三、按「刑法第三百三十八條第一項第二款所謂毀越門扇牆垣，
    係指毀損或超越及踰越門扇牆垣而言。與用鑰匙開鎖啟門入
    室者不同。司法院解釋所謂越進門扇牆垣，其越進二字亦應
    解為超越或踰越而進，非謂啟門入室即可謂之越進」、「刑
    法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越門扇，係指毀損或
    超越及踰越門扇而言，與撬開門鎖啟門入室者不同，上訴人
    既係與王○及不詳姓名者一人撬開門鎖侵入無人居住之教室
    行竊，並無毀損或超越及踰越門扇之情形，應僅論以結夥三
    人以上竊盜罪，原判決併予援引踰越門扇論擬，自屬違誤」
    ，最高法院22年上字第454 號判例及69年度台上字第2415號
    裁判意旨分別著有明文。本件被告既係以自備鑰匙開啟「水
    果的優冷飲店」之鐵門後，侵入該店搜索財物，參以該大門
    並未發現有遭破壞之現象，亦據證人即告訴人乙○○於警詢
    時供證明確，是核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第
    1 項之普通竊盜未遂罪及同法第306 條第1 項之無故侵入建
    築物罪。公訴人認被告係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第
    2 項之加重竊盜未遂罪，容有未洽，惟其此部分起訴之基本
    事實係屬同一，本院爰予變更起訴法條。又其所犯上開侵入
    建築物、竊盜未遂二罪間，有方法、結果之牽連關係，應依
    刑法第55條後段之規定，從一重之竊盜未遂罪處斷。次查，
    被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本院被告全國
    前案紀錄表在卷足參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。再被告竊取財物未果，為未遂犯，依刑法第26條前
    段規定，減輕其刑，並依法先加而後減之。爰審酌被告正值
    青壯年，竟不知進取，於前案執行後，不知悔改，復為貪圖
    私利，即恣意竊取他人財物，所為不足取，惟念其犯後坦承
    部分犯行，態度尚可，且侵入建築物內竊取被害人財物未果
    ，被害人所受損害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白手套1 雙
    、手電筒1 把及自備鑰匙1 支，均為被告所有，且為其用以
    供
    本件犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條、第300
    條，刑法第306 條、第320 條第3 項、第1 項、第55條、第
    26條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
