【裁判字號】    95,聲,165
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第165號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（台灣高雄地方法院檢察署94年度聲沒字第1737號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳小包（均含包裝袋。其中壹包驗前毛重零
點貳捌公克，驗後毛重零點貳伍公克。另壹包驗前毛重零點公
克，驗後毛重零點貳捌公克），殘有甲基安非他命之膠袋壹包，
殘有甲基安非他命之玻璃管壹支，均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1 、2 級毒品及專供
    製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。經查，本案被告甲○○因涉施用前
    開第二級毒品甲基安非他命之行為，業經本院裁定送強制戒
    治，於94年7 月14日執行完畢釋放，並經台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於94年8 月2 日處分不起訴，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、不起訴處分書各1 份在卷可查。而扣
    案之晶體2 包、膠袋1 包、玻璃管1 支，經送高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院鑑定，確分別屬第二級毒品甲基安非他命
    ，及含甲基安非他命成分，為第二級毒品，此有該院檢驗報
    告4 紙附卷可憑，而膠袋1 包及玻璃管1 支，因已難以與毒
    品析離，應視為甲基安非他命之一部分，是依前揭規定，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    刑事第14庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
