【裁判字號】    95,聲,42
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第42號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，前遵台
    灣台中地方法院93年度裁全字第1577號假扣押裁定，為相對
    人之利益而提供擔保金新台幣（下同）24萬元，並以鈞院93
    年度存字第980 號提存事件提存後，對相對人執行假扣押在
    案。茲聲請人聲請台灣台中地方法院對相對人核發支付命令
    後，因相對人未於法定期間內異議而確定，爰請求准予返還
    鈞院93年度存字第980 號所提存之上開擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者，
    得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法
    第16條第1 項第3 款及同法施行細則第16條定有明文。
三、經查，聲請人主張依前開假扣押裁定，為擔保假扣押執行而
    對相對人提供擔保金24萬元，並以本院93年度存字第980 號
    提存在案，且其向相對人所聲請核發之支付命令業已確定等
    情，業據其提出台灣台中地方法院93年度裁全字第1577號假
    扣押裁定、支付命令聲請狀、支付命令確定證明書及提存書
    等件為證，並經本院依職權調取本院93年度執全字第872 號
    假扣押執行卷、93年度存字第980 號提存卷宗核閱屬實，固
    堪認為真實。惟聲請人假扣押所保全之給付票款事件，既經
    台灣台中地方法院核發93年度促字第42400 號支付命令全部
    准許確定在案，有上開支付命令確定證明書可憑，依上開提
    存法及其施行細則之規定，聲請人毋庸經由法院裁定，自得
    逕向該管法院提存所聲請返還提存物。從而，本件聲請人聲
    請裁定返還擔保物，無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      民事第五庭法  官  吳俊龍
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
