【裁判字號】    94,訴,4465
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第8946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經法院裁定送台灣
    屏東戒治所施以強制戒治，於93年5 月25日戒治期滿執行完
    畢釋放，並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年6 月14
    日，以93年度戒毒偵字第717 號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，復基於施用海洛因之概括犯意，自94年9 月中旬
    某日起至94年10月15日止，在其高雄市○○區○○街238 號
    6 樓之1 住處內，連續施用海洛因多次。嗣於94年10月16日
    12時許，在高雄市苓雅區○○○路269 號旁之道路，正欲向
    黃美秀（由檢察官另案偵辦）購買海洛因時，當場為警查獲
    而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，有嗎啡之陽性反應，
    有高雄市立凱旋醫院A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，經強制戒治期滿執
    行完畢後釋放等情，亦有其台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告上開持有海洛因後進而施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告上開
    多次施用海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56 條
    之規定以1 罪論，並加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件
    ，曾經觀察勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，再度
    施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，乃戕害一己
    之身體健康，所為尚未害及他人，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
