【裁判字號】    94,簡,7562
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第19824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
行動電話壹支（廠牌：NOKIA 、型號：6610、顏色：銀色、序號
：00000-00000-00000 ）沒收之。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8 行應補充「及將該
    門號卡（SIM 卡）放入其所使用之NOKIA 廠牌序號00000-00
    000-00000 號行動電話內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占其他離本人所持
    有之物罪及電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪
    。其先後多次盜用他人電信設備通信之犯行，時間緊接，所
    犯罪名相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法
    第56條規定論以一罪，並加重其刑。另被告所犯上開二罪，
    有方法結果之關係，為牽連犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之連續盜用他人電信設備罪處斷，爰審酌被告係因一時貪
    念，致罹本罪，犯後已坦承犯行，態度良好，並賠償盜打之
    電話費（有收據及同意書影本附卷可查）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告所有
    NOKIA 廠牌，型號：6610，序號00000-00 000-00000號行動
    電話行動電話乙支，應依電信法第60條宣告沒收。末查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，經此偵審教訓，自當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院綜合各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法第11
    條、第56條、第337 條、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
