【裁判字號】    94,交簡,3269
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第24304 號），就公共危險部分，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除事實第14列補充：「…等傷害（傷
    害部分另行審結）」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告竟漠視對晚
    近政府於報章、雜誌及電視等大眾傳播媒體，呼籲民眾莫酒
    後駕車，並宣導酒後駕車將涉刑責一事，仍執意於飲酒後騎
    乘車牌號碼為ＯＱＩ－192 號重型機車之動力交通工具，經
    檢測吐氣所含酒精成分竟達每公升0.48毫克，跨越雙黃線左
    轉，致與對向騎乘車牌號碼ＶＯＧ－898 號輕型機車之乙○
    ○發生擦撞，致乙○○受有右臉挫擦傷、右肩峰韌帶裂傷、
    右胸挫傷、又第五趾股近端趾股骨折等傷害，顯已足生影響
    其他用路人之安全，惟念其犯後坦承犯行，並已與被害人成
    立調解，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
