【裁判字號】    94,家聲,257
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    准於分割繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度家聲字第257號
聲  請  人  甲○○
禁治產  人  乙○○
上聲請人聲請裁定允許為禁治產人利益處分不動產事件，本院裁
定如下：
    主  文
禁治產人乙○○因繼承被繼承人孫桂雲之遺產分割事宜，准依附
件所示之中華民國九十四年九月十九日遺產分割協議書內容處分
。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：禁治產人乙○○前經本院以94年度禁字第11
    3 號宣告為禁治產人，並經選任聲請人即禁治產人之長子甲
    ○○為其監護人。茲因禁治產人配偶孫桂雲於民國93年12月
    24日死亡，身後遺有如附表所示之遺產。孫桂雲之全體繼承
    人丁○○、丙○○、乙○○（禁治產人乙○○由其監護人甲
    ○○代為意思表示）於94年9 月19日共同協議將前開遺產辦
    理分割，協議如附表所示遺產由繼承人乙○○取得荷蘭共同
    基金US$218561. 68 （新台幣（下同）7,028,922 元）、繼
    承人丁○○取得坐落臺北市○○區○○段三小段83號土地持
    分1/ 4、臺北市○○區○○里○○路22巷18號3 樓房屋、繼
    承人丙○○取得坐落臺中市○區○○○段148 之43號土地持
    分23 8/10000、臺中市○區○○里○○路406-6 號房屋、其
    他賸餘之動產皆由丁○○1 人取得。為處分分割前述不動產
    遺產，依民法第1101條規定，監護人對於受監護人之不動產
    為處分時，應得親屬會議之允許。惟因乙○○之親屬僅有子
    女甲○○、蓋炳麟、蓋玉芳、孫女蓋姿穎（94年1 月5 日生
    ）、陳音筑、陳音奕（79年4 月16日生），致親屬會議人員
    不足無法召開，爰聲請法院處理等語。
二、按監護人對於受監護人財產，非為受監護人之利益，不得使
    用或處分。為不動產為處分時，應得親屬會議之允許。民法
    第1113條第1 項準用第1101條已有明定。又親屬會議不能召
    開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召
    集權人聲請法院處理之。民法第1132條第2 項亦有明文。
三、經查，聲請人為禁治產人乙○○之監護人，禁治產人因已無
    直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內之同
    輩血親，其親屬僅有子女甲○○、蓋炳麟、蓋玉芳、孫女蓋
    姿穎（94年1 月5 日生）、陳音筑、陳音奕（79年4 月16日
    生），致不能召開親屬會議等情，已據聲請人提出戶籍謄本
    、本院94年度禁字第113 號民事裁定各1 件為證，復經本院
    依職權向高雄市左營區戶政事務所調取乙○○及其相關親屬
    戶籍資料，查明屬實，堪認其親會議不能召開或召開顯有困
    難一情。而為處分禁治產人繼承之不動產等遺產，又須得親
    屬會議允許，聲請人為禁治產人法定代理人，自得聲請本院
    處理之，合先敘明。
四、次查，禁治產人乙○○繼承上述遺產，全體繼承人（禁治產
    人乙○○由其法定代理人甲○○代為意思表示）於94年9 月
    19日訂立如附件所示遺產分割協議書，約定將上開孫桂雲所
    遺之前揭遺產由繼承人乙○○取得荷蘭共同基金US$21856
    1.68（新台幣7,028,922 元）、繼承人丁○○取得台北市房
    地、繼承人丙○○取得台中市房地、其他賸餘之動產皆由丁
    ○○1 人取得。而參諸財政部臺北市國稅局對於上述遺產之
    核定金額：坐落臺北市○○區○○段三小段83號土地持分
    1/4 之金額為6,345,000 元、臺北市○○區○○里○○路22
    巷18號3 樓房屋之金額為137,500 元、坐落臺中市○區○○
    ○段148 之43號土地持分238/10000 之金額為1,360,226 元
    、臺中市○區○○里○○路406-6 號房屋之金額377,900 元
    ，及本件扣除應納遺產稅額後，合計被繼承人遺產總額為24
    ,530,671 元 ，以上有財政部臺北市國稅局遺產稅核定通知
    書1 紙在卷可憑，則平均每一繼承人（共3 名繼承人）應分
    得價值為7,94 7, 179 元【（24,530,671-689,134）÷3 】
    ＝7, 94 7,179 元，依94年9 月19日遺產分割協議書方式進
    行分割結果，禁治產人直接分得荷蘭共同基金US$218561.68
    （新台幣7,028, 922元），尚屬公允，且毋庸負擔日後不動
    產變賣之風險，並已得聲請人以外其餘禁治產人子女蓋炳麟
    、蓋玉芳出具同意書表示同意，亦有同意書1 紙附卷供參，
    是禁治產人之監護人同意分割遺產協議所為處分行為並無不
    利於禁治產人，應予允許。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
