【裁判字號】    95,聲,172
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第172號
聲  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第35
號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因貳包（合計驗餘淨重伍點肆玖公克，包裝重壹點零壹公克
）、甲基安非他命貳包（合計驗後毛重參拾點捌公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第
    40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件經扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    係違禁物，爰請宣告沒收銷燬等情，經查：被告因施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項罪嫌一案，經強制戒治後，經
    評定無繼續戒治之必要，為台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於民國94年10月20日，以94年度戒毒偵字第560 號為不起訴
    處分確定，此有卷附前開不起訴處分書可憑，而被告為警查
    獲時扣案之疑似海洛因物體2 包，經送法務部調查局檢驗，
    確為海洛因（合計驗後淨重5.49公克，包裝重1.01公克），
    此有該局93年12月14日編號調科壹字第180001908 號鑑定通
    知書1 紙附卷可稽。又前開海洛因之空包裝袋含有極微量毒
    品殘留，客觀上已與毒品無法析離（卷附法務部調查局93年
    3 月19日調科壹字第09300113060 號函可參），應視同毒品
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    。另扣案之晶體經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，
    證實為甲基安非他命（驗後合計毛重30.8公克），亦有該院
    94年11月15日編號0000－000 號檢驗報告可憑。本院認聲請
    為正當，至前開扣案物因鑑驗而耗損之部分既已不復存在，
    則毋庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
