【裁判字號】    94,易緝,133
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度易緝字第133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第15034
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○自民國玖拾伍年壹月貳拾伍日起，延長羈押貳月，具保
之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○○因涉犯刑法第339 條第1 項之罪，嫌疑重大，
    經檢察官提起公訴，移送本院審理時，被告經合法傳喚均未
    到庭，經本院拘提無著，本院於民國85年11月19日以雄院高
    澤刑世緝字第1651號通緝在案，經警於94年10月24日晚上7
    時許在桃園市○○街123 號前緝獲，經本院訊問後，認其罪
    嫌重大，且有事實足認為有逃亡之事實或逃亡之虞，有羈押
    被告之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自
    94年10月25日執行羈押在案。
二、本件羈押之期間即將屆滿，經本院訊問被告，認羈押原因仍
    然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年1 月25日起，延長
    羈押2 月。被告以其患有心臟病、子宮長瘤，身體有病為由
    ，請求具保。惟被告現羈押於臺灣高雄看守，必要時亦得依
    醫囑戒護外醫，且未敘及羈押處所有何限制其戒護就醫之情
    事，是被告在臺灣高雄看守所顯能獲得妥適之醫療照護，自
    無保外就醫之必要，本件羈押原因及必要性依然存在，故應
    認仍有繼續羈押之必要，是被告聲請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官    張意聰
                                    法  官    施添寶
                                    法  官    錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                    書記官    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
