【裁判字號】    95,訴,192
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第192號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告因請求清償借款事件，聲請對被告發支付命令，經
    被告於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，惟本件裁判費新台幣（下同）43,570元，扣除原告前繳支
    付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳42,570元，經本院於民
    國94年12月26日，以94年度補字第1195號裁定命原告於收受
    送達後5 日內補正，該裁定已於同年月30日送達，原告逾期
    仍未補正，有前揭裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表
    附卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事鳳山分庭法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
