【裁判字號】    95,促,5961
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              95年度促字第5961號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣拾萬元，及自民國九十四年
    十月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
    利息，暨自民國九十四年十一月三十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
