【裁判字號】    94,簡,7276
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第22433 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告除犯罪事實部分應補充「甲○○於民國94年2 月間
    將標的物出質於高雄市○○路富華當鋪」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告甲○○係動產擔保交易之債務人，其將標的物出質，
    使債權人無從追索車輛，使債權之保全受有損害，核其所為
    ，係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法利益，將標的物出
    質，致生損害於債權人罪。爰審酌被告向告訴人貸得新台幣
    （下同）40萬元之款項後即未按期繳納分期款，並將已設定
    動產抵押之標的物出質，固有不是，然其事後已將系爭車輛
    取回交告訴人且與告訴人達成和解，有和解書1 紙附卷可憑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查：又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與告訴人達成和解
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官   李春慧
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
