【裁判字號】    95,聲,117
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
右聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第42號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○因強盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等2 罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，依刑法第53條、第
    51 條 第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定。
二、經查：受刑人前因強盜案件，經本院以94年度訴字第12號判
    處有期徒刑8 年，並經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定
    ；又因竊盜案件，經本院以94年度易字第1004號判處有期徒
    刑3 年確定，有卷附前開案件之判決書、執行指揮書、台灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        刑事第七庭      法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                        書記官    李春慧
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
