【裁判字號】    95,簡,67
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第67號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民
國94年度偵字第28045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定停止供電之建築物，未經許可擅自接電、使
用，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反建築法第94條之1 前段之規定，
    應依該條後段論處。審酌被告漠視公權力，行為實屬不該，
    惟接電使用之期間非長對公共秩序危害尚非鉅大，且其無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，平
    日素行尚可，犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，建築法第94條之1 後段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官   林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官   蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
建築法第94條之1
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣 (市)(局
)主 管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經許
可擅自接水、接電或使用者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
