【裁判字號】    95,簡,390
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第27312 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「連線彩金」壹台（
含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣捌佰拾元，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「金雕王」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹塊）及現金新臺幣壹仟陸佰元，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄第7 行「而基於營利之意圖」應更正為「
    而分別與吳秀莉（未據起訴）基於意圖營利之犯意聯絡」、
    第8 至9 行「公開營業」應更正為「吳秀莉所經營」、最末
    行「10元硬幣16枚」應更正為「10元硬幣160 枚」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定處斷。被告2 人分別與吳秀莉就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又被告
    2 人分別未經許可經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經
    營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上
    一罪，均應僅論以一罪。爰審酌被告2 人未向主管機關申請
    營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，違反社會秩序，
    行為實有可議，乙○○前於93、94年間均因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經法院判處拘役40日、30日確定，猶不知
    悔改，惟參以被告2 人所陳列機台數量均僅1 台等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之電子遊戲機具「連線彩金」機台、「金
    雕王」機台各1 台（均含IC板1 塊），分別為被告乙○○、
    甲○○所有，並為供其等違法經營電子遊戲場業所用之物，
    另機台內各有現金830 元、1600元，亦分別為被告乙○○、
    甲○○所有，因犯罪所得之物，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款及第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條未依本條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業。電子遊戲場業管理條例第22條違反
第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
