【裁判字號】    95,聲,286
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（94年度聲沒字第643
號），本院裁定如下：
    主  文
含海洛因煙草壹包（含海洛因煙草淨重零點壹參公克，及附著海
洛因包裝袋壹個）及甲基安非他命（驗後毛重壹點玖公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之（聲請書引用條文亦漏載「銷
    燬」）。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局楠梓分局於民國（下
    同）94年2 月3 日中午12時40分許，在高雄縣橋頭鄉○○路
    文化巷34號前，持本院核發之搜索票，而查獲被告甲○○持
    有含第一級毒品海洛因之煙草1 包（含海洛因煙草淨重0.13
    公克，及附著海洛因包裝袋1 個）及甲基安非他命（驗前毛
    重2 公，驗後毛重1.9 公克），又被告施用毒品犯行業經觀
    察勒戒期滿後，已由聲請人處分不起訴確定在案；而上開扣
    案之含海洛因煙草1 包（含海洛因煙草淨重0.13公克，及附
    著海洛因包裝袋1 個）及甲基安非他命（驗後毛重1.9 公克
    ），均為查獲之毒品，復係違禁物，爰依首開規定宣告沒收
    銷燬之（聲請書漏載「銷燬」，應予補充）等情。經查：上
    開扣押之物係海洛因及甲基安非他命，分別經法務部調查局
    及高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗無誤，有該局鑑定通
    知書及上開醫院之檢驗報告各1 紙卷附可稽，且上開含海洛
    因之煙草與附著海洛因之包裝袋1 個，該等海洛因均難以分
    離，以及上開甲基安非他命，均屬查獲之毒品，且係違禁物
    無訛，爰依首開規定宣告沒收銷燬之；至鑑驗甲基安非他命
    而耗用之部分，已滅失而不存在，自毋庸至為沒收銷燬之諭
    知，附此敘明；本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書
    、第38條第1 項第1 款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
