【裁判字號】    94,訴,3212
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6384號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經依本
    院89年度毒聲字第5083號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國92年12月31日執行期滿，竟仍不知戒除毒品，在強制
    戒治期滿後5 年內，於94年5 月8 日晚上某時許，在高雄縣
    仁武鄉高楠村後港巷128 號住處，以將海洛因摻入香菸後點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣乙○○於同
    年月11日，因假釋保護管束中不定期至台灣高雄地方法院檢
    察署觀護人室採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經依本院
    89 年 度毒聲字第5083號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於92年12月31日執行期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於強制戒治期滿後5 年內，再次施用毒品，應
    依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱；其於臺灣高雄地方法院檢察
    署觀護人室採集之尿液，送鑑結果亦呈嗎啡陽性反應，有台
    灣檢驗科技股份有限公司94年5 月26日KＺ000000000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告附卷足憑；而海洛因於人體內會水解為
    嗎啡，再循嗎啡代謝方式排出體外，亦經行政院衛生署80年
    以056954號函釋明確。被告自白於上揭時地施用海洛因乙節
    ，與事實相符，事證明確，其犯行足堪認定，應依法論科。
四、海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第
    一級毒品，是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級前後持有毒
    品之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品違反毒品危害防制案件，經強制
    戒治及刑之宣告，於毒品案件假釋保護管束期間仍再次施用
    毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念犯後坦承犯行，且其施
    用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  劉企萍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
