【裁判字號】    94,交易,402
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度交易字第402號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第27044 號），本院認不應逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○於民國94年6 月21日17時30分許，末合法持有自用小
    客車之駕駛執照（因交通違規被吊扣），且飲酒後吐氣所含
    酒精濃度已達每公升0.3 毫克，依規定不得駕車，仍駕駛車
    牌號碼0827─MG號自用小客車，沿高雄市鼓山區○○○○路
    （雙向2 線車道）北向南方向行駛，至該路與明誠四路（雙
    向4 線車道）無燈號之交岔路口時，本應注意駕駛車輛行經
    無號誌交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，且支線道
    車應暫停讓幹線道車先行，而依當時天侯、視線、路況等情
    事，尚非不能注意，竟疏未注意，猶貿然以50至60公里時速
    行進通過路口，致車撞及由黃廣仁所騎乘車牌號碼ZFP-563
    號機車沿明誠四路機慢車道由東向西方向行駛至路口之機車
    ，致黃廣仁人車倒地，並受有頭部外傷、顱骨骨折、顱內出
    血等之傷害，經送醫後延至同年月12時20分不治死亡。黃宗
    仁於案發後主動打電話報警，並於警方到場時表明為肇事者
    。
二、案經黃廣仁之母甲○訴由台灣高雄法院檢察署檢察官請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告黃宗仁於本院審理中坦承犯行，核與
    證人即被害人之父黃順發於警訊所證述情節相符，並有警方
    所製作之道路交通事故調查報告表及所附現場圖1 份及相片
    7 張在卷可查；按汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，且支線道車應暫停讓幹線道車先行，
    又汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克，不得駕車，道路交通安全規則第93條第1 項第2款
    、第102 條第1 項第2 款、第114 條第2 款分別定有明文，
    被告駕車自應注意上開道路交通安全規則之規定，且依當時
    之情形，並無不能注意之情事，竟仍疏於注意，於飲酒後吐
    氣所含酒精濃度已達每公升0.3 毫克，仍駕駛上開自用小客
    車，且至無燈號之交岔路口時，末減速慢行，作隨時停車之
    準備，復未避讓幹線道車先行，致肇本件車禍，其有過失甚
    明；又被害人黃廣仁確因本件車禍而死亡，亦有台灣高雄地
    方法院檢察署相驗屍體證明書、鑑定驗斷書相驗筆錄相驗屍
    體照片10張在卷可查，被告上開過失之駕駛行為，與被害人
    死亡間，具有相當之因果關係。從而，本件罪證明確，被告
    過失致死之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    汽車駕駛人無駕駛執照駕車，因而致人死亡，依法應負刑事
    責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重
    其刑。被告於肇事後主動以電話報警，並於前來處理本件事
    故之員警尚未發覺其即為肇事人前，即主動向警表示其肇事
    ，於犯罪未經發覺前即自首而受裁判，應依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。上開加重及減輕應予先加後減。審酌被告
    過失程度重大，被害人對本件車禍之發生尚無過失，被告事
    後尚未與被害人家屬達成調解為民事上之賠償，惟犯罪後坦
    承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
第276 條第1 項、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
