【裁判字號】    95,簡,267
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28497 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同踰越牆垣，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，未遂
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○共同踰越牆垣，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，未遂
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分第1
    行應補充：「於民國（下同）94年12月6 日凌晨5 時許日出
    前之夜間」，第4行 部分補充：「由乙○○踰越該廠區圍牆
    之牆垣，侵入有保全人員居住看守之工廠內變電所建築物內
    」；應適用之法條部分應補充：「乙○○曾犯贓物罪，經臺
    灣屏東地方法院判處有期徒刑3 月確定，並於93年6 月30日
    執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條規定加重其刑，且就乙○○所犯竊盜未遂之罪
    刑，應先加後減之。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人肆意於夜間侵入他人工廠竊盜電線，於治安
    危害之情事不輕，然所竊者僅係電線，價值非鉅，且竊盜並
    未得逞，所生實害尚小，惟其等犯罪後所供仍刻意避重就輕
    ，未能坦供全部犯行，態度不良等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第26條前段
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
