【裁判字號】    95,簡,387
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第2733號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○細故爭執，不知與人溝通
    協調，反傷害告訴人成傷，顯具惡性，惟念告訴人所受傷害
    並非嚴重，以及被告犯罪後坦承犯行，態度良好，然竟迄今
    未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
