【裁判字號】    95,聲,175
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經檢察官提起公訴（
94年度聲沒字第1422號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋併秤重，驗後毛重
零點壹公克）及殘留第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋陸個（袋
上沾附毒品量微無法秤重），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經聲請人於94年1
    月10日以93年毒偵字第5188號為不起訴處分確定。本案相關
    查扣之第二級毒品甲基安非他命7 包（其中6 包係殘渣袋，
    無法秤重），有財團法人高雄醫學大學附設中和紀念醫院94
    年11月17日高醫附秘字第0940003438號函在卷可查，爰依前
    揭規定，聲請沒收銷燬之。
三、經查：聲請意旨所示扣案殘留第二級毒品甲基安非他命殘渣
    袋6 個及第二級毒品甲基安非他命1 包，經同院鑑定結果，
    確含有第二級毒品甲基安非他命成份陽性反應，有同院94年
    4 月26日0000-000、584 號檢驗報告各1 紙在卷可憑，本院
    應認聲請為正當，又包裝袋因與殘留袋上毒品渣質並未析離
    秤重，應將之同視為第二級毒品，從而不問屬於犯人與否，
    依上開規定宣告，應予沒收銷燬；至鑑驗所耗損之毒品，既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明，爰依刑事訴訟法
    第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
