【裁判字號】    95,簡,218
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第28332 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國89年間因傷害案件，經本院以89年度易字第
    2281號判處有期徒刑4 月確定，而於90年5 月17日執行完畢
    。其係後備軍人，本應依高雄縣後備司令部核發之94年三軍
    部隊教育召集令（召集符號博愛2404之2 號，召集令編號
    0204 ）， 於民國94年5 月25日上午8 時至屏東縣枋寮鄉新
    開營區報到實施教育召集。詎其於同年5 月19日下午7 時20
    分親自收受由巡佐曹國龍送達之前揭教育召集令後，竟意圖
    避免教育召集，未依規定報到逾二日。
二、上揭犯罪事實，有教育召集令受領回執1 份及高雄縣後備司
    令部查詢作業1 紙在卷可稽，被告犯行明確，堪以認定。按
    後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或非常
    事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平時為現役補
    缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備上有
    需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓練或
    演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非常事變時，為輔助
    戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五、點閱召集
    ：於點驗或校閱時實施之，兵役法第37條定有明文。核被告
    所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之意圖避
    免教育召集而無故逾應召期限二日罪。被告曾於民國89年間
    因傷害案件，經本院以89年度易字第2281號判處有期徒刑4
    月確定，而於90年5 月17日執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於執行完畢五年內再犯本件有期徒
    刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告曾有竊盜、毒品、傷害犯罪前科，素行不良，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，及其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官  趙美玲
附錄本案論罪科刑之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
