【裁判字號】    94,重訴,93
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第93號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管條例第8 條第1 項之製造
    其他可發射子彈具有殺傷力之各式槍砲罪嫌罪嫌、同條例第
    12條第4 項之持有具有殺傷力子彈罪嫌、同條例第14條第3
    項之持有管制刀械罪嫌，經本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌
    重大，且所犯係最重本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，有羈押被告之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，自民國94年9 月5 日起裁定對被
    告執行羈押，並分別裁定於94年12月5 日延長羈押在案。
二、茲本院以被告甲○○羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，被
    告以命其具保亦可確保審判程序之進行，已無繼續羈押必要
    之理由，聲請停止羈押。經核本院業於95年1 月18日審判程
    序進行中，被告已自白犯罪，本院就其犯罪事部分業已訊畢
    ，原認非予羈押顯難進行審判之情事已不存在，是被告所為
    具保停止羈押之聲請並無不當，准予被告甲○○於提出新台
    幣十五萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                      書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
