【裁判字號】    95,聲,189
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經具保人甲○○依法官指定之保證金額新台幣10,000元，
    而提出現金並經許可停止羈押在案，茲因該受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證
    金沒入。
二、經核屬實，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
