【裁判字號】    94,重訴,87
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第87號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳魁元律師
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年壹月貳拾伍日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因殺人案件，前經本院訊問後，認為被
    告乙○○自白殺人，而被告甲○○涉嫌共同殺人之情，業據
    被告乙○○迭次指證綦詳，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本
    刑10年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國94年8 月25
    日執行羈押，並於同年10 月25日延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經查：被告甲○○、乙○○
    2 人涉犯刑法第271 條殺人罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，本院因認被告2 人羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，自95年1 月25日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
