【裁判字號】    95,聲,131
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（94年度聲沒字第1698號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（因量微無法秤重，空包裝重零點
貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因為第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第18條第1 項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁
    定觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治至無繼續強制戒治之必要，而於民
    國94年7 月15日釋放出所，並由聲請人於94年9 月5 日以94
    年度戒毒偵字第410 號為不起訴處分確定在案。惟其經警於
    93年5 月18日19時58分許，在高雄縣橋頭鄉○○路19之11號
    查獲，並扣得之毒品海洛因1 包（因量微無法秤重，空包裝
    重0.2 公克），係第一級毒品，為違禁物，爰依首開規定，
    聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1263號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，復由本院以93年度毒聲字第1602裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於戒治6 個月後，因無繼續強制戒治之必要，而於
    94年7 月15日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於94年12月16日，以94年度戒毒偵字第410 號不起訴處分
    確定，此分別有各該裁定正本及不起訴處分書各1 份附卷可
    稽，而其於93年5 月18日19時58分許，在被告位於高雄縣橋
    頭鄉○○路19之11號查獲，並扣得其所有之毒品白粉1 包（
    因量微無法秤重，空包裝重0.2 公克，因海洛因毒品附著於
    包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為海洛因毒品），經送
    法務部調查局鑑定結果，確係第一級毒品海洛因，此有該局
    93 年7月2 日調科壹字第220017369 號鑑定通知書1 紙在卷
    可憑，是以，前開扣案之白粉1 包係首揭所述之毒品、違禁
    物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
