【裁判字號】    95,簡,449
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2710號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。華南商業
銀行苓雅分行帳號000000000000號帳戶之存摺壹本、金融卡壹枚
，均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 、6 行所載「竟
    基於幫助犯罪集團犯詐欺罪之意思」，更正為「竟基於幫助
    犯罪集團犯詐欺罪之不確定故意」、第7 行之「存褶」更正
    為「存摺」、第10、11行之「鍵保局」均更正為「健保局」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將上開銀行帳戶提供予某不詳之詐欺集團使用，使得該
    集團成員得基於詐欺取財之故意，向被害人甲○○詐取金錢
    ，並以被告所提供之上開帳戶供作匯款之帳戶，規避犯罪偵
    查機關之追緝，以遂行渠等詐欺取財之犯行，然被告單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，對於該詐欺集團
    遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    茲審酌現今社會詐欺案件猖獗，被告本身雖並未實際參與詐
    欺取財犯行，然其提供自己之帳戶供行騙者使用，致執法機
    關不易查緝犯罪行為人，顯然助長社會犯罪風氣，嚴重危害
    社會治安，更造成被害人求償上之困難，且犯後為圖卸責，
    飾詞狡卸，顯然毫無悔改之意等一切情狀，因認聲請人具體
    求處有期徒刑4 月，尚稱允適，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至華南商業銀行苓雅分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺1 本、金融卡1 枚，雖未扣案，
    然係被告所有，有前開銀行開戶基本資料附卷可稽，且為供
    被告幫助他人詐欺取財犯罪之物，又無證據證明業已滅失，
    自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
