【裁判字號】    95,簡,182
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第28181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物，意圖散布而公開陳列，
其重製物為光碟，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
附表所示之光碟共參佰玖拾柒片均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示之「一生只有你」等音樂及影音光碟
    片，其著作權人係屬「豪記影視唱片有限公司」所有，且均
    係未經該著作權人同意或授權，而擅自重製侵害該著作權人
    之非法重製物，竟於民國94年12月2 日7 時許，在其位於高
    雄市○鎮區○○路瑞興市場內K11 攤位上，向前來兜售綽號
    「阿德」之不詳姓名年籍成年男子，以新台幣（下同）25至
    28元不等之代價購入附表所示之盜版音樂及影音光碟片共39
    7 片，甲○○即意圖散布，於同日9 時許，將該等盜版音樂
    及影音光碟片公開陳列於其上開攤位上，以每片50元之價格
    供顧客選購。嗣於同日10時35分許，為警在上址攤位當場查
    獲，並扣得如附表所示之盜版音樂及影音光碟片共397 片。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院訊問時供承不諱，
    核與證人即告訴代理人乙○○於警詢時指訴之情節相符，並
    有檢視（鑑識）報告1 份、印有豪記影視唱片有限公司標籤
    之正版光碟片封套影本11份及現場查獲照片12幀在卷可憑，
    復有扣案如附表所示之音樂及影音光碟片397 片可資佐證，
    本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反著作權法第91條之1 第3 項之意圖散布
    而公開陳列侵害著作財產權之光碟重製物罪。其意圖散布而
    持有光碟重製物之低度行為，為意圖散布而公開陳列之高度
    行為所吸收，不另論罪。檢察官聲請簡易判決處刑書雖認被
    告係違反著作權法第93條第1 項第2 款之罪嫌，惟被告意圖
    散布而公開陳列之重製物係光碟片，且被告否認當日有何販
    出（散布）盜版光碟片之行為，參以被告自擺設攤位迄查獲
    為止，僅1 小時許，其供稱尚未販出，應非無可能，再遍觀
    全卷，亦乏其他證據足證被告有販賣（散布）盜版音樂或影
    音光碟片之行為，公訴人認被告販賣及陳列侵害豪記影視唱
    片公司著作權之光碟片，而涉嫌違反著作權法第93條第1 項
    第2 款之罪，容有誤會，惟其起訴之基本社會事實係屬同一
    ，爰予變更起訴法條。爰審酌被告意圖散布而公然陳列侵害
    他人著作權之重製光碟，破壞我國保護智慧財產權之形象，
    惟念其陳列之規模及數量有限，且僅陳列1 小時許即為警查
    獲，犯罪情節尚屬輕微，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案如附表所示之光碟片397 片，既係被告違
    反著作權法第91條之1 第3 項所用之物，爰依著作權法第98
    條但書規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，著作權法第91
    條之1 第3 項、第98條但書，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  陳素徵
附錄本件判決論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
