【裁判字號】    95,簡,437
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第25562 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示偽造之「乙
○○」署押及指印均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力，而以捺指紋以代替簽名者，亦屬偽造署押。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告為警
    查獲後，在同日接受警察機關詢問時，先後固有數次偽造署
    押之行為，然彼此間在時間及場所上均有近接密切之關聯性
    ，且係基於同一冒用「乙○○」名義應訊之犯意次第行之，
    所侵害之法益又均相同，顯係出於單一犯意接續而為，實質
    上自僅構成一罪。被告前因施用毒品，經本院以93年度簡字
    第4546號判決判處有期徒刑3 月確定，並於93年12月28日易
    科罰金執行完畢，有有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告係因涉嫌刑
    事犯罪，為避免查緝而冒用他人名義應訊，對於警察機關偵
    查犯罪之正確性及「乙○○」本人造成之危害，及其犯行並
    未完全坦承犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告於附表所示之文書
    上，偽造之「乙○○」署押共4 枚，指印7 枚，均應依刑法
    第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第217 條、第47條、第41條第1 項前
    段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                  書記官  何慧娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
一、高雄市政府警察局苓雅分局94年5 月1 日製作之警詢筆錄上
    偽造之「乙○○」署押4枚、指印6枚。
二、高雄市政府警察局苓雅分局94年5 月9 日高市警苓分三字第
    0940009140號移送書內乙○○口卡片上偽造之「乙○○」署
    押1 枚、指印1 枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
