【裁判字號】    95,重訴,15
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度重訴字第15號
原      告  嘉義機械廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台鼎科技企業有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、原告係依兩造簽訂之「產製鋼購合作協議書」（下稱系爭協
    議書）之法律關係，訴請被告履行契約，給付設施管理費。
    經查，依系爭協議書第7 條：「管轄法院：本協議書履行期
    間內，甲、乙雙方如遇有爭執，應本誠信原則協商解決。如
    無法解決，雙方同意以嘉義地方法院為合意管轄法院。」，
    此有系爭協議書附卷可證，足見兩造就本件之涉訟業已合意
    以臺灣嘉義地方法院為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專
    屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響。依前
    揭規定意旨，原告既誤向本院起訴，爰依職權將本件移送於
    兩造所合意之管轄法院即臺灣嘉義地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
