【裁判字號】    94,簡,7594
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗前
毛重零點參伍公克，驗後毛重零點參貳公克）、玻璃球吸食器貳
個、吸管貳支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「扣得第二級毒品安非他命1 包 (
    毛重0.3 公克)」 更改為「扣得第二級毒品甲基安非他命1
    包 (驗前毛重0.35公克，驗後毛重0.32公克」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，是被告於前開時地施用甲基安非他命之
    行為，係犯毒品危害防制條例條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命，嗣進而施用
    之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前因竊盜案件，經本院以90年度雄簡字第178 號判
    決判處有期徒刑4 月，於91年3 月6 日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規定論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，
    於強制戒治執行完畢後5 年內，猶施用之，顯見其戒毒意志
    不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之晶體1 包（驗前毛重0. 35 公克，驗後毛
    重0.32公克）係甲基安非他命，屬違禁物，此有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院95年1 月10日出具編號0000-000檢驗報
    告1 紙在卷可稽，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不論屬於犯人與否，應予以宣告沒收銷燬之，毒品包裝
    於毒品鑑驗後仍包覆毒品，包裝袋上有微量毒品殘留，客觀
    上已與毒品無法析離，亦應依前揭規定併予沒收銷燬之。至
    於送驗耗費之甲基安非他命部分，既已滅失不存在，自無宣
    告沒收銷燬之必要，併此敘明。另扣案之玻璃球吸食器2 個
    、吸管2 支，經送驗後亦均殘有甲基安非他命成分，此有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院95年1 月10日之出具編號0000
    -000、0000-000、0000-000、0000-000檢驗報告共4 紙在卷
    足按，客觀上該玻璃球吸食器、吸管已與毒品無法析離，應
    視同第二級毒品，爰不問屬於人與否，均依前揭規定併予沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                        高雄簡易庭法  官   陳建和
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                  書記官   林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
