【裁判字號】    94,交簡,3053
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第25149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除分別補充更正如下外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實部分：
  補充記載「甲○○於民國11年3 月27日出生，為年滿80歲之
    人」。
  將「左膝挫傷之傷害」之記載，更正為「頭部受傷合併腦震
    盪、右眼眶瘀血、右臉挫擦傷、雙肩挫擦傷、左下肢挫擦傷
    」。
  (二)證據部分：
  補充記載證人即告訴人乙○○於本院訊問時之證述。
  將「李明達診斷證明書」之記載，更正為「李明達醫院診斷
    證明書」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於犯罪未發覺前，向前來現場處理之員警坦承肇事而自
    首，此有卷附之高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀
    錄表1 份足稽，應依刑法第62條之規定減輕其刑。又被告於
    11年3 月27日出生，於為本件過失傷害犯行時，為年滿80歲
    之人，爰依刑法18條第3 項之規定，減輕其刑，並遞減輕之
    。
三、爰審酌被告考有適當之駕駛執照，竟疏未注意轉彎車應讓直
    行車先行之規定，不慎與告訴人乙○○所騎乘之普通重型機
    車發生碰撞，致告訴人受有如附件處刑書所載之傷害，且犯
    後否認犯行，又迄未賠償告訴人損失，態度難認良好，惟念
    其前無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，素行尚佳，僅因一時疏失而肇事等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第18條第3 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  洪生輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
