【裁判字號】    95,簡,419
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第9934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實應將「施用第二級毒品甲基安
    非他命」之記載，更正為「施用第二級毒品甲基安非他命1
    次」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係違反毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而
    施用，持有之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前於92年間因連續施用第一級毒品，經本院以
    92年度訴字第2511號判處有期徒刑8 月確定，其並入監服刑
    ，嗣於民國94年3 月21日縮刑期滿執行完畢而出監等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前開有期
    徒刑執行完畢後，5 年內復犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用第一級毒品經判處有期徒刑8 月後，仍
    未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其並無戒
    除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造
    成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
