【裁判字號】    95,聲,138
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等3 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確
    定在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國93年3 月1 日，因竊盜案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以93年度上易字第656 號判處有期徒刑7
    月，於94年1 月26日確定；又於94年1 月17日某時許，因分
    別施用第一級毒品及第二級毒品，經本院以94年度訴字第15
    86號各判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月，於
    94年9 月22日確定。茲檢察官就前述3 罪聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸受刑人所犯如附表所示
    之罪，分別判處有期徒刑7 月、3 月及8 月，是本院認合併
    定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月為適當，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
