【裁判字號】    95,簡,431
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第28212號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○將其所有之銀行存簿、提款卡、密碼及印章等物
    交予不詳姓名之人，供其詐騙財物，顯係基於幫助他人詐欺
    財物之犯意而為之，且其所為提供銀行儲金帳戶予他人之行
    為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，
    應論以刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係
    基於幫助之犯意而為本案犯行，應依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。另該詐騙集團先後詐騙被害人許鴻祥
    、甲○○○之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意為之，應論以連續犯；再被告先後2 次提
    供帳戶予他人之幫助詐欺行為，時間緊接，手法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條規定，論以一罪並加重其刑。又被告係
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。被告同時有加重及減輕之事由，應依法先
    加後減輕之。爰審酌被告因貪圖小利，即兩次將銀行帳戶交
    予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，及
    其犯罪所生實害程度，惟其素行尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第56條、第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決判處如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
