【裁判字號】    95,簡,110
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第8080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國 (下同)83 年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院判處有期徒刑4 月，又於85年間，因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑2 年6 月，及因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑
    3 年6 月，上開三罪經定應執行刑有期徒刑6 年2 月，於88
    年1 月13日假釋付保護管束而出獄，嗣經撤銷假釋執行殘餘
    刑期，於93年8 月6 日縮短刑期執行完畢。復因施用毒品案
    件，經依臺南地方法院89年度毒聲字第2350號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年，於89年12月28日依臺南地方法院89
    年度毒聲字第3631號裁定停止戒治付保護管束而予釋放，嗣
    於90年8 月29日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行
    完畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
    字第446 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，竟
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年8 月30日
    8 、9 時許 (起訴書誤載94年8 月15日下午7 時10分回溯96
    小時內某時，嗣後檢察官更正為94年8 月30日下午7 時10分
    回溯96小時內某時)， 在高雄縣田寮鄉○○村○○○○○道
    下，以將甲基安非他命置於玻璃球 (未扣案)內 ，以火燒烤
    後產生煙霧再以口鼻吸其氣體之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣甲○○因涉強盜案件，於94年8 月30日11
    時30分許為警在高雄縣田寮鄉大崗山高爾夫球場後方產業道
    路查獲，經其同意採尿送驗，其尿液呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，此外，被告為警查獲後
    所採集之尿液經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確
    呈甲基安非他命陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗報
    告 (檢體編號：湖警0191號)及 高雄縣政府警察局湖內分局
    煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實姓名對照表 (代號：湖警19
    1)各1 紙附卷可稽，足見被告確有於上開時、地施用第二級
    毒品甲基安非他命之行為，其自白與事實相符。另被告前因
    施用毒品案件，經依臺南地方法院89年度毒聲字第2350號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於89年12月28日依臺南
    地方法院89年度毒聲字第3631號裁定停止戒治付保護管束而
    予釋放，嗣於90年8 月29日保護管束期滿未經撤銷，視為強
    制戒治執行完畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒毒偵字第446 號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1
    份附卷可稽，其於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內再度
    施用毒品，其犯行洵堪認定。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，是被告於前開時、地施用甲基安非他命
    之行為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品甲基安非他命，嗣進而施用之，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於
    83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑
    4 月，又於85年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院判處有期徒刑2 年6 月，及因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑3 年6 月，上開三罪經定
    應執行刑有期徒刑6 年2 月，於88年1 月13日假釋付保護管
    束而出獄，嗣經撤銷假釋執行殘餘刑期，於93年8 月6 日縮
    短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，於
    強制戒治執行完畢後5 年內，猶施用之，顯見其戒毒意志不
    堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    對社會造成之危害尚非直接鉅大，犯罪後坦承犯行，其態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  林慧君
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
