【裁判字號】    94,簡,7499
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告故買贓物，助長不法財產犯罪盛行，增加回復財產困
    難，且助長竊盜風氣，惡性非輕，並其犯後未坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                      書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
