【裁判字號】    95,聲,257
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第257 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
24號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋，驗前毛重零點貳公
克、驗後毛重零點壹公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第2 級毒品甲基安非他命犯
    行，業經高雄市政府警察局小港分局於94年9 月3 日，以高
    市警港分三字第094019843 號刑事案件移送書而移送本署，
    並經臺灣高雄地方法院94年度毒聲字第2213號裁定送觀察、
    勒戒後，無繼續施用傾向，業經本署檢察官以94年度毒偵字
    第7416號為不起訴處分確定在案，而該案件之扣得不明晶體
    1 小包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，確
    為第2 級毒品甲基安非他命無訛，係為違禁物，爰依刑法第
    40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    單獨宣告沒收違禁物等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第2
    級毒品，為違禁物；查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項
    前段分別定有明文。
三、經查，本件經高雄市政府警察局小港分局於94年9 月3 日，
    以高市警港分三字第094019843 號刑事案件移送書，移送被
    告甲○○施用第2 級毒品甲基安非他命犯行，隨案移送查扣
    之不明晶體1 小包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑
    定結果，確為第2 級毒品甲基安非他命無訛，此有該院94年
    10月4 日報告編號第9409─9156號檢驗報告1 紙附卷可稽（
    詳見臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第7416號卷第24
    頁），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第2
    級毒品。又被告施用第2 級毒品甲基安非他命犯行，經本院
    94年度毒聲字第2213號裁定送觀察、勒戒後，無繼續施用傾
    向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    7416號為不起訴處分確定在案，亦有上開不起訴處分書（見
    同上署卷第34頁）1 份附卷足憑。揆諸首揭說明，聲請人之
    聲請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑
    法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。又包裝袋因與其內之毒品業已無法析離，應視同為
    第2 級毒品，從而不問屬於犯人與否，爰併依上開規定宣告
    沒收銷燬之；至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
