【裁判字號】    94,簡,7393
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因石油管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第25431 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反經營柴油零售業務，應設置加油站之規定，經營柴油
零售業務，而致生公共危險，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之儲油槽肆個、加油馬達貳個、抽油管陸
條，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按所謂之「致生公共危險」，固以各別案情審酌判斷是否存
    在具體危險為要件，但此所謂具體危險，指客觀上業已具備
    公共危險之狀態為已足，不以已發生危險為必要，最高法院
    八十五年度台上字第三三九八號判決參照。徵之被告所販賣
    之柴油，可燃性及揮發性高，稍有不慎，即有發生爆燃之危
    險，故加油站設置管理規則要求凡設置加油站者，以有地下
    儲油槽為基本設備，其目的即在藉厚實之地下土層隔絕助燃
    作用，避免發生爆燃之危險。查本件被告甲○○販售柴油，
    僅單純設置簡單之加油槽儲存柴油，設備簡單，未經安全檢
    驗，且旁邊即為道路，有照片6 幀附卷可參，按道路之功能
    本即為供車輛行人往來之用，故其上行人車輛往來本為常情
    ，復被告儲存柴油處所係以水泥、鐵皮等材料所架構，經營
    具有高度易燃性之柴油買賣，且無阻絕助燃物之設備，一旦
    不慎發生火警引爆油槽，恐致生道路交通往來以及民眾生命
    、身體及財產安全，故以被告販售柴油之簡陋設備及客觀環
    境以觀，應認被告經營柴油零售業務，有致生公共危險之結
    果。被告違反經營柴油之零售業務者，應設置加油站之規定
    ，經營柴油零售業務，而致生公共危險，核其所為，係違反
    石油管理法第17條第1 項之規定，應依同法第40第3 項之規
    定處罰。又被告於犯罪事實欄所述期間內從事汽油零售業務
    之行為，本即含有繼續反覆實施同一種類行為之性質，均應
    包括於一個經營銷售柴油業務之範疇，為實質上一罪，僅能
    論以一罪。爰審酌被告為求小利之犯罪動機及目的，竟未經
    許可經營柴油零售業務，有害於能源之健全管理，並對周圍
    之環境造成相當之潛在危險，惟其犯後坦白承認，具有悔意
    ，併依其營業所得及銷售期間等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之儲油槽4 個、加
    油馬達2 個、抽油管6 條，均係被告供經營柴油零售業務犯
    罪所用之物，業據其供明在卷，自屬被告所有，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、450 條第1 項、第
    454 條第2 項，石油管理法第40條第3 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
石油管理法第17條
經營汽油、柴油或供車輛使用之液化石油氣之零售業務者，應設
置加油站、加氣站或漁船加油站。但石油煉製業，輸入業或汽、
柴油批發業供自用加儲油 (氣)設 施業者或非供車輛使用汽油或
柴油之零售，不在此限。
經營加油站、加氣站或漁船加油站業務者，應向直轄市、縣 (市)
主管機關申請核准設站；設站完成並經直轄市、縣 (市)主 管機
關審查合格，報請中央主管機關核發加油站、加氣站或漁船加油
站經營許可執照後，始得營業。
前項加油站、加氣站、漁船加油站之用地及設置條件、設備、申
請程序、經營許可執照核發、換發及其他經營管理事項之規則，
由中央主管機關定之。
前項加油站、加氣站、漁船加油站經營許可執照之核發、換發及
其他經營管理事項，中央主管機關得授權直轄市、縣 (市)主 管
機關辦理。
經營加油站業者，應加入當地加油站商業同業公會。
石油管理法第40條
有下列各款情事之一者，處新台幣 1 百萬元以上 5 百萬元以下
罰鍰：
一  違反第 16 條第 2 項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業
務。
二 違反第17條第1 項或第2項 規定，經營汽、柴油或供車輛
使用之液化石油氣零售業務。
三  違反第 18 條第 1 項規定，未經申請核准而設置自用加儲油
 (氣) 設施。
四  違反第 33 條第 1 項規定，未經申請核准而設置儲油設備。
前項供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油 (氣) 設施器具
，沒入之。
有第 1 項各款情形之一而致生公共危險者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣 60 萬元以上 3 百萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其行為負責人外，對該法人亦科以前
項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
