【裁判字號】    95,簡,269
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第269 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27899 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另將犯罪事實欄：「甲
    ○○將豐原中正路郵局所申請之帳戶存摺、提款卡、提款密
    碼，均提供予姓名年籍不詳之人使用」更正為「甲○○將豐
    原中正路郵局所申請之帳戶存摺、提款卡、提款密碼，均提
    供予姓名年籍不詳之犯罪集團使用」。另於證據部分補充：
    公務電話紀錄1 紙（見偵卷第45頁）。
二、被告甲○○提供帳戶供他人作為實施詐欺取財之犯罪工具，
    乃從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被
    告甲○○幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○於犯後否認犯行，惟帳戶
    存摺、提款卡、身份證等物，實乃個人之重要證件、金融資
    料，一般人對此類物品之保管，均會特別謹慎、注意，被告
    於94年11月30日僅攜帶上開帳戶之印鑑章至郵局存款20 0
    元，經郵局人員告知為警示帳戶後，旋不假思索，立即辯稱
    係94年8 月遺失存摺、提款卡、提款密碼等資料，對於自身
    金融資料作虛偽陳述，希圖混淆事實，顯見被告於偵查所辯
    乃飾言矯詞，未具悛悔實據，復衡酌被害人乙○○遭詐欺而
    匯入被告豐原中正路郵局帳戶帳戶之金錢為新臺幣（下同）
    8,600 元，及其犯罪情節等一切情狀，量處被告甲○○如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1   月    19      日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月   19     日
                                書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項 (普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
