【裁判字號】    94,簡,7043
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21917 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知林雅芳（另因相姦罪部分經本院於94年7 月27日
    判處有期刑3 月並已於同年9 月26日確定）與甲○○有夫妻
    關係，為有配偶之人。竟基於與林雅芳相姦之概括犯意，連
    續分別於93年4 月10日、同月中旬某日在林雅芳位在高雄市
    三民區○○路76巷30號10樓之住處各相姦1 次，乙○○又於
    同年6 月在高雄市○○○路某賓館內，與林雅芳發生相姦1
    次。嗣於94年8 月5 日甲○○代林雅芳收受林雅芳因相姦罪
    而經本院判處有罪之判決書（94年簡字第4432號），始知上
    情。
二、案由林雅芳之配偶甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○對上開時地與林雅芳相姦之犯行固不否認，惟答
    辯意旨略稱：孫胡珍霜（乙○○之偶）於93年4 月18日無意
    中發現伊與林雅芳有曖昧電話往來並質問伊後，仍立即當日
    凌晨3 時以電話與林雅芳之夫甲○○（即告訴人）聯繫，並
    在電話中告知伊與林雅芳通姦之情事，詎甲○○竟向孫胡珍
    霜稱：我不管，你要怎樣隨便你等語，告訴人既知悉林雅芳
    通姦之事實，竟事隔1 年始提起本件告訴。又伊於93年4 月
    18日晚間11時許因兩人通姦事跡敗露而前往林雅芳住處，二
    人開始脫衣之際適時甲○○返家，當時目擊此景知即大罵「
    林雅芳你這不要臉女子，討客兄還帶回家裏。」甲○○復向
    伊掌摑其臉，並揚言：早晚要請你吃刀子等語，後即自行到
    陽台抽煙，伊臨走時並聽到林雅芳與甲○○爭吵怒稱: 你這
    個沒有用的男人，你讓我守活寡，你憑什麼管我等語。再者
    孫胡珍霜於93年10月11日對伊及林雅芳提起妨害家庭之告訴
    ，至遲本件甲○○於孫胡珍霜提出告訴時應亦已知悉本件相
    姦犯，其既未於6 月內提告訴，請依法為不受理判決云云。
    惟:
（一）按刑事訴訟法第237 條第1 項固規定告訴乃論之罪，其告
      訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於6 個月內為之。
      然此所謂之「知悉犯人」係指得為告訴人之人確知犯人之
      犯罪行為而言，以其主觀為標準，且其知悉必須達於確信
      之程度，故若事涉曖昧，雖有懷疑未得實證，因而遲疑未
      告，其告訴期間並不進行。最高法院28年上字第919 號判
      例及最高法院71年度臺上字第6590號刑事判決要旨參照。
      經查被告乙○○上開答辯內容所陳之事實，均屬告訴人甲
      ○○應已事先其與林雅芳交往曖昧之過程，縱令所陳述之
      內容均屬實在，惟本件告訴人甲○○始於94年8 月5 日始
      收受其配偶林雅芳與被告乙○○相姦之判決書（本院94年
      簡字第4432號），此有本院送達證書在卷可按，而告訴人
      甲○○於94年8 月24日即向臺灣高雄地方法院檢察署提起
      本件告訴，核與刑事訟訴法第237 條第1 項之規定並無不
      符。故被告所辯：告訴人甲○○知悉姦情已逾6 月告訴期
      間云云，容有誤會。故被告乙○○聲請傳訊甲○○及孫胡
      珍霜到庭對質，核無必要，合先敘明。
（二）被告乙○○明知林雅芳為有配偶之人竟仍與林雅芳分別於
      93年4 月10日、同月中旬某日在林雅芳位在高雄市○○區
      ○○路76巷30號10樓之住處各相姦1 次，又於同年6 月在
      高雄市○○○路某賓館內，與林雅芳發生相姦1 次之事實
      ，業經被告乙○○已於警詢及偵訊中坦承不諱（參93年12
      月18日警詢及臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第2127
      號94年2 月1 日、94年4 月18日偵訊筆錄），而林雅芳供
      承曾與乙○○有相姦之犯行（參94年4 月18日偵訊筆錄）
      復有乙○○自自書一紙在卷可按，而林雅芳與乙○○相姦
      之犯行，另業經本院於94年7 月27日，以94年度簡字第
      4432號判決林雅芳連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑3
      月，並經本院復於94年9 月16日以94年度簡上字第683 判
      決上訴駁回確定在案，此有該二案之判決書及案卷影本各
      一份附卷可稽，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段相姦罪。其所為
    多次相姦犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條
    論以一罪，並加重其刑。審酌被告乙○○介入他人之婚姻，
    破壞告訴人甲○○之家庭和諧，對告訴人造成之傷害非輕，
    且犯後難見有何悔意（參其自白書內容對林雅芳人格多所貶
    抑自明）量刑本不宜從輕，惟念及犯後坦承犯行等其他一切
    情狀，爰量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第56條、第
    239 條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  趙美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第239條
(通姦罪)
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
