【裁判字號】    94,交簡,3254
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第3254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度調偵字第860 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，補充記載：「甲○
    ○於犯罪未被發覺前，自行打電話報案，並留在現場主動向
    前來處理之員警表明其為肇事人，自首犯罪而願接受裁判」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○係營業大客車之司機，為從事駕駛業務之人，則
    其在從事駕駛業務時肇禍，並致告訴人乙○○受傷之行為，
    係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。又被告肇事後
    ，於犯罪未發覺前，自行打電話報案，並主動向至現場處理
    車禍員警坦承肇事，並願接受裁判等情，有現場訪談簡易調
    查筆錄附卷可參（見94年度偵字第16002 號卷第20頁背面）
    ，應認符合自首之要件，依刑法第62條前段減輕其刑。
三、爰審酌被告考領有適當之駕駛執照，竟因一時疏失，不慎與
    告訴人所騎乘之普通重型機車發生碰撞，致告訴人受有如附
    件處刑書所載之傷害，自屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，
    前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，且已與告訴人達成民事調解，有調解書1 份在卷可
    稽（見94年度調偵字第860 號卷第2 頁），告訴人雖就部分
    賠償金額之給付仍有爭議，然確已因而獲得新台幣2 百餘萬
    元之賠償，而告訴人就本件車禍之發生亦與有過失等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告前未有犯罪前科紀錄，已如前述，其因
    一時疏失，致罹刑典，事後已坦承犯行，且與告訴人達成調
    解，亦如前述，已見悔意，被告經此偵查及刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，另告訴人雖就部分賠償金額之給付尚
    有爭議，惟仍同意給予被告緩刑之宣告（見本院95年1 月13
    日訊問筆錄）。綜上，本院認上開對被告所宣告之刑，以暫
    不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項、第62條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  洪生輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
