【裁判字號】    95,簡,158
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第28819 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「劍龍」壹台（含
IC板壹片）、新臺幣肆佰玖拾元（拾元硬幣肆拾玖枚），均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中補充「
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院於民國93年2 月16日，以93年度中簡字第341 號判處有期
    徒刑3 月確定，嗣於93年6 月14日易科罰金執行完畢。」之
    記載；應適用法條部分，補充「被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院於93年2 月16日，以93年度
    中簡字第341 號判處有期徒刑3 月確定，嗣於93年6 月14日
    易科罰金執行完畢，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表附卷可稽，其於刑之執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條之規定應
    加重其刑。」之記載，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
