【裁判字號】    95,訴,204
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第204號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訴代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      之4
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、原告依信用卡消費借貸等法律關係請求被告清償借款。經查
    ：(一)原告於民國93年6 月8 日核發之信用卡（卡號：0000－
    0000－0000－0000）申請書之申請人聲明第7 條後段：「申
    請人同意日後倘若因信用卡約定條款涉訟時，以台灣台北地
    方法院或受理本件申請之貴行分支機構所在地之法院為第一
    審管轄法院。」、信用卡約定條款第26條約定：「因本契約
    涉訟時‧‧持卡人‧‧並同意以台灣台北地方法院‧‧為第
    一審管轄法院。」（見本院卷第12、24頁）。(二)國泰商業銀
    行股份有限公司於91年11月1 日核發之信用卡（卡號：0000
    －0000－0000－0000）申請書之申請人聲明事項第6 條後段
    ：「申請人同意日後倘若因信用卡約定條款涉訟時，以台灣
    台北地方法院或受理本件申請之貴行分支機構所在地之法院
    為第一審管轄法院。」、信用卡約定條款第24 條 約定：「
    因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人
    ‧‧並同意以台灣台北地方法院或台灣台中地方法院為第一
    審管轄法院。」（見本院卷第13、14頁）。(三)原告93年6 月
    15日核發之代償信用卡（卡號：0000－0000－0000－0000）
    申請書之申請人聲明第4 條：「同意遵守國泰世華銀行餘額
    代償特別約定事項，餘額代償約定條款及信用卡約定條款。
    」（見本院卷第15頁），是依上開聲明，餘額代償除特別約
    定外，其餘事項適用信用卡條款之約定。而原告上開信用卡
    約定條款第26條約定台灣台北地方法院為第一審管轄法院（
    見本院卷第24頁）。(四)原告93年12月23日核發之信用卡（卡
    號：0000－0000－0000－0000）簡易通信貸款契約書第13條
    後段約定：「就本約定書涉訟時，合約當事人均同意以台灣
    台北地方法院或台北地方法院台北簡易庭為第一審管轄法院
    ‧‧。」（見本院卷第16頁）。且原告亦陳明上開信用卡係
    由台北信用卡中心發出（見本院卷第23頁），足見兩造就本
    件之涉訟業已合意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定
    自不受影響。依前揭規定意旨，原告既誤向本院起訴，爰依
    原告之聲請將本件移送於兩造所合意之管轄法院即臺灣台北
    地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
