【裁判字號】    95,簡,317
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第317 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28688 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另將犯罪事實欄：「甲○○曾因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例、傷害及竊盜等案件，經法院先後判處
    有期徒刑1 年2 月、8 月、8 月，違反槍砲彈藥刀械管制條
    例及傷害案部分經定應執行刑1 年8 月，與竊盜案接續執行
    ，並於民國88年10月21日假釋出監，假釋期間付保護管束，
    甫於89年4 月22日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢
    」更正為「甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例、傷害等
    案件，經法院先後判處有期徒刑1 年2 月、8 月，經定應執
    行刑1 年8 月，並於民國88年10月21日假釋出監，假釋期間
    付保護管束，甫於89年4 月22日因保護管束期滿未經撤銷，
    視為執行完畢」，並於犯罪事實欄補充：本件手機序號為00
    0000000000000號。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例、傷害等案件，經法院先
    後判處有期徒刑1 年2 月、8 月，經定應執行刑1 年8 月，
    甫於89年4 月22日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前
    案執行完畢後，5 年內再為本件犯行，係為累犯，應依刑法
    第47條加重其刑。爰審酌被告為圖取得財物，竟為竊盜行為
    ，侵害人之財產權，亦危害社會治安，惟念其犯後尚知坦承
    犯行，犯後態度尚屬良好，且侵害程度尚非鉅大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1   月    19      日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月   19     日
                                書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
刑法第320第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
