【裁判字號】    95,法,4
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    處分捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度法字第4號
聲  請  人  甲○○
            即財團法人慈恩防癌文教基金會法定代理人
上列聲請人聲請變更捐助章程，本院裁定如下：
  主  文
財團法人捐助章程第一條、第六條、第九條、第十一條准予變更
如附表「修正後條文」欄所示。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人現任董事長，為業務
    需要，決議修訂捐助章程第一、六、九、十一條規定，請裁
    定准為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
三、查聲請人為之現任董事長，此有法人登記證書等在卷可稽，
    是其以利害關係人向本院聲請變更處分，並無不合，先敘
    明。又聲請人主張，為業務需要由董事會決議修正捐助章程
    等情，亦提出會會議記錄及章程修正對照表為證，並經主管
    機關高雄市政府教育局同意備查，亦據提出該局95年1 月11
    日高市教四字第0950001062號函在卷可佐，應認已合於非訟
    事件法第62條前段規定，本院自毋庸再徵詢主管機關之意見
    。本院審酌聲請人所聲請核准變更後之章程條文，與該財團
    法人設立之目的並不違背，且與民法有關財團法人之規定亦
    無牴觸，其聲請修正變更章程，並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
