【裁判字號】    95,訴,106
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署94年度毒偵字第9609號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。並更正檢察官起訴書犯罪事實欄一、第6 行：「
    甲○○於民國94年10月21日早上10時許，在位於高雄市○○
    區○○路149 號之家中，以將第一級毒品海洛因置於針筒內
    注射入體內之方式，施用海洛因一次，並將第二級毒品甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食燃燒煙霧之方式，施用甲
    基安非他命一次」；就理由部分補充：「被告於本院審理中
    就犯罪事實之自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告持有海
    洛因、持有甲基安非他命之低度行為，各為施用海洛因、施
    用甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開施用第1 級毒品罪及施用第2 級毒品罪間，犯意各別，
    罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被告前曾因施用毒品案件
    ，經觀察勒戒、強制戒治（此觀卷附台灣高等法院被告前案
    紀錄表即明）後，均未戒絕毒品，又再為本案施用毒品犯行
    ，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行
    ，以收教化之功能，並參以被告犯後坦承施用毒品犯行，被
    告所犯係自傷行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第
    5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    刑事第14庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  黃進遠
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
