【裁判字號】    95,簡,260
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24678 號）暨移送併辦（95年度偵字第999 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易服勞役，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）72年間因結夥搶劫罪，經法院判處
    有期徒刑12年確定（嗣依中華民國77年罪犯減刑條例裁定減
    為有期徒刑8 年），執行至78年間假釋出獄；於假釋期間（
    80 年 間）因吸食毒品罪，經法院判處有期徒刑3 年4 月確
    定，因此撤銷前案之假釋，二罪合併執行至83年2 月5 日假
    釋出獄；復在假釋期間（84年間）因煙毒案件，經法院判處
    有期徒刑3 年4 月確定，經先後執行上開刑期及殘刑後，於
    92年9 月16日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於概
    括犯意，意圖為自己不法之所有，先於於94年10月25日上午
    7 時20分許，在高雄市○鎮區○○段3 小段1015地號工地內
    ，徒手竊取丙○○所有置放於工地內之三角建築用鷹架7 支
    、建築用平板支架4 支，得手離去後旋於當日上午7 時50分
    許，在高雄縣鳥松鄉○○村○○街與應安街口為警當場查獲
    ，繼之又於同年12月24日上午6 時10分許，在高雄市○鎮區
    ○○路285 號工地內，徒手竊取乙○○所有規格為3 分之鋼
    條22支，得手後欲離去時，為乙○○發覺而報警查獲。案經
    高雄縣政府警察局仁武分局、高雄市政府警察局前鎮分局分
    別移送檢察官偵查起訴暨移送併辦。
二、前開犯罪事實，業據被告於警訊及檢察官偵查中供認不諱，
    核與證人即被害人丙○○、乙○○於警訊中證述之情節相符
    ，並有照片數幀及經渠等領回失竊物品之領據在卷可憑，事
    證明確，被告自白顯與事實相符，堪可採信，犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被告先後
    二次竊盜犯行，時間緊接，手法相同，顯係基於概括犯意為
    之，應依刑法第56條之規定論以一罪，公訴人雖未就被告竊
    取乙○○部分之竊盜犯行併聲請簡易判決處刑，惟既經移送
    併辦，且該部分與聲請簡易判決處刑部分有連續犯之裁判上
    一罪關係，自為聲請效力所及，本院應併予審理判決，附此
    敘明。被告前有上開有期徒刑執行完畢之事實，亦有前科記
    錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本院
    有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，所得財物價
    值不多，事後均已遭如數追回發還被害人等一切情事，從輕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第56條、第320 條第1
    項、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
