【裁判字號】    93,訴,2166
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第2166號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人    日大建設事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上訴人與被上訴人日大建設事業股份有限公司因93年度訴字
    第2166號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴
    人上訴利益之訴訟標的之價額為新臺幣（下同）1,510,000
    ，應徵第二審裁判費23,923元，未據上訴人繳納。茲依民事
    訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
    日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1    月     19    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月     19    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
