【裁判字號】    95,聲,68
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第68號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院94年度裁全字
第7847號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如
下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第四七九五號提存事件，聲請人所提存
之交通銀行第十五期第十三次五年期開發金融債券，面額新台幣
拾萬元貳張（編號：ＭＵ０００三五六、ＭＵ０００三七一號）
，合計新台幣貳拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債
九十四年度甲類第二期債票。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人間因清償借款事件，前遵本院94年
    度裁全字第7847號裁定，提供交通銀行第15期第13次5 年期
    開發金融債券，面額新台幣拾萬元二張（編號：MU000356、
    MU000371號），合計新台幣20萬元，並以本院94年度存字第
    4795號提存在案。現因上開定期存單即將到期，爰聲請准予
    變換提存同額之中央政府建設公債94年度甲類第2 期債券等
    語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院94年度存字第4795號提
    存書、94年度裁全字第7847號民事裁定書各1 份為證，並經
    本院依職權調取本院94年度存字第4795號提存卷宗查證屬實
    ，核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
