【裁判字號】    95,聲,103
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第103號
聲  請  人  錸德發企業有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代收.
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  陳劍峰
當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就本院民國93年度執字第45425
    號執行事件之執行標的物有租賃權，經本院民事執行處以94
    年7 月14日94雄院貴民心93執字第45425 號通知予以除去而
    拍賣，聲請人對該處分聲明異議，經臺灣高等法院高雄分院
    裁定駁回，聲請人已提起再抗告。而上開執行標的物一旦拍
    定，勢難回復，對聲請人之租賃權影響甚鉅，為此依強制執
    行法第18條第2 項規定，聲請於上開再抗告事件裁定確定前
    ，本院93年度執字第45425 號執行事件應予停止。
三、聲請人主張上開事實，固據其提出民事再抗告狀、本院民事
    執行處以94年7 月14日94雄院貴民心93執字第45425 號通知
    各1 份為證，縱令屬實。然聲請人既未有回復原狀之聲請，
    或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或
    提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執
    行之裁定提起抗告等情形，殊與強制執行法第18條第2 項規
    定之要件不合，是本件聲請於法未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
