【裁判字號】    95,簡,460
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第460 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（民國94
年度偵字第27666 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○失火燒燬電焊機、塑膠電子零件等設備，致生公
共危險，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按法第28條之共同正犯，以2 人以上實施犯罪行為，有共同
    故意為要件，若2 人以上同有過失行為，縱於其行為皆應負
    責，亦無適用該條之餘地，最高法院44年台上字第242 號判
    例要旨參照。核被告甲○○、丙○○所為，係犯刑法第175
    條第3 項之失火燒燬電焊機、塑膠電子零件等設備罪。又失
    火罪之侵害法益為一般社會之公共安全，故其結果縱燒燬不
    同人所有之物，仍只成立一罪，本件被告失火燒燬電焊機、
    乙○○所有塑膠電子零件等設備，仍僅得論以一罪。爰審酌
    被告2 人等一時大意，在被告甲○○所承租之空地內，未妥
    善使用電焊機等設備，致引發本件火災，造成上開空地與相
    鄰空地上堆放易燃物品遭受延燒之公共危險，所生實害非輕
    ，犯後否認犯罪，未具悔意，惟念被告2 人等並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，素行尚佳等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    1   月    19      日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月   19     日
                                書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第175 條第3 項
失火燒燬前2 條以外之物，致生公共危險者，處拘役或300 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
