【裁判字號】    95,交簡,133
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第26479 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行「0.293 毫克」
    ，更正為「0.27毫克」，最末行補充：「甲○○在員警前往
    處理事故時，即主動告知其為肇事行為人而自首。」；證據
    欄一、(四)補充：「酒精檢測紀錄」，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    之罪。又按吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克，換算血
    液中酒精濃度為50毫克，依血液中酒精濃度與酒醉程度及呈
    現症狀之關係換算表記載，血液中酒精濃度50-100毫克者，
    酒醉程度為微醉，呈現症狀為多話、臉紅、感覺障礙、駕駛
    能力變差，是以道路交通安全規則第114 條第2 款規定飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者，不得駕車，
    被告酒精檢測值為0.27毫克，自屬酒醉駕車，其因而過失致
    人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加
    重其刑。另被告在員警前往處理事故時，即主動告知其為肇
    事行為人一節，亦有交通事故談話紀錄表附於警卷足佐，足
    認被告係於對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告素行
    尚佳，因一時過失犯此罪行，所造成告訴人受傷之程度，雖
    其犯後尚知自首且坦承犯行，惟至今未能與告訴人達成和解
    賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  交通法庭      法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
