【裁判字號】    94,訴,1512
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    請求交付買賣標的物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1512號
上  訴  人  柏輝工程有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
被上  訴人  建錩實業股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列當事人間因94年度訴字第1512號請求交付買賣標的物事件，
上訴人提起上訴到院。查本件上訴部分訴訟標的價額為新台幣
3,808,050 元，應徵第二審裁判費新台幣58,078元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期不補正即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭法  官 林玉心
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
