【裁判字號】    94,訴,4458
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4458號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第912 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○曾於民國85年間，因違反肅清煙
    毒條例等案件，經法院判處有期徒刑4 年4 月確定，於86年
    1 月27日入監執行，嗣於88年1 月13日假釋出監，惟甲○○
    於假釋期間又再度施用毒品，經撤銷假釋後，於89年4 月27
    日入監執行殘刑2 年26日，嗣於92年1 月1 日縮短刑期執畢
    出監，縮刑期滿日期為91年12月31日。復於上述假釋期間，
    因施用毒品案件，先後經臺灣高雄地方法院裁定施以觀察勒
    戒、強制戒治、停止戒治，所餘戒治期間付保護管束、撤銷
    停止戒治，繼續強制戒戒治，於90年5 月12日強制戒治期滿
    ，9 0 年5 月13日因強制戒治執行完畢出監，復由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於90年6 月4 日以90年度戒毒偵字第
    677 號為不起訴處分確定在案。猶不知戒絕悔改，於前受強
    制戒治執行完畢釋放後5 年以內，復基於施用海洛因之概括
    犯意，分別於93年6 月22日某時許，在高雄縣茄萣鄉○○路
    ○ 段涼亭內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式施用
    海洛因1 次，嗣於93年6 月23日下午5 時許，在高雄縣茄萣
    鄉○○路○ 段涼亭內經警查獲；復於93年10月1 日凌晨0時
    許，在高雄縣茄萣鄉○○路○ 段涼亭內，以將海洛因和礦泉
    水混合摻入注射針筒後施打於手臂上之方式施用海洛因1 次
    ，嗣於93年10月1 日下午6 時20分許，在高雄縣茄萣鄉○○
    街73號「冠天下遊藝場」前經警查獲。復另基於施用甲基安
    非他命之概括犯意，分別於93年6 月23日17時10分許為警查
    獲後採尿前回溯24小時內之某時許起，在不詳地點，施用甲
    基安非他命1 次，嗣於93年6 月23日下午5 時許，在高雄縣
    茄萣鄉○○路○ 段涼亭內經警查獲；復於93年10月1 日19
    時10分許為警查獲後採尿前回溯24小時內之某時許，在不詳
    地點，施用甲基安非他命1 次，嗣於93年10月1 日18時20分
    許，在高雄縣茄萣鄉○○街73號「冠天下遊藝場」前經警查
    獲。因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品及同條第2 項施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決，
    此有最高法院49年台非字第20號判例可供參照。
三、查本件被告前被訴（1）於93 年2 月9 日至12日連續施用海
    洛因多次及於93年2 月10日晚間施用甲基安非他命1 次，為
    警查獲，（2）於93 年2 月間某日至10月17日，各連續施用
    海洛因、甲基安非他命多次，其所涉毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項之罪嫌，業經檢察官分別提起公訴，並分
    別（1）所 述部分由台灣高等法院高雄分院於93年8 月17日
    以93年度上訴字第633 號判處有期徒刑9 月及有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑1 年，並於93年9 月6 日確定在案，（2
    ）所述部分由本院於94年4 月27日以94年度訴字第1099號判
    處有期徒刑10月及有期徒刑5 月，並定應執行刑有期徒刑1
    年1 月，於94年7 月1 日確定在案，此分別有被告台灣高等
    法院被告前案紀錄表1份及判決書2份在卷可查；上開案件與
    本件檢察官起訴之犯罪事實，時間緊接，犯罪手法相同，顯
    係基於概括犯意，而犯同一之罪名，自屬連續犯，為裁判上
    一罪，依審判不可分原則，上開案件判決之效力，自應及於
    本件犯罪事實，核之上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
