【裁判字號】    95,聲,187
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度執聲字第58
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署94年度執他字第
    3331號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院以
    94年度訴緝字第40號判決免訴確定，查扣之速賜康（空瓶）
    31支、含速賜康液針筒1 支，因屬違禁物，因查無涉嫌人，
    爰依刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款及第2 項規定聲
    請單獨宣告沒收之。
二、經查：本件扣案速賜康（空瓶）31支、含速賜康液針筒1 支
    ，未經聲請人送請鑑定，該空瓶及針筒是否確含有第一、二
    級毒品反應，難以判斷，聲請人亦未提出其他足認前開物品
    確係毒品危害防制條例規範之違禁物之任何證據，是根本無
    何證據足認係違禁物而得宣告沒收。從而，聲請意旨於法不
    合，顯無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
