【裁判字號】    94,重訴,119
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  丁玉雯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
94年度偵字第21672 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認其犯
    罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定，於民國94年11月4 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年2 月4 日起延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
      鳳山刑事第二庭審判長法  官  邱明弘
                          法  官  李嘉益
                          法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
