【裁判字號】    95,簡,495
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第10098 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○幫助連續犯詐欺取財罪，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪、科刑：
（一）按刑法上之幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，對於正犯
      資以助力，而未參與實施構成要件行為者，本件被告2 人
      相續將金融機構存摺、提款卡及密碼資料交付他人以遂詐
      欺取財行為，並不等同於直接向被害人施以欺罔之詐術行
      為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
      行為，是被告提供帳戶供人使用，使詐騙集團成員遂行詐
      欺取財犯行僅資以助力，而非共同正犯，故核被告所為，
      係犯刑法第30 條 第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
      財罪。
（二）又刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之
      行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖
      有2 人共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪責任，仍無適用
      該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例、72年度台
      上字第7115號判決參照），是以被告2 人雖相續完成出賣
      帳戶幫助詐欺取財犯行，仍各負其幫助罪犯罪責，而均不
      論以共同正犯。
（三）又按如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，為幫助連續犯
      ，就幫助犯而言，只有1 次犯罪行為（最高法院87台上字
      第3865號判決可資參照），查本件詐欺集團成員先後數次
      對被害人戊○○、乙○○及丙○○等人為詐欺取財行為，
      手法相同、時間緊接，係基概括犯意犯之，為連續犯，而
      被告2 人1 次交付系爭帳戶行為，各應只成立一個幫助連
      續詐欺取財犯。
（四）又被告2 人幫助他人犯前開詐欺取財罪，依刑法第30條第
      2 項之規定，均按正犯之刑減輕之。
（五）爰審酌被告2 人之犯罪動機僅在圖得微薄利益，然其出售
      帳戶供他人逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金
      融秩序，助長正犯犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋
      求救濟之困難行為，殊不可取，又審酌本件被害人有3 人
      ，3 人遭詐欺損失金額共計約生17萬元之實害，被告2 人
      並因出售帳戶而獲取每本2 萬元利益，行為固有不該，惟
      念被告甲○○並無前科，被告丁○○未曾受有期徒刑以上
      刑之宣告，分別有渠台灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙
      可按，素行尚佳，又渠僅係詐欺幫助犯，不法及罪責內涵
      較低等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
      罰金之折算標準。
三、至被告2 人所提供他人詐騙使用之帳戶存摺及提款卡，雖係
    幫助詐欺取財犯罪所用之物，惟既已交付他人使用，顯已移
    轉其所有權予該他人，已非被告甲○○所有，且渠與詐欺集
    團間非共同正犯關係，而係幫助犯，已如上述，自不得依共
    犯一體負責法理併予沒收，又亦非違禁物，爰不另為沒收之
    宣告，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
