【裁判字號】    95,簡,386
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第28275 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案鐵鉗貳把、繩子壹條、塑膠袋壹個，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟更正及補充如下：
（一）有關「凶器」之記載均更正為「兇器」。
（二）證人即中油公司大林廠經理乙○○於警詢時證稱遭竊大山
      牌電纜線2 捆（150MM 平方*1C）， 其中1 捆約15公尺，
      價值約新台幣（下同）6850元，另1 捆約20公尺，價值約
      9000元，確實為中油公司失竊財物。
（三）證人即強固保全公司副主任黃桂材於警詢中證述，其值勤
      時當場發現有竊賊翻牆進入廠區，並目睹竊賊利用工具竊
      取廠區內電纜，當時該男子是帶著1 個紅色袋子翻牆進入
      ，嗣即前往廠內C 區電纜陳放處利用剪刀（指扣案鐵鉗）
      剪電線，並用繩子綁好該電纜準備離去等語，則有關竊取
      電纜所需之鐵鉗、袋子、繩索等工具一應俱全，足見被告
      係有預謀策劃，上開工具確為被告所有無疑，被告冒名「
      李明堂」應訊時原已坦認甚詳，與證人上開證述情節相符
      ，自堪採信，其嗣後因遭發現係冒名應訊，為圖較輕罪責
      ，始又翻詞否認，殊不足取。本件事證明確，被告犯行，
      堪以認定，自應依法論科。
二、查本件被告係翻越中油公司圍牆而進入其廠區行竊，另供被
    告行竊所用之鐵鉗2 把，既足以剪斷電纜線，客觀上對人之
    生命、身體自具有危險性，堪認屬兇器無疑。是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器踰越
    牆垣竊盜罪。審酌被告年富力強，卻思不勞而獲，貪圖一己
    私利，竊取他人財物，且其乃預謀犯案，並非臨時起意，行
    為顯有可議之處，另考量其犯後大致坦承犯行，態度尚可，
    而被害人失竊財物業已領回，損害幸未擴大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案電纜線為被害人財物，業經領回，
    至鐵鉗2 把、繩子1 條、塑膠袋1 個均為供被告犯罪所用之
    物，業已認定如上，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項第
    450 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第321條第1 項第2 款、第3 款、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  鳳山簡易庭        法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                    書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
