【裁判字號】    94,訴,831
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    撤銷管理委員會決議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第831號
上  訴  人
即  被  告  昇隆大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求撤銷管理委員會決議事件，上訴人對於民國94
年11月10日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442 條第2 項亦有明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    94 年12 月13日裁定，限於收受送達後7 日內補正，此項裁
    定已於同年12月15日送達上訴人，有本院送達證書在卷可稽
    。茲上訴人逾期仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可
    佐，其上訴難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                  書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
