【裁判字號】    95,交簡,125
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交簡字第125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第27848 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與證據，除補充甲○○係於民國94年11月17日
    上午5 時許在台南縣新市鄉潭漧村崙頂82-9號喝酒外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已達絕對不能
    安全駕駛狀態下，為圖個人之便，騎車上路，其貿然行駛於
    公眾往來之道路上，對其他用路人之安全構成極大威脅，更
    因而肇事，且酒後駕車為多數交通事故發生之主因，不僅置
    個人之生命、身體於險境，更置其他使用道路公眾之安全於
    不顧，態度輕忽及其之呼氣酒精濃度值高達每公升1.53毫克
    ，本應從重量刑，惟念被告尚無犯罪前科，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，且被告係騎乘機車自
    行摔倒受傷，尚無其他人被害等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                         交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                     書記官  趙美玲
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
