【裁判字號】    94,上訴,1897
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    遺棄等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1897號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
上列上訴人因自訴被告等遺棄等案件，不服臺灣高雄地方法院94
年度自字第81號中華民國94年12月30日第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後拾日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按第三審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判之
    規定；刑事訴訟法第387 條定有明文。次按自訴之提起應委
    任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項亦分別定有明文。
二、查本件上訴人即自訴人甲○○（下稱自訴人）不服本院94年
    12月30日之判決，於收受判決後提起上訴，揆諸前揭規定，
    應委任代理人為之，然自訴人並未提出委任律師為代理人之
    委任書狀，法律上之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329
    條第2 項之規定，命上訴人應於本裁定送達後10日內補正如
    主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
