【裁判字號】    95,聲,36
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度聲字第36號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，分別量處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑肆年拾月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如
易服勞役，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，聲請定其應執行
刑，經本院暨臺灣屏東地方法院先後判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、第51條第5 款、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
