【裁判字號】    94,重訴,5
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王勝和律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件案件，經本院認有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國
94年4 月22日起執行羈押，並於同年7 月22日、9 月22日、11月
22日先後裁定延長羈押。茲以本院認為前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自民國95年1 月22日起延長羈押2 月。爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  劉興浪
                                  法  官  蔡志宏
                                  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
