【裁判字號】    94,聲,295
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度聲字第295號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        8樓之.
上列當事人間請求返還擔保金事件，於民國94年9 月30日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本主文欄中關於「新台幣貳拾萬元」記載，應更
正為「新台幣貳拾萬陸仟元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用
    之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院於民國94年9 月30日所為94年度聲字第295 號之民事
    裁定，原本及正本之主文欄關於「新台幣貳拾萬元」之記載
    ，係「新台幣貳拾萬陸仟元」誤寫之顯然錯誤，爰依首開規
    定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
