【裁判字號】    95,苗簡,58
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第58號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度毒
偵字第1277號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定不經通常審判程序，逕由受命法官以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重零點陸零公克、空包裝重
零點壹陸公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重零點陸零
公克、空包裝重零點壹陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除施用毒品之時間、地點、方式、次數更正
    為「於94年8 月13日在其苗栗縣苗栗市○○里○○街11 巷
    23號居所，以將海洛因摻於香菸之方式，施用第一級毒品海
    洛因次1 次；於同年月14日，在同上地點，以不詳方式施用
    安非他命1 次。」；證據部分，更正增加被告於審理中之自
    白，尿液送驗結果更正為「呈安非他命、甲基安非他命、可
    待因、嗎啡陽性反應」，增加法務部調查局94年10月20日調
    科壹字第990001337 號鑑定通知書外，餘與檢察官起訴書之
    記載相同，引用之（如附件）。
二、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
      第2 項。
（二）毒品危害防制條例條第10條第1 項、第2 項、第18條第 1
      項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
      5 款。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
三、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
四、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官   李 太 正
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官   蘇 文 熙
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
