【裁判字號】    93,訴,312
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               93年度訴字第312號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪大明律師
複代理人    庚○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求解除契約等事件，本院於民國95年1 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國79年4 月間向原告買受坐落苗栗縣苑
    裡鎮○○段第46之27、46之28、46之4 地號等3 筆土地及同
    段第259 建號建物，雙方約定以當時市價為買賣價金，並於
    同年6 月19日辦妥所有權移轉登記，惟被告於辦畢移轉登記
    之後，買賣價金卻分文未付，因原告當時經濟情況不佳，避
    居台北，以致未能向被告催討，原告曾於93年8 月間委請律
    師發函催告被告付款，逾期則解除契約，被告仍置之不理，
    爰以本件起訴狀繕本之送達，為解除上開買賣契約之意思表
    示；而被告已於93年5 月25日將系爭房地分別移轉登記予訴
    外人邱文煌及翔正室內裝修實業有限公司，並持以向台中商
    業銀行設定抵押貸款新臺幣（下同）3,600,000 元，被告顯
    已無法將系爭房地返還原告，而系爭房地既可向銀行貸得上
    開金額，以貸款金額通常為市價之7 至8 成計算，系爭房地
    之市價應可達於5,000,000 元以上，且被告亦自認其出賣予
    訴外人之價格為5,500,000 元，姑以5,000,000 元作為系爭
    房地之價額，請求被告返還原告5,000,000 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利
    息等語；並聲明：被告應給付原告5,000,000 元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息；另
    陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、原告對被告抗辯所為之陳述：原告雖曾將系爭房地設定抵押
    權予被告，然實則未曾向被告借款；又被告確有代原告向訴
    外人丙○○、戊○○、鄭榮春、鄭仁榮、林黃六妹、李合、
    黃鍾佳慧、林滿等人清償如被告所述之金額，但兩造間所約
    定之真意只是先將系爭房地登記予被告，由被告代原告清償
    上開債務後，原告再將被告所代償之債務數額還給被告；另
    經鑑定結果，系爭房地於79年間之市價達於782 萬餘元，原
    告不可能以3,560,000 元出賣予被告等語。
三、被告則以：原告曾於71年間，以系爭房地設定第1 順位抵押
    權予被告，向被告借款2,000,000 元，並以被告之子林隆盈
    為登記抵押權人，再以系爭房地設定第2 順位抵押權，向被
    告及訴外人丙○○借款共1,060,000 元，丙○○部分由其子
    蔡順芳為登記抵押權人，被告與蔡順芳登記持有之債權額各
    為2 分之1 ；原告嗣於79年間向被告表示其因負債累累，欲
    躲避至大陸地區另行發展，乃將系爭房地出賣予被告，由被
    告交付50,000元之現金作為定金，並以被告對原告所持有之
    上開債權抵銷作為買賣價金之一部分，另由被告代原告清償
    其所負之下列民間債務：(1)清償訴外人丙○○530,000 元；
    (2)清償訴外人戊○○50,000元；(3)清償訴外人鄭榮春、鄭仁
    榮各100,000 元；(4)清償訴外人林黃六妹、李合、黃鍾佳慧
    、林滿各50,000元；以上合計總金額為3,560,000 元，即為
    被告依約支付予原告之買賣價金，亦與系爭房地於當時之市
    價相當，而上開債權人及債權金額均係由原告所告知，被告
    乃依約代原告清償債務後取得系爭房地之所有權，原告請求
    被告再次給付買賣價金，殊無理由，請求駁回原告之訴及假
    執行之聲請等語，資為抗辯；並聲明如主文所示。
四、兩造不爭執之事實：
（一）系爭房地原為原告所有，於79年6 月19日以買賣為原因，
      辦理所有權移轉登記予被告所有；嗣於93年5 月25日，系
      爭46之4 、46之28地號土地以買賣為原因，辦理所有權移
      轉登記予訴外人邱文煌所有；系爭46之27地號土地及259
      建號建物亦以買賣為原因，辦理所有權移轉登記予訴外人
      翔正室內裝修實業有限公司所有。
（二）原告曾於71年間，以系爭房地向被告設定第1 順位抵押權
      2,000,000 元，並以被告之子林隆盈為登記抵押權人，再
      以系爭房地向被告及訴外人丙○○設定第2 順位抵押權共
      1,060,000 元，丙○○部分由其子蔡順芳為登記抵押權人
      ，被告與蔡順芳登記持有之債權額各為2 分之1。
（三）被告曾代原告清償下列各項債務：(1)清償訴外人丙○○53
      0,000 元；(2)清償訴外人戊○○50,000元；(3)清償訴外人
      鄭榮春、鄭仁榮各100,000 元；(4)清償訴外人林黃六妹、
      李合、黃鍾佳慧、林滿各50,000元（原告自認部分見本院
      卷第107 、108 頁；及原告準備(五)狀）。
五、得心證之理由：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ；民事訴訟法第277 條前段定有明文。查兩造間對於就系
      爭房地曾有買賣之約定乙節，並無爭執，但原告主張被告
      就買賣價金未付分文，被告則辯稱業以前揭抵銷債務及代
      償原告對其餘訴外人所負債務之方式給付買賣價金，則被
      告是否業已依約給付系爭房地之買賣價金，關乎原告得否
      解除契約，當為本件所應審究之首要爭點，並應由被告就
      上開有利於己之事實負舉證之責任。
（二）被告辯稱原告曾於71年間，以系爭房地設定第1 順位抵押
      權，向被告陸續借款達2,000,000 元，並以被告之子林隆
      盈為登記抵押權人，再以系爭房地向被告及訴外人丙○○
      設定第2 順位抵押權，向被告及丙○○借款共1,060,000
      元，債權額持分各為2 分之1 ，丙○○部分則由其子蔡順
      芳為登記抵押權人；而原告雖自承確有前開設定抵押權登
      記之事實，然否認有向被告借得上開款項，僅承認被告確
      有代其向丙○○清償債務超過500,000 元，經查：被告就
      其所辯前開借款予原告之事實，業據其提出原告於71年9
      月及10月間所簽發、票面金額合計為2,000,000 元之支票
      共5 紙為證（支票影本見本院卷第110 、111 頁），而原
      告初則否認上開支票為其所簽發，經本院當庭提示由原告
      於同時期所簽發、印文相同之6 紙支票（支票影本見本院
      卷第80頁正、反面）予原告辨識，原告始改稱被告所提出
      之上開5 紙支票確為其所開立（見本院卷第107 頁），然
      另行陳稱：被告所提該5 紙支票係原告於71年間向綽號「
      王阿魚」之人借款2,000,000 元時所簽發，嗣原告將門牌
      號碼苗栗縣苑裡鎮山腳里132 號房屋出賣予第3 人己○○
      ，約定由己○○向「王阿魚」代償上開債務及原告所負其
      餘銀行債務，己○○於代償之後取得前開5 紙支票，但並
      未將該5 紙支票返還原告，被告應係經由己○○轉交而取
      得上開5 紙支票云云，並聲請本院訊問己○○為證，惟查
      證人己○○於本院審理中到庭證稱：「我在71年用3,800,
      000 元跟原告買房子，買我現在居住之132 號房屋，當初
      和原告約定返還他積欠第3 人之債務..... 我不認識王阿
      魚，我有幫原告清償他欠王阿魚之欠款，我當初是將錢拿
      給劉秋美之會計，後來錢是還給誰，我沒有過問，只要抵
      押權可以塗銷可以過戶給我就可以了；當初房子之抵押權
      人是劉秋美及賴秀年，聽說劉秋美是王阿魚的媳婦。」、
      「（問：替原告清償借款後，上開債權人是否有返還任何
      借據或支票等債權憑證給你？）沒有。我只要能夠塗銷抵
      押並過戶即可，這1 點我非常確定。」、「（問：是否曾
      經手或看過這5 張支票？）沒有。我確定沒有從王阿魚手
      中拿到任何票據，而且我也沒有遇到他本人。」等語（見
      本院94年4 月19日言詞辯論筆錄），而原告方面並未就己
      ○○之證詞加以否認，依其前開證述內容，雖能證明證人
      己○○確曾以代償原告債務之方式向原告買受上開132 號
      房屋，但該證人已明確證稱其未曾如原告所述自「王阿魚
      」處取得前揭5 紙支票，自更無可能將該5 紙支票轉交予
      被告，是原告前開所陳顯未能經由證人己○○之證詞加以
      證實，足見原告非但對上揭5 紙支票究否為其親自簽發乙
      節有先後陳述反覆不一之情形，亦無法就被告何以持有其
      所簽發、且票面金額與設定抵押權金額相同之支票等情作
      出合理之說明，已難令人信其所述確屬真實。
（三）次查：證人即當時為兩造辦理系爭房地第1 、2 順位抵押
      權設定登記之代書丁○○到庭證稱：「（問：此次抵押權
      的設定雙方有無借貸？）他們是很熟的朋友，陸續有借款
      ，待借款到一定的金額時，為了給債權人一定的保障，才
      辦理抵押權登記..... 」、「（問：本件就你印象有無可
      能是有設定抵押權但無借款？）應該不可能。」、「（問
      ：林隆盈設定一胎，被告乙○○與蔡順芳又設定二胎1,06
      0,000 元是否為你辦理？）雖然時間過已久，但我印象中
      應該是我辦理的。」、「（問：是否亦有與設定金額相同
      的借款金額給原告？）應該有，否則當時不會辦設定。」
      、「雙方應該不可能在沒有沒有借錢的情況下卻辦理抵押
      權設定，他們是陸續累積的借款。」等語（見本院94年11
      月8 日言詞辯論筆錄），其所證述內容均與被告前揭所辯
      借款及設定抵押權之經過情節相符，而證人丁○○僅係為
      兩造辦理上開抵押權設定登記之代書，與兩造間均無特別
      之親誼及僱傭關係，應無故意虛偽證述以偏袒被告之必要
      ，其證詞堪予採信。再者，原告業已自承被告確有代其向
      當時之第2 順位抵押權人蔡順芳之父丙○○清償債務超過
      500,000 元，此節亦與證人丙○○在本院審理中所證述之
      內容相互刎合（見本院94年3 月15日言詞辯論筆錄），足
      見在設定上開第2 順位抵押權之時，原告確有積欠丙○○
      超過500,000 元之借款債務，而被告當時除以其子林隆盈
      之名義，單獨登記為系爭房地第1 順位抵押權人之外，亦
      與丙○○之子蔡順芳共同登記為第2 順位抵押權人，登記
      債權額持分各為2 分之1 ，此有系爭房地之登記簿謄本在
      卷可稽，並為兩造所不爭執；衡諸常情，被告及丙○○之
      子蔡順芳既同為第2 順位抵押權人，且登記債權額持分相
      同，原告自不可能僅向丙○○方面借款，卻未向被告借得
      任何款項，是原告前開所述未向被告借得任何款項云云，
      顯然有悖常理，本院審酌兩造所陳及被告所提由原告簽發
      之上揭5 紙支票、證人丁○○、丙○○2 人之證述內容，
      認被告就此所辯尚屬可採，原告確曾於設定上揭抵押權登
      記之時，向被告借得與抵押權設定金額同額之款項。
（四）以上開所述各項金額加以核計，在原告將系爭房地辦理所
      有權移轉登記予被告所有之時，被告除以原告所積欠之債
      務加以抵銷之外，並代原告償還其所積欠訴外人丙○○、
      戊○○、鄭榮春、鄭仁榮、林黃六妹、李合、黃鍾佳慧、
      林滿等人之債務，合計抵銷及代償之總金額已達3,510,00
      0 元（2,000,000 ＋1,060,000 ＋50,000＋100,000 ×2
      ＋50,000×4=3,510,000）， 而被告另陳稱其曾以現金給
      付買受系爭房地之定金50,000元予原告乙節，雖因歷時已
      久，無法舉證加以證明，然原告對外所欠債務之債權人及
      各項債務金額，並非被告所能得悉，倘非經由原告要求或
      告知，被告自無可能任意代為清償；而依被告所能舉證之
      部分予以核算，其經由上開抵銷及代償債務之方式，所支
      出之金額已逾3,500,000 元，數額甚鉅，倘非以之作為系
      爭房地之買賣價金，被告應無可能在毫無保障之情形下率
      爾抵銷對原告所持有之債權並塗銷抵押權，復代原告清償
      前開多項債務；至原告雖於本院審理中聲請囑託中華經建
      鑑定中心股份有限公司鑑定系爭房地於79年間之市場價格
      ，且經該公司鑑定結果，認為系爭房地於79年6 月間之市
      價合計達於7,822,333 元，原告乃主張其不可能以不到市
      價一半之價格將系爭房地出賣予被告云云，然自79年至今
      已逾15年，不動產之市場交易價格及貨幣價值均有大幅之
      波動漲跌，上開鑑定結果，係以台閩地區都市地價指數加
      以推算，並非訪查79年當時附近地域其他不動產交易情形
      所得之數據，此有該公司之鑑定報告書1 份附卷可憑，是
      該項鑑定結果僅可供本院參考，卻不能斷定必與當時市場
      交易價格完全相當；況原告於本院審理中自承其當時因負
      債甚鉅而要跑路，才把系爭房地設定抵押及移轉登記予被
      告，並請被告代其清償其餘債務等語（見本院卷第108 頁
      ），是在原告當時經濟狀況甚為困窘、並急於取得現金以
      供周轉之情形下，系爭房地是否可依市場價格順利脫售，
      亦在未定之天，原告雖聲稱當時與被告約定欲將系爭房地
      以「市價」賣予被告云云，亦與一般不動產交易之常情有
      違；而被告辯稱兩造當時係約定以原告所積欠被告之債務
      予以抵銷，另由原告告知其所積欠他人之各項債務金額，
      由被告依約代原告向各債權人清償，作為系爭房地出賣予
      被告之對價，應與情理較為相符，當屬可採。
（五）綜上所述，被告既已依約以抵銷及代償債務之方式，支付
      系爭房地之買賣價金予原告，並無原告所稱被告就買賣價
      金「分文未付」之情事，則原告以前揭情詞，解除兩造間
      之買賣契約，並訴請被告返還系爭房地之價額5,000,000
      元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％
      計算之法定遲延利息，為無理由，應予駁回。原告之訴既
      經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，亦應併予駁回之。
六、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及證據經審
    酌之後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
