【裁判字號】    95,簡,233
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20789 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告前因傷害案件，經本院以90年度易字第1343號刑事判決
    判處有期徒刑三月確定，嗣於民國90年11月21日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。本院爰審酌被告前已有
    傷害前科，業如上述，猶不知悔改而再為本件犯行，可徵其
    素行不佳，惡性非輕，其懷疑告訴人乙○○毀損物品，理應
    循合法途徑解決，竟率爾毆打告訴人，尤不可取，及其犯罪
    動機、手段及告訴人乙○○所受「左側氣胸血胸、左側第八
    肋骨骨折、左大腿挫傷、腹部鈍傷、頭部創傷」等傷害，傷
    勢不輕暨被告犯罪後坦承犯行，然迄未賠償告訴人損失之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。另被告持以毆打告訴人之柺杖，告訴
    人業已陳稱為其所有（參見94年度偵字第16673 號偵查卷第
    69頁背面），即非被告所有之物，爰不併諭知沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
