【裁判字號】    95,聲,205
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行之刑（九十五年度執聲字第五六號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第五十三條及第五十一條第六
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。又犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同，同法第四十一條亦定有明文。查
    受刑人甲○○因竊盜案件，先後經本院判處如附表所示之刑
    （其中第一件宣告刑應更正為「拘役二十日，如易科罰金，
    以三百元折算一日」，第二件宣告刑應更正為「拘役四十日
    ，如易科罰金，以三百元折算一日」），且均已確定在案（
    其中第一件宣告刑拘役二十日，已於民國九十四年九月十八
    日執行完畢），有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一件在卷足憑，是聲請人聲請定其應執行之刑，經核尚無
    不合，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
    三條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
