【裁判字號】    94,重訴,386
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第386號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李韶生律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，經本院於民國95
年1月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○對於被告甲○○所有坐落「臺北縣三重市○○段
五六七地號，地目建，面積八五．三七平方公尺，權利範圍五分
之二之土地及土地上門牌臺北縣三重市○○路七十七巷七號一樓
，面積四一平方公尺，平台面積七平方公尺，騎樓一八平方公尺
，總面積六六平方公尺，權利範圍全部，建號一四四九號建物；
土地上門牌臺北縣三重市○○路七十七巷七號二樓，面積五九平
方公尺，陽台面積七平方公尺，總面積六六平方公尺，權利範圍
全部，建號一四五０號建物」，臺北縣三重地政事務所於民國八
十二年十二月二十日，以重登字第０五０四八八號收件，登記所
設定之新臺幣玖佰萬元整抵押權所擔保之玖佰萬元債權不存在。
被告丙○○應將前項抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○、丙○○2 人經合法通知均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、當事人主張：
一、原告方面：
   （一）緣被告甲○○原欠原告新臺幣（下同）3,500,000 元
         ，於民國（下同）79年10月11日將其坐落「臺北縣三
         重市○○段567 地號，地目建，面積85．37平方公尺
         ，權利範圍5 分之2 之土地及土地上門牌臺北縣三重
         市○○路77巷7 號1 樓，面積41平方公尺，平台面積
         7 平方公尺，騎樓18平方公尺，總面積66平方公尺，
         權利範圍全部，建號1449號建物；土地上門牌臺北縣
         三重市○○路77巷7 號2 樓，面積59九平方公尺，陽
         台面積7 平方公尺，總面積66平方公尺，權利範圍全
         部，建號1450號建物」，供原告設定第二順位抵押權
         。嗣於81年6 月30日另向原告借款7,000,000 元（與
         訴外人吳榮等7 人共同簽發本票，作為借款憑據），
         約定83年1 月5 日清償，清償期屆至前，原告為確保
         本件7,000,000 元債權，要求再就上開不動產設定第
         三順位抵押權，竟發現已有被告丙○○設定本金最高
         限額9,000,000元第三順位抵押權存在。
   （二）被告甲○○尚欠原告10,000,000餘元（本金加利息）
         ，原告為實現債權，已於94年6 月3 日將上開不動產
         查封，擬逕行拍賣受償，惟因有該第三順位抵押權存
         在，已影響到原告債權受償。查該第三順位抵押權係
         設定於82年12月20日，金額高達9,000,000 元，且時
         經10餘年，被告丙○○均未實施其抵押權請求清償，
         足見該抵押權不存在，屬於虛偽設定抵押。
   （三）按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思
         表示無效，民法第87條第1 項前段定有明文。又設定
         抵押權以債權之成立為前提，若其債權不存在或無效
         時，因抵押權之有從屬性，其抵押權應不生效，最高
         法院70年度台上字第1488號判決可資參照。查被告吳
         麗蘭、丙○○間既無實際授受借款，則系爭抵押權即
         自始不存在，被告甲○○、丙○○間虛偽所設定之抵
         押權，又主張渠等間有債權債務關係之存在，致原告
         在私法上之地位有受侵害之危險，原告即有依法對於
         被告甲○○、丙○○二人請求確認之必要。
   （四）次按債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，
         得以自己名義，行使其權利，民法第242 條前段定有
         明文。查債務人即被告甲○○明知其與丙○○間所設
         定之抵押權係屬虛偽，並無真實之債權存在，又怠於
         行使其權利，訴請抵押權人塗銷該抵押權之設定登記
         ，則債權人即原告因保全債權，自得依法行使代位權
         ，請求被告丙○○塗銷本件抵押權之設定登記。為此
         提起本件訴訟等語。
二、被告方面：
    被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之系爭不動產
    土地及建物登記簿謄本及被告甲○○等簽發之本票影本1紙
    為證據，本院並依職權調取本院94年度執字第18150 號被告
    甲○○清償票款一般執行卷宗可佐。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3
    項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告甲○
    ○、丙○○2 人於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻
    未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法
    視為對原告主張之事實自認，則自足認為原告前述主張之事
    實為真實。
三、綜上所述，原告主張被告間所為上開設定抵押權係通謀而為
    虛偽之意思表示及被告甲○○怠於行使其權利，原告本於保
    全其債權可代位行使其權利之法律關係，訴請確認被告間之
    抵押債權不存在及被告丙○○應塗銷上開抵押權，即屬正當
    ，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        民事第二庭 法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                  書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
