【裁判字號】    94,訴,1954
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1954號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
被      告  戊○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1 月
5日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬玖仟壹佰伍拾參元，及自民國九
十四年七月十三日起至清償日止，按年息百分之三點五二計算之
利息，並自民國九十四年八月十四日起至清償日止，逾期在六個
月內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利
率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、(一)原告起訴主張：被告於民國93年5 月13日向原告借款新台
    幣（下同）50萬元，借款期限至100 年5 月13日，並分84期
    按月支付本息，如未按期付息或任何一宗債務到期不履行時
    ，即喪失期限利益，視為全部到期，應償還全部本金及利息
    外，逾期在6 個月內者，加付上開利率10% ；超過6 個月者
    ，加付20% 計算之違約金，詎被告於繳納本息至94年7 月13
    日後即未再為支付，已喪失期限利益，爰依消費借貸之法律
    關係，訴請被告償還欠款等情，並聲明：被告應給付原告42
    9,153 元，及自94年7 月13日起至清償日止，按年息3.52%
    計算之利息，並自94年8 月14日起至清償日止，逾期在6 個
    月內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利
    率20% 加付違約金。
    (二)被告則以：目前沒有錢還等語資為抗辯，並聲明：原告之
      訴駁回。
二、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據、客戶
    往來明細查詢表等件為證，應認原告之主張為真實。至被告
    雖辯稱目前無力清償等語，但其既為借款人，依法自難卸免
    還款責任，是其所辯並非可採。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
