【裁判字號】    95,聲,236
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第236號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  丙○○  男
    被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請沒入保證金（95年執聲
沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯偽造文書案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣2 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告於執行時逃匿（執行案號：該署94年度執字第2663號）
    ，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
三、經查：上情，有該署94年4 月29日甲○榮酉94執2663字第31
    072 號函文影本1 份、具保人協助被告到案執行之通知書暨
    送達證書影本各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署94年11月14
    日雄檢博峨94執助597 字第74888 號函文暨函附執行傳票送
    達證書、郵務送達機關訴訟（行政）文書不能送達事由報告
    書、拘票暨拘提報告書（以上均影本）各1 份、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料1 份、臺灣板橋地方法院檢察署保
    證金收據影本1 份暨本院94年聲字第2838號裁定書1 份等，
    在卷足為參稽，是所為聲請，核無不合，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
