【裁判字號】    94,訴,1707
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1707號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            庚○○
被      告  尚亨實業股份有限公司
                        號9樓.
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
                        號9樓.
            甲○○
                        7樓之.
                      現應送.
            己○○
                        1號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1 月
5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰柒拾壹萬捌仟壹佰肆拾壹元，及
自民國九十四年十月十一日起至清償日止，按年息百分之五．八
七計算之利息，並自民國九十四年十一月十二日起至清償日止逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
      事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、(一)原告起訴主張：被告尚亨實業股份有限公司（下稱尚亨公
    司）邀同被告戊○○、甲○○、己○○（原名陳徠得）為連
    帶保證人於民國93年11月11日與原告訂立進口遠期進用狀借
    款契約，約定額度在美金25萬元內可循環開立信用狀使用，
    並約定到期日為94年10月11日，借款利息如於到期日未與本
    金一併償還，應依照到期日原告「一般外匯授信牌告利率」
    與「新台幣公告基準利率加年息百分之二點五」之較高利率
    支付遲延利息（即5.87%）外 ，逾期6 個月以內並按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上按上開利率20% 加付違約金，且原
    告隨時將未清償之借款本息，按牌告之即期外匯賣出匯率兌
    換為新台幣列帳。詎原告於依約墊付後，被告尚亨公司屆期
    未依約償還代墊款項折合新台幣5,718,141 元，為此提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲請或陳
      述。
二、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之本票影本、進口
    信用狀借據契約、授信約定書影本、原告基本放款利率及進
    口結匯證實書等件為證，而被告於相當時期經合法通知既未
    到場爭執，亦未提出書狀以為抗辯，堪認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給
    付5,718,141 元，及自94年10月11日起至清償日止，按年息
    5.87% 計算之利息，並自民國94年11月12日起至清償日止，
    逾期在6 個月內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者
    ，按上開利率20% 加付違約金，洵屬正當，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項， 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
