【裁判字號】    95,促,5084
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度促字第5084號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就本金二百六十三萬元部分自民國九十五年十一月五日起至
清償日止，借款利率超過年利率百分之二點七九部分之聲請駁回
。
本件就本金二百萬元部分自民國九十四年十月八日起至清償日止
，借款利率超過年利率百分之三點七二部分之聲請駁回。
本件就本金五十二萬元部分自民國九十五年十一月五起至清償日
止，借款利率超過超過年利率百分之二點七九部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給
    付六百萬元及如附表所示之利息及違約金，查債權人主張債
    務人因未依約清償本息，依雙方所簽訂之借據約定書第四條
    ，債務人喪失期限利益，其債務視同全部到期，惟債權人既
    已主張契約提前到期，視同終止契約，借款二百六十三萬元
    部分及五十二萬元部分，其利率之計算（即年利率百分之二
    點七九）應於債務人違約之日即已確定，而雖債權人主張其
    依借據第三條借款利息請求本金依原定各期較高利率計算利
    息，惟上開各期利率請求之起算日期，係在視為到期終止契
    約之後，自不得再據以請求，且遍觀借據本文，並無於債務
    人違約時得請求改按各期較高利率之遲延利息之約定，是由
    前開說明可知，債務人違約後既已喪失期限利益，利息應由
    債務人違約之日以確定之利率決定之，債權人主張債務人違
    約後仍依借據中所約定之尚未屆期之各期較高利率計算方式
    計付利息之部分，自屬無據，應予駁回。又就借款二百萬元
    之部分，查債權人主張機動計息，惟債權人既已主張契約提
    前到期，視同終止契約，其利率之計算（即年利率百分之三
    點七二）應於債務人違約之日即已確定，債權人就超過年利
    率百分之三點七二部分之聲請，應予駁回外，其餘聲請核無
    不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  張銘溪
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
