【裁判字號】    95,聲,179
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第179 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝冬青
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（94年度聲沒字第
682 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命玖包（合計毛重點捌玖玖公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第
    5801號被告謝冬青違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，該案所查扣之甲基安非他命9 包（聲請書漏載「
    甲基」），合計毛重3.899 公克，係毒品危害防制條例第18
    條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定
    而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。
三、經查：本件扣案之結晶物9 包（合計毛重3.899 公克），經
    送請行政院衛生署管制藥品管理局檢驗，確含第二級毒品甲
    基安非他命成分，此有該局94年10月14日管檢字第09400100
    46號檢驗成績書1 紙在卷足憑，確屬毒品危害防制條例所定
    之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年3 月21日以92年度偵字
    第5801號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參
    。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中     華     民     國    95   年   1    月    19    日
             刑事第十六庭   法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
