【裁判字號】    95,訴緝,11
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          95年度訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      一弄臨三.
                      五樓
右列被告因煙毒等案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第
五三九八號），本院裁定如左：
    主  文
甲○施用第一級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒，期間不得逾貳
月。
    理  由
一、按施用海洛因、嗎啡、鴉片、古柯鹼或其他第一級毒品，而
    於肅清煙毒條例修正為毒品危害防制條例並公布施行前已繫
    屬於法院審判者，應先由法院依修正後之法律規定送勒戒處
    所觀察、勒戒。其經觀察、勒戒後，無繼續施用傾向者，依
    法免除其刑。本件被告甲○因涉嫌施用第一級毒品海洛因，
    經檢察官於毒品危害防制條例施行前提起公訴繫屬本院審判
    ，經查被告於警訊、偵查之初已自白有施用海洛因之犯行，
    雖事後否認施用，經將被告為警查獲時所採之尿液送台北縣
    衛生局鑑驗，呈嗎啡陽性反應，有台北縣衛生局八十四年四
    月六日（84）北縣衛煙檢字第一０五六號煙毒檢驗成績書一
    紙在卷可參，另經該尿液再送法務部調查局鑑驗，亦有煙毒
    反應，此有該八十四年六月十九日（84）陸字第八四０五六
    四四六號檢驗通知書一紙在卷足憑。依上述說明，認應先送
    勒戒處所觀察、勒戒，以明有無繼續施用之傾向。
二、依毒品危害防制條例第三十五條第一項第三款、第二十條第
    一項、毒品危害防制條例施行細則第二十六條第一項第二款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官    李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    張惠芳
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
