【裁判字號】    94,訴,1099
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1099號
上  訴  人  甲○○
被上  訴人  金裕工業有限公司
法定代理人  乙○○
以上當事人因94年度訴字第1099號拆屋還地事件，上訴人提起上
訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同）肆拾捌萬
肆仟柒佰伍拾柒元，應徵第二審裁判費柒仟玖佰拾伍元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後柒日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
