【裁判字號】    95,補,76
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度補字第76號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴， 茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾陸萬元，應徵第一審
          裁判費為新臺幣柒仟壹佰陸拾元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸仟壹佰陸
          拾元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
