【裁判字號】    95,簡,6
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度速偵
字第1672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為常
業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
年。
扣案之帳目明細表壹張及名片貳張，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
    重利為常業之犯意，自民國94年6 月份起，在臺北縣市各地
    ，以散發印有「Bank投資理財顧問」名片或親自登門拜訪之
    方式，趁乙○○等人需款恐急之際，貸予金錢供渠等週轉，
    其貸款方式及利息計算係以每貸款新臺幣（下同）1 萬元，
    先扣除1,000 元，每10日為一期計息1 次，借款人並須先簽
    立支票交付與甲○○，而以此貸款取息之手段，獲取與原本
    顯不相當之重利，並以此維生。嗣於94年12月5 日上午10時
    45分許，乙○○再次向甲○○借款並正欲簽立華南商業銀行
    福和分行支票號碼PC0000000 號支票時，為警在臺北縣土城
    市○○路193 號土城市體育場前當場查獲，並扣得甲○○所
    有之帳目明細表1 張、名片2 張。案經臺北縣政府警察局土
    城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、本案證據：
  （一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  （二）證人乙○○於警詢時之證述。
  （三）扣案之帳目明細表1 張、名片2 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第345 條之常業重利罪。爰審
    酌被告乘人需款急迫之際貸放金錢收取重利，對經濟秩序及
    借款人生計均有不良影響，暨其犯罪動機、收取重利之數額
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此科刑教訓應能
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告上開宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。扣案之帳目明
    細表1 張、名片2 張，分別為被告所有供犯或預備供犯本案
    犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰均併予宣告沒收之。
    至證人乙○○正欲簽立以交付被告之華南商業銀行福和分行
    支票號碼PC0000000 號支票1 紙，因當場為警查獲，尚非屬
    被告所有之物，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第345 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第
    38 條 第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,00
0 元以下罰金。
刑法第345條
以犯前條之罪為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科3,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
