【裁判字號】    95,簡,332
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第一七二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、搬風骰子壹
顆、帳簿壹本、抽頭金現金新臺幣壹仟柒佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之概括犯意，
    自民國九十四年十二月五日起，連續提供其向不知情之黃志
    源承租、位於臺北縣板橋市○○路一三五巷一一號一樓之檳
    榔攤為賭博場所，並提供其所有之麻將牌、骰子、搬風骰子
    為賭具，聚合不特定之賭客，以新臺幣（下同）三百元為一
    底，一百元為一台，賭客每人拿取十六張麻將輪流抽牌，自
    摸或胡牌向輸家收取賭金之方式賭博財物，另約定每次自摸
    ，由甲○○向自摸者抽頭一百元，每四圈抽頭四百元。嗣於
    九十四年十二月二十一日下午五時四十分許，為警持搜索票
    於上址搜索查獲賭客莊景明、吳佳整、蔡德慈、向鳳鳴等人
    （未構成賭博罪，經警另依違反社會秩序維護法處理）在現
    場分坐賭博財物，並扣得甲○○所有之麻將牌一副、搬風骰
    子一顆（即聲請書所載之門風）、骰子三顆、紀錄抽頭所用
    之帳簿一本、抽頭金一千七百元及非屬甲○○所有之賭資七
    千六百元（經警另依違反社會秩序維護法裁處沒入）。案經
    臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即賭客莊景明、吳佳整、蔡德慈、向鳳鳴及證人即在場
    人潘寶留、莊壹珺於警詢中之證述。
  (三)扣案之麻將牌一副、搬風骰子一顆、骰子三顆、紀錄抽頭所
    用之帳簿一本、抽頭金一千七百元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被
    告先後多次意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，均時
    間緊接，所犯分別係構成要件相同之罪名，顯均係基於概括
    犯意反覆為之，均為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，
    分別論以一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告聚眾賭博助長投機風氣，有害社會秩序，惟念其前無不良
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，素行尚佳
    ，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所得之利益非鉅，經
    營時間非長，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準。又扣案麻將牌一副、搬
    風骰子一顆、骰子三顆、帳簿一本，為被告所有供犯罪所用
    之物；抽頭金一千七百元，為被告所有因犯罪所得之物，業
    據被告供承在卷，爰分別依刑法第三十八條第一項第二、三
    款規定宣告沒收之。至於賭資七千六百元，非屬被告所有供
    本案犯罪所用或因犯罪所得之財物，又非違禁物，自不另為
    沒收之宣告，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、
    第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十九    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十九    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
