【裁判字號】    94,繼,2291
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  94年度繼字第2291號
聲  明  人  戊○○
            丁○○
上  二  人
法定代理人  馮淑娟
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、戊○○為被繼承人丙○
    ○之孫子女，因被繼承人丙○○於民國九十四年十一月十四
    日死亡，聲明人自願拋棄繼承權。爰依法檢呈繼承系統表、
    繼承權拋棄通知書、戶籍謄本、印鑑證明等件，聲明拋棄繼
    承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先；第一順序之
    繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親
    卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、一千一百三十九條
    、一千一百七十六條第五項分別定有明文。
三、本件被繼承人丙○○與聲明人戊○○、丁○○係屬祖孫關係
    ，而被繼承人於九十四年十一月十四日死亡之事實，固據聲
    明人提出戶籍謄本為證。惟聲明人係第一順序「次親等」之
    繼承人，必待被繼承人之第一順序前親等之繼承人均拋棄或
    喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，本件被繼承人丙○○育有乙○○、張明昌、甲○○、
    張淑芬、己○○等五名子女，其中乙○○、甲○○、己○○
    均於繼承開始後，雖已向本院聲明拋棄繼承，然張淑芬、張
    明昌等二名子女則未拋棄繼承，此有聲明人提出之繼承系統
    表及本院電話紀錄表在卷可稽。準此，被繼承人丙○○之第
    一順序繼承人既尚有第一親等之張淑芬、張明昌等二名子女
    ，則繼承順序在後之本件聲明人戊○○、丁○○即非屬繼承
    人，其遽為聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭        法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                  書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
