【裁判字號】    94,訴,1759
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1759號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  允大水電工程股份有限公司
兼上被告之法定代理人
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年1月5日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自中華民國九十四年八
月十二日起至清償日止按週年利率百分之四點七四計算之利息，
暨自中華民國九十四年九月十三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又被告雖均未住居或設營業所於本院
    訴訟管轄區域內，惟兩造前於訂定系爭契約之時，已經先就
    本件訴訟標的法律關係，合意以本院為第一審管轄法院，有
    授信約定書影本在卷可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法
    律關係自有第一審管轄權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明請求判決：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）500 萬
    元，及自民國94年8 月12日起至清償日止按週年利率百分之
    4.74計算之利息，暨自94年9 月13日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部
    分按前揭利率百分之二十計算之違約金。其陳述及所提出之
    證據如下：
    被告允大水電工程股份有限公司邀同其餘被告乙○○、甲○
    ○為連帶保證人，於93年11月12日向原告借款500 萬元，被
    告等共同簽發本票1 紙及約定書3 紙交予原告。詎到期並未
    清償本金，並積欠自94年8 月12日起至清償日止之利息、違
    約金。且依約定書第18條約定，雙方合意以鈞院為第一審管
    轄法院。為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟。並提出本票、約定書等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
              未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之本票、約定
    書等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
            民事第一庭法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
