【裁判字號】    94,訴,1658
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1658號
原      告  顯隆機械股份有限公司
                      號8樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  研揚實業有限公司
                      樓
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年1 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾陸萬零貳佰玖拾貳元及自民國九
十四年十一月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告前向原告訂購貨品，貨款共計新台幣（下同
    ）1,760,292 元，被告並交付支票3 紙予原告以支付貨款，
    惟被告收受貨品後，竟拒付貨款，所交支票經提示亦遭退票
    ，嗣經原告一再催索，被告仍置之不理，爰依買賣法律關係
    請求被告給付貨款等語，並聲明：(一)被告應給付原告1,760,
    292 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之統一發票及銷
    貨單影本各39紙、支票及退票理由單影本各3 紙為證，且被
    告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同對原告主張之
    事實為自認，準此，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依買賣法律關係請求被告給付貨款1,760,292 元及自民國94
    年11月7 日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
