【裁判字號】    95,簡,41
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二一六五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之六合彩組合統計表伍張、六合彩簽單伍拾貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可佐，素行尚佳，兼衡其犯罪動機、目的、智識程度、
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之六合彩組合統計表五張
    、六合彩簽單五十二張均係供被告所有供犯罪所用之物，已
    據其供承在卷，是應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒
    收。另檢察官雖以被告因本件犯罪所獲抽頭金數額甚鉅為由
    ，認應依刑法第五十八條加重處罰，惟經本院審酌後，認量
    處被告如主文所示之刑已能達警惕之效，尚無依刑法二百六
    十八條後段規定予以併科罰金之必要，自無需適用刑法五十
    八條，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十
    六條第一項前段、第二百六十八條後段、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
