【裁判字號】    94,訴,2634
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2634號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因94年度訴字第2634號案件，於中華民國95年1 月19日
許，在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○有預見提供自己申請之電話予他人使用，可能將遭用
    以詐欺他人，猶基於幫助詐欺之未必故意，於民國91年10月
    初，於報紙上得悉名為「大華國際控股股份有限公司」（下
    稱大華公司）所刊登應徵「辦電話」的分類廣告，而於91年
    10月8 日應刊登廣告之不詳姓名男子之指示，以自己之名義
    向中華電信股份有限公司（下稱中華電信公司）北、中、南
    各區營運處申請號碼為0000000000、00-00000000 、00-000
    00000 、00-00000000 等線免付費電話及市內電話後，以新
    台幣（下同）1 萬5,000 元代價，售予大華公司使用。而大
    華公司成員，共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，利用網
    際網路架設「大華國際控股股份有限公司」網站，內容抄襲
    建華金控股份有限公司網站網頁內容，該集團佯以「歲末酬
    賓大贈送」活動之名義，從事刮刮樂詐財行為（利用亞力光
    源科技股份有限公司之名義，大肆散發廣告傳單，及刮刮樂
    卡片，寄送給不特定民眾，藉口民眾刮得巨額獎金，須繳個
    人信用保證金、會員費為由，詐騙不知情之被害人，將金錢
    匯入大華公司成員開立之人頭帳戶內，互徒即持提款卡將錢
    領走），致蔡淑貞誤信為真，而撥打前述免付費電話與大華
    公司成員聯絡，該公司成員即向蔡淑貞誆稱已刮中100 萬巨
    額獎金，惟須先支付個人信用保證金8 萬元，1 小時後即可
    領取100 萬元，使蔡淑貞陷於錯誤，於91年11月28日匯款8
    萬元至許育誠（另為不起訴處分）設於臺南新化中山路郵局
    000000000000000 號帳戶後，即於同日有自稱香港大華國際
    金控公司陳經理以電話向蔡淑貞表示，非會員不得領取獎金
    ，必須再匯10萬元至劉博毅（另行通緝）設於高雄武廟郵局
    000000000000-000號帳戶，成為臨時會員後，方能領取獎金
    ；使蔡淑貞陷於錯誤，再於91年12月2 日匯款10萬元至劉博
    毅帳戶內，惟該詐騙集團成員又來電誆稱所匯入之款項應係
    港幣10萬元，而續向蔡淑貞要求匯款，蔡淑貞發現有異，始
    知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第30條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
                              書記官  林貴卿
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
