【裁判字號】    95,聲,225
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人
聲請定其應執行刑（95年度執聲字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院及臺灣苗栗地方法院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
