【裁判字號】    94,聲,2502
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2502號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十二年度存字第一四三○號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，曾
    依本院92年度裁全字第3795號民事裁定，提供擔保金新臺幣
    （下同）1,000,000 元後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。茲相對人已出具同意書同意供擔保人取回提存金，為
    此依據民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，請求返還
    前開提存金等語；並提出臺灣桃園地方法院92年度存字第14
    30號提存書、本院92年度裁全字第3795號民事裁定等影本各
    1 件、相對人之同意書及其印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查：聲請人聲請本院於民國92年6 月10日以92年度裁全字
    第3795號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺
    灣桃園地方法院92年度存字第1430號擔保提存卷宗查明屬實
    ，是依前揭法條規定，聲請人之聲請即屬於法有據，應予准
    許。
四、至於前開擔保金雖經聲請人之債權人向法院聲請核發扣押命
    令，並經臺灣桃園地方法院以94年執助竹字第1068號強制執
    行事件核發扣押命令在案（業經本院依職權調取該卷宗核閱
    無誤）。然按債務人對於第三人之金錢債權，經執行法院發
    扣押命令禁止債務人收取或為其他處分後，債務人對第三人
    提起給付訴訟，僅屬保存債權之行為，無礙執行效果，尚非
    不得為之，有最高法院91年度臺上字第812 號裁判意旨可資
    參照，再參酌前述扣押命令以及臺灣桃園地方法院提存所94
    年9 月9 日函覆內容已載明「……同意扣押，惟本件尚有受
    擔保利益人乙○○，應俟擔保原因消滅，提存人得取回提存
    物時，始得收取。」等語，堪認聲請人之聲請發還本件擔保
    金應係屬保存行為，無礙於執行效果，尚非不得為之。至聲
    請人實際是否得予領回，則應由提存所依扣押命令是否撤銷
    或進入換價命令等不同情形自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
