【裁判字號】    95,繼,88
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第88號
聲  明  人  乙○○
                      號二Ｏ一.
            丙○○
                      樓
            丁○○
上  一  人
代  理  人  劉揚浩
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ，民法第一千一百五十四條第一項定有明文。又依民法第一
    千一百一百五十四條為限定之繼承者，適用民法第一千一百
    五十六條至第一千一百六十三條之規定，民法第一千一百五
    十五條亦定有明文。另繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得
    繼承之時起二個月內以書面向法院為之；繼承之拋棄，溯及
    於繼承開始時發生效力，民法第一千一百七十四條第一項、
    第二項前段、第一千一百七十五條分別定有明文。準此，倘
    繼承人已聲明限定繼承，即發生限定繼承之相關法定效果，
    自無從再為拋棄繼承權之行為。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、丙○○、丁○○為被繼
    承人甲○之子女，被繼承人於民國九十四年十一月二十四日
    死亡，聲明人自願拋棄繼承權，除分別通知其他繼承人外，
    爰依法檢呈被繼承人甲○之除戶戶籍謄本一件、聲明人戶籍
    謄本三件、繼承系統表一件、印鑑證明一件、拋棄繼承通知
    書三件、經財團法人海峽交流基金會認證之放棄繼承權聲明
    書公證書各一件、經駐墨爾本台北經濟文化辦事處認證之授
    權書成年人遺產繼承權拋棄書件各一件、拋棄繼承權書三件
    為證，依民法第一千一百七十四條規定聲明拋棄繼承。
三、經查，被繼承人甲○於九十四年十一月二十四日死亡，聲明
    人乙○○、丙○○、丁○○為被繼承人甲○之繼承人，其等
    前已具狀向本院聲明限定繼承，並經本院以九十四年度繼字
    第二三五五號裁定依公示催告程序，命被繼承人之債權人於
    公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其
    債權，此業經本院依職權調取本院九十四年度繼字第二三五
    五號限定繼承事件卷宗核閱屬實，並有該事件裁定在卷可稽
    。繼承人乙○○、丙○○、丁○○既已合法聲明限定繼承，
    揆諸前揭說明，則聲明人再為聲明拋棄繼承，即於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭        法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                  書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
