【裁判字號】    95,聲,203
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第203號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上開聲請人即被告因搶奪案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯並非五年以上
    重罪，且已坦承犯行，羈押原因應已消滅，且被告有正當工
    作，先前承包之工作尚未交接，恐有違約之虞，此關係被告
    個人工作信用及家庭經濟甚鉅，又被告之妻要求離婚，細節
    均尚有待被告出面處理，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、查被告因犯連續搶奪案件，經本院於民國九十四年十二月二
    十九日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有多次搶奪前科，復
    自承係因缺錢而連續行搶，有事實足認有反覆實施同種犯罪
    之虞，而依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第六款規定
    予以羈押。又被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭業於九十五年一月十七日裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。茲本院於九十五年一月十七日
    訊問被告後，認上開羈押原因依然存在，本院並非以被告所
    犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪為由羈押被告，被告
    所執上開具保停止羈押之理由，復均不合於刑事訴訟法第一
    百十四條之規定。是本件聲請不能准許，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
