【裁判字號】    95,交簡,33
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第33號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20887 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、按所謂『汽車』者，係指在道路上不依軌道或電力架線而以
    原動機行駛之車輛，包括機器腳踏車；又「汽車依其使用性
    質，分為左列各類：．．．六機器腳踏車：(二)、輕型機器腳
    踏車：．．．。」，道路交通安全規則第2 條第1 項第1 款
    、第3 條第6 款第2 目分別定有明文，本件被告騎乘車號：
    RYM-835 號輕型機車，是依前述規定，其係為汽車駕駛人，
    先予說明。復按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項亦
    定有明文。查以：被告於民國93年11月26日22時30分許，騎
    乘上開輕機車，行經臺北縣板橋市○○路○ 段與莊敬路口時
    停等紅燈，本應注意前揭道路交通安全規定，且依當時情狀
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，致其所騎乘輕機車前
    輪之碟煞盤勾及告訴人騎乘、當時停等在前之自行車，其有
    過失，甚明。再者，被告過失行為與被害人之受有傷害間，
    稽之卷附診斷證明書，足認二者具有相當因果關係。據上，
    被告未盡其應注意義務情事，顯可確信，易言之，其駕駛行
    進間之注意義務已屬違反，故而，本件事證已經積極明確，
    被告過失傷害犯行，足以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告並無前科，其於本件所具肇事原因，暨告
    訴人所受傷害程度，以及尚未與被害人達成民事和解暨犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
