【裁判字號】    94,聲,2872
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2872號
聲  請  人
即  債權人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十二年度裁全土字第二七五一號民事裁定於臺灣
臺北地方法院九十二年度存字第二○六八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物交通銀行開發金融債券第十六期第八次三年期債票
，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：ＨＱ○○○○二四；附第
二期至第三期息票）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全土字第2751號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並經臺灣臺北
    地方法院92年度存字第2068號提存事件提存後，聲請該院以
    92年度執全字第1354號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案。嗣因當事人雙方已成立和解，且相對人並同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院92年
    度裁全土字第2751號民事裁定、臺灣臺北地方法院92年度存
    字第2068號提存書（均影本）、同意書、印鑑證明書（均原
    本）等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國92年4 月28日以92年度裁全土字
    第2751號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請臺灣臺北地方法
    院92年度執全字第1354號假扣押執行程序對相對人之財產予
    以假扣押在案等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。相對
    人即受擔保利益人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    金，已據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、至本院92年度裁全土字第2751號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列帝國旅行社股份有限公司（下稱帝國
    旅行社）、傅文廣、劉秀芬、王雙英等4 人為債務人，惟聲
    請人於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人帝國旅行社等
    4 人之財產聲請臺灣臺北地方法院實施假扣押執行程序，即
    撤回對債務人帝國旅行社等4 人之假扣押執行聲請，復經該
    院執行處發給假扣押實施前撤回執行證明書，是依修正前民
    事訴訟法第104條第3項之規定，聲請人就債務人帝國旅行社
    等4 人之部分，固得逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸
    本院裁定，惟因修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，於
    92年2月7日修正時業經總統公布刪除，並於92年9月1日起施
    行，刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金
    ，屬提存範疇；且聲請人本件聲請並未列債務人帝國旅行社
    等4 人為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無從置
    喙，從而，此部份提存所是否得逕行發還提存物，應由提存
    所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
