【裁判字號】    95,簡,139
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（94年度偵字第20508 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機壹台（含IC板
壹塊）及賭資新台幣陸佰玖拾元均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）
及賭資新台幣陸佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)乙○○前因賭博等案件，經本院於民國94年5 月31日以94年
    度簡字第2356號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元
    折算1 日（聲請書誤載為200 元），並於同年7 月1 日確定
    ，嗣於同年8 月31日易科罰金執行完畢。
  (二)乙○○與甲○○共同基於未依規定辦理登記經營電子遊戲場
    業之犯意，且共同基於賭博之概括犯意（聲請書漏載「概括
    」），由甲○○提供「小瑪莉」變異體之「超級大舞台」電
    子遊戲機1 台擺設於乙○○所經營之公眾得出入之「傑詳便
    利商店」內，供不特人對賭把玩，且未依規定辦理登記即經
    營電子遊戲場業。其賭博之方式為：直接將10元硬幣投入機
    台，10元硬幣以2 分計算，賭客可將分數押注在不同圖案上
    （不同圖案代表不同倍數之分數），如押中，可得該圖案倍
    數之分數，並得直接退取現金；如未押中，則所押分數歸機
    台所有。
  (三)嗣於94年11月24日下午4 時20分許（聲請書誤載為同日上午
    10時許），為警至前揭便利商店臨檢查獲，並扣得前揭機台
    1 台（含IC板1 塊）及機台內之賭資690 元。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業」之規定，皆應依同條例第22條規定論處；
    且渠等復均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被
    告2 人就上開二罪，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    被告2 人先後多次賭博之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應依刑
    法第56條規定，各論以一罪，並均加重其刑。被告2 人所犯
    上開二罪之間，有方法結果之牽連關係，均為牽連犯，依刑
    法第55條規定，皆應從一較重之電子遊戲場業管理條例第22
    條未依規定辦理登記經營電子遊戲場業罪處斷。被告乙○○
    前因賭博等案件，經本院於94年5 月31日以94年度簡字第23
    56號判處有期徒刑3 月，並於同年7 月1 日確定，嗣於同年
    8 月31日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告2 人未依規定辦理電子遊戲場之營利事業登記
    即經營電子遊戲場業，顯係惡意規避行政管理，且藉此賭博
    牟利，敗壞社會風氣，而除被告乙○○係屬此種犯行之累犯
    外，被告甲○○前亦因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    本院於91年8 月1 日以91年度簡字第219 號判處拘役50日，
    並於同年月30日確定，嗣於同年9 月19日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，雖未構
    成累犯，但被告甲○○同因相同犯罪經本院判刑在案，竟再
    為本件犯行，顯見其亦不思悔改，被告2 人當應分別受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告2 人於犯後均已能坦承犯
    行，而渠等擺設之機台數量僅1 台，擺設之期間亦非長，所
    生之危害應較屬有限等一切情狀，酌情分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之
    電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）係當場賭博之器具，而扣案
    之賭資共計690 元則係在機台內所扣得，無論屬於被告2 人
    與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第11條前段
    、第28條、第55條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
