【裁判字號】    95,簡,177
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第11080 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充及更正如下：
  (一)甲○○繳納民國93年7 月25日、8 月25日、10月25日及11月
    25日等4 期分期款項後，即未再繳納任何分期款項（聲請書
    誤載甲○○僅繳納2 期），尚積欠告訴人北都汽車股份有限
    公司分期款項本金新台幣（下同）572,308元。
  (二)本件證據尚有告訴人公司所傳真之分期票款資料查詢1 份在
    卷可佐（參見偵查卷第39、40頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害
    於債權人」罪。本院審酌被告意圖不法利益，竟將已設定附
    條件買賣之系爭自小客車出質，損及告訴人公司對於被告就
    本件債務之追索，且債務本金金額目前尚高達約57萬餘元，
    被告所為自應受有相當程度之非難；惟另考量被告於犯後已
    能坦承將系爭自小客車出質，又本件僅係侵害財產法益之犯
    罪，且因被告向告訴人公司分期付款買車，告訴人公司既經
    徵信評估結果而願意出賣，自應相當程度承擔被告到期不履
    行之風險，此亦包含於告訴人公司當初願意分期付款賣車之
    設想範圍內，被告縱有另再出質系爭自小客車之行為，致使
    告訴人公司難以追索，但此紛爭容經由民事求償程序解決較
    屬妥適，被告之行為於刑事上之可非難性應較屬輕微等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
