【裁判字號】    94,訴,1846
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第1846號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3897號）及移送併案審理（94年度毒偵字第6018號
），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒品
海洛因貳包（合計淨重零點肆貳公克）均沒收銷燬之，注射針筒
壹支沒收。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有
期徒刑壹年貳月，扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點肆
貳公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國93年2 月13日執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年2 月16日以93年度
    毒偵字第349 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶未戒除毒癮
    ，竟分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之概括犯意，自
    94年3 月10日起至94年10月12日止，在臺北縣蘆洲市○○路
    271 巷10號4 樓住處，分別以針筒注射海洛因，及加熱吸食
    安非他命之方式，連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命。嗣分別於：（一）94年3 月13日晚上8 時許，為
    警在臺北縣蘆洲市○○路271 巷12號5 樓查獲。（二）94年
    10月12日下午1 時20分許，為警在臺北縣蘆洲市○○路298
    號前查獲，並扣得甲○○所有海洛因2 包（合計淨重0.42公
    克）、注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於上揭時地為
    警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，均分別呈鴉
    片類及安非他命陽性反應，有上開公司濫用藥物尿液檢驗報
    告共2 份在卷可考，復有如事實欄所述之扣案物品可資佐憑
    ；而於94年10月12日查獲之白粉2 包，經送法務部調查局鑑
    定結果，認含第一級毒品海洛因成分，合計淨重0.42公克，
    有該局94年12月23日調科壹字第060010762 號鑑定通知書在
    卷可稽；是被告之自白與事實相符，其連續施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之犯行洵堪認定。又被告前因
    施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於93年2 月13日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於93年2 月16日以93年度毒偵字第349 號
    為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒
    品之犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪；其持有
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為分別為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次施用海
    洛因、安非他命犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪
    ，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同
    ，應分論併罰之。又被告除自94年3 月10日某時許起迄同年
    月13日晚間11時7 分許為警採尿時分別回溯26、96小時內某
    時點止之連續施用海洛因、安非他命以外之犯行，雖未據公
    訴人起訴，然本院認有連續犯之裁判上一罪關係，且經檢察
    官移送併案審理，應為起訴效力所及，本院自應併予審究。
    爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，顯見自省能力薄弱，
    復徵其施用毒品之時間長短、次數多寡、情節輕重，及犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以
    示懲儆，並定其應執行之刑。扣案之第一級毒品海洛因2 包
    （合計淨重0.42公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之；另扣案之注射針筒1 支，為被告所有
    供施用毒品所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第56條、第38條第1 項第2 款、第51
條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
