【裁判字號】    94,交簡,1178
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     94年度交簡字第1178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第 19846 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役捌拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○於民國九十四年十一月十日十九時許，在臺北縣新莊市
    輔仁大學外之遊覽車停車場與友人飲用酒類後，雖經過睡眠
    休息，惟酒意未退，其吐氣所含酒精成分達每公升０‧八二
    毫克，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟不顧公
    眾之安危，猶駕駛源欣起重公司所有，由甲○持有使用之車
    牌號碼三Ｂ─二八一六號自用小貨車，自上址出發，擬前往
    臺北縣三重市載運物品至五股工業區。嗣於同年十一月十一
    日九時五十分許，行經臺北縣三重市○○路與光華路口，正
    欲左轉光華路時，其本應注意汽車左轉彎時，應至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉及隨時採取必要之
    安全措施，以避免發生撞擊之危險，而依當時天候晴、日間
    自然光線、視距良好、路面係乾燥、無缺陷、無障礙物之柏
    油路面，且所駕車輛機件正常，無不能注意之情事，竟疏未
    注意，未達中心線即貿然搶先急速左轉，適有乙○○騎乘其
    所有之車牌號碼ＬＤＷ─六四七號重型機車行經上開路口，
    因閃避不及，而與甲○所駕駛之前開車輛發生對撞，致乙○
    ○人車倒地，受有左手第二掌股骨折、左手上肢挫傷、臉部
    裂傷及鼻骨骨折等傷害。甲○於肇事後在未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員知悉前，不逃避接受裁判，親自打電話報
    警，報明係肇事者，並請警方前往現場處理，因而接受裁判
    。另經警於同年十一月十一日十一時十分許對甲○實施酒精
    濃度測試後，測得其呼氣酒精濃度為每公升０‧八二毫克，
    始查悉其酒醉駕車之情。
二、上開事實，業據被告甲○於警詢及偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○所指述之情節相符，並有行政院衛生署臺北醫院
    診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表各一紙、
    臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書一件、
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本二紙、照片十幀在卷
    可稽。而按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升０‧二五毫克或血液中酒精濃度超過
    百分之０‧０五以上者，不得駕車；又汽車行使至交岔路口
    ，其行進、轉彎，應依下列規定：左轉彎時，應距交岔路口
    三十公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，
    並不得占用來車道搶先左轉，道路交通安全規則第一百十四
    條第二款及第一百零二條第一項第四款分別定有明文。被告
    既領有普通小型車駕駛執照，對上開道路交通安全規定應當
    知之甚詳。而依卷附道路交通事故調查報告表所載，
    本件肇事之時，被告並無不能注意之情事，竟疏未注意而肇
    事，且被告肇事後，經警於九十四年十一月十一日十一時十
    分許測試其呼氣酒精濃度，高達每公升０‧八二毫克，亦有
    酒精測定紀錄表一紙附卷足憑，可見被告確有貿然左轉，並
    違反上開飲酒後呼氣酒精濃度超過每公升０‧二五毫克者不
    得駕車之規定之情形甚明，被告之駕駛行為具有過失，至為
    灼然。另告訴人乙○○因此交通事故受有左手第二掌股骨折
    、左手上肢挫傷、臉部裂傷及鼻骨骨折等傷害，亦有行政院
    衛生署臺北醫院診斷證明書影本一紙附卷可參，其所受之傷
    害與被告之過失行為間具有相當因果關係，亦堪認定。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告酒醉駕車肇事，因而致人受傷，
    應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，就過失
    傷害部分加重其刑。又被告於肇事後，親自以電話報警，並
    已報明肇事人姓名、地點，請警方前往處理，因而自首接受
    裁判，業據其供明在卷，且有臺北縣政府警察局三重分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑，堪認被告
    甲○確有對於未發覺之上開過失傷害犯罪自首而受裁判之情
    事，自應依刑法第六十二條前段之規定，就所犯過失傷害罪
    部分減輕其刑。被告所犯過失傷害罪部分，同時有刑之加重
    及減輕事由，依法先加後減之。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，惟仍漠視自己安危，枉顧公
    眾安全而駕車上路，且因酒後駕車、貿然左轉彎肇事，過失
    程度甚大，迄今尚未與告訴人乙○○達成民事和解，賠償其
    損失，兼衡其犯後坦承犯行及告訴人所受之傷勢程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折
    算標準。並定其應執行刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第 1 項，刑法第 185 條之 3、第 284 條第 1 項前段、第
    62 條前段、第 41 條第 1 項前段、第 51 條第 6 款，道
    路交通管理處罰條例第 86 條第 1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第 1 條前段、第 2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
