【裁判字號】    94,交簡,1051
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應更
    正被告甲○○所駕駛之自用小客車車牌號碼為5859-HE （聲
    請書誤載為5859-HT）， 並補充記載：「甲○○所行駛之大
    新街52巷1 弄係支線道，告訴人乙○○所行駛之大新街係幹
    線道」，及「甲○○於肇事後，於偵查機關發覺其犯罪前，
    向前來肇事現場處理之警員自承肇事並接受裁判。」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告因駕車過失撞傷乙○○之行為，係犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪。被告肇事後，警員尚未知悉肇事人
    姓名即前往現場處理，被告於現場向前來處理之警員自承肇
    事，有台北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一紙附卷可稽，被告符合自首之要件，依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、品行（參考卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、犯罪之動機、目的、手
    段、被告過失之程度、被害人所受傷勢非輕，暨被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    交通法庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
