【裁判字號】    94,簡,5854
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20377號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年9 月初某日，騎乘機車行經臺北縣中和市
    ○○路等待紅燈時，在該處拾獲甲○○於94年9 月5 日上午
    7 時許，在臺北縣板橋市○○路60巷10號4 樓遭竊而脫離持
    有之身分證、健保卡、重型機車駕駛執照及自用小客車駕駛
    執照各1 張，詎乙○○意圖為自己不法所有，將上揭證件侵
    占入已，並於94年9 月7 日下午4 時許，在臺北縣板橋市○
    ○街116 巷2 弄31號1 樓賴文君住處，將上揭證件交付與陳
    用信（另案由檢察官偵查中）。嗣為警持搜索票於94年9 月
    8 日凌晨1 時許，在前開賴文君住處查獲上揭證件（業經甲
    ○○領回）後，循線追查始知上情。
二、本案證據：
  （一）被告乙○○於檢察官及本院訊問時之自白。
  （二）證人甲○○於警詢時之證述。
  （三）證人賴文君於檢察官訊問時之證述。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）照片2 幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、對被害人尋回遺失證件所生之
    困難及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
