【裁判字號】    94,交簡上,122
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           94年度交簡上字第122號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第76
1 號，中華民國94年9 月16日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：94年度偵字第12008 號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條第2 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條規定，並審酌被告駕駛計程車為業，本應
    於駕駛時為高度之注意義務，竟疏未注意，撞及告訴人所駕
    自小客車，致告訴人受有左側胸部挫傷併10乘以10公分紅腫
    之傷害，過失程度非輕，且對告訴人所造成之痛苦當不言可
    喻，然被告迄原審審理時猶未與告訴人達成和解或對之有所
    賠償，此本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙附卷為佐，
    被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無
    任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，素行尚非不良，而其業已坦認其確有與告訴人發生車禍
    等一切情狀，量處有期徒刑3 月，如易科罰金，以（銀元）
    300 元折算1 日，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持，
    並引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據（詳如附
    件）。
二、被告上訴雖稱：已與告訴人達成和解，原判決量刑過重云云
    。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法，被告雖就原審法院適法範圍裁量權之
    行使為爭執，惟原審量定刑期，已審酌被告各種犯罪情狀，
    並無失出，且被告事後未依約分期給付和解金額，亦經告訴
    人陳明在卷，是被告稱原審量刑過重，請求改判云云，為無
    理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
