【裁判字號】    95,聲,158
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
8 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字第41
    59號被告李宗益違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，上開案件所查扣
    之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤繕為安非他命）1 包
    （驗餘毛重0.273 公克），係屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1
    項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同條例第18
    條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之結晶1 包（驗餘毛重0.273 公克），經送行政
    院衛生署管制藥品管理局鑑定，確檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分，有該局民國94年11月16日管檢字第0940011042號
    檢驗成績書1 紙附於臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字
    第4159號偵查卷內可稽，而聲請書就檢驗結果誤繕為安非他
    命，附此敘明；且被告李宗益施用毒品之犯行，經本院以93
    年度毒聲字第1493號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第4159號為不起訴處分在案，亦有該不起訴處分書在卷足參
    。揆諸前開說明，本件聲請人單獨就前開扣案之第二級毒品
    甲基安非他命聲請宣告沒收並銷燬之，於法要無不合，應予
    准許。
四、爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    19    日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
