【裁判字號】    94,簡,6031
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度簡字第6031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二○八○八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
臺北縣政府警察局中和分局九十四年四月十三日警詢筆錄上偽造
之「甲○○」署押（含簽名二枚、指印五枚）均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第一行應予補充：「乙○○前因妨害自由
    罪，經本院八十八年訴字第七七九號判處有期徒刑一年，緩
    刑五年確定，嗣緩刑之宣告經撤銷後，於九十年二月八日入
    監執行，同年十一月十五日因縮短刑期執畢出監」；第五行
    應予補充：「偽造甲○○署押（含簽名二枚、指印五枚）於
    警詢筆錄」、「足以生損害於臺北縣政府警察局中和分局對
    於偵查犯罪之正確性及甲○○本人」，餘犯罪事實、證據均
    引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。
    被告基於一個偽造署押之犯意，於密接之時間及地點，接續
    多次偽造署押，侵害相同之法益，為接續犯，屬單純一罪。
    再被告有如事實欄所述之犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。臺北縣政府警察局中和分局九
    十四年四月十三日警詢筆錄上偽造之「甲○○」署押（含簽
    名二枚、指印五枚），不問屬於犯人與否，應依刑法第二百
    十九條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十七條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第二百十九
    條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
如不服本判決，得自收受送達後起十日內，向本院提起上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十七條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
