【裁判字號】    94,聲,2501
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2501號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國95年1 月17日所
為之裁定原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本之主文欄關於「本院九十二年度存字第二○
九六號」之記載，應更正為「臺灣桃園地方法院九十二年度存字
第二○九六號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
