【裁判字號】    94,交易,226
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第226號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第八五九二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件（即起訴書）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○於民國九十三年十一月二十九日肇事後
    接受警員詢問時，即對被告甲○○提出過失傷害告訴，經檢
    察官偵查後，認定被告甲○○所為係犯刑法第二百八十四條
    第一項之過失傷害罪，而提起本件公訴。然依同法第二百八
    十七條之規定，第二百八十四條之罪須告訴乃論，茲據告訴
    人乙○○業於九十五年一月十六日撤回告訴，有撤回狀一紙
    附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法?官  潘  翠  雪
                                    法?官  王  士  珮
                                    法?官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    96    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
