【裁判字號】    94,訴,1934
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1934號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國94年12月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣肆拾萬零伍佰捌拾玖元，及自民
國九十四年五月十六日起至清償日止，按年息百分之三點二五計
付之利息，並自民國九十四年六月十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，另按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬捌仟玖佰伍
拾捌元，及自民國九十四年五月十六日起至清償日止，按年息百
分之七點九五五計付之利息，並自民國九十四年六月十六日起至
清償日止，其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，
逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：緣被告丙○○於民國（下同）90年4 月27日向原
    告借款新臺幣（下同）1,530,000 元，而被告丙○○於同日
    另邀被告乙○○為連帶保證人，向原告借款180,000 元，上
    開借款之清償期、利息、違約金詳如消費者貸款契約所示，
    兩造並約定如有消費者貸款契約第9 條之情事時，視為全部
    到期，此有被告簽立之消費者貸款契約2 紙附卷為憑。詎被
    告丙○○僅依約繳納利息至92年9 月27日，原告屢經催討，
    迄今仍未清償，則依雙方消費者貸款契約第9 條第1 款之約
    定，原告債務應視同全部到期。又本件經臺灣基隆地方法院
    93年度民執慎字第6434號拍賣抵押物強制執行事件，原告業
    已受償1,133,506 元，沖償執行費用、利息及部分本金後，
    被告尚積欠原告本金559,547 元，及自94年5 月16日起至清
    償日止之利息、違約金。是原告爰依消費借貸及連帶保證關
    係提起本件訴訟，併為聲明：如主文所示。
三、則按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分
    別定有明文。再數人負同一債務，明示對於債權人各負全部
    給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債
    務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第272 條第1 項、第273 條第1 項亦分別
    規定明確。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之消費者貸
    款契約影本2 紙、增補條款契約書、放款交易明細查詢申請
    書、臺灣基隆地方法院民事執行處強制執行金額計算分配表
    影本各1 份為證。而本件被告於言詞辯論期日前相當時期受
    合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為
    任何聲明陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項准用同條第1
    項之規定，視同自認。故依本院調查證據之結果，原告之主
    張，堪信為真實。
五、從而，原告主張依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款
    並按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
