【裁判字號】    95,聲,150
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第150號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人吳天明
上列聲請人因強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○現有年邁父親及稚齡子女尚待撫
    育，急須於服刑前妥善安頓；被告於審理時已就其所涉之犯
    罪事實坦承不諱，陳明願受法律制裁，為此縱認被告所犯為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，然被告有固定之住居及
    穩定之工作，可見其無逃亡之虞，必定隨傳隨到，協助調查
    ，爰聲請具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問被告後，認犯
    罪嫌疑重大，涉有刑法第三百三十條第一項加重強盜罪嫌，
    最輕本刑為七年以上有期徒刑，有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款所定之情形，認有羈押之必要，予以羈押。
三、經查，本院審酌上開情節，認被告羈押原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，且被告經本院判處違反槍砲彈藥刀械管
    制條例部分有期徒刑三年六月，併科罰金新臺幣六萬元；強
    盜部分有期徒刑七年六月，有期徒刑部分應執行有期徒刑十
    年十月，是為確保本案後續審判及執行而仍有羈押之必要。
    另聲請人所陳父親年邁、子女年幼均無人照顧，家庭生計因
    而無依等事由，均與刑事訴訟法第一百十四條所定各款規定
    之情節不符，亦與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，
    於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
