【裁判字號】    95,繼,26
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（民國○○○年○月○○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：
臺北縣鶯歌鎮○○路六五八巷三十七弄十七號）於九十四年十二
月八日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
