【裁判字號】    94,簡,5741
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度核退偵字第681 號、94年度核退偵字第1197號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
扣案如附表二所示之仿冒商品及附表三所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知如附表一所示之商標依序係法商路易
    威登馬爾悌耶公司、美商第凡內公司、瑞士商香奈兒股份有
    限公司、英商奧佛雷旦喜股份有限公司、義大利商固喜歡固
    喜公司、法商巴黎世家公司、美商高奇公司、義大利商施華
    洛世奇有限公司向前經濟部中央標準局及民國88年1 月26日
    改制後之經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專用權，指
    定使用於皮夾、手提包、公事包、名片夾、寶石、皮革等類
    別之專用商品（商標名稱、圖樣、專用期限及專用商品均詳
    如附表一所示），現仍在商標專用期間，未經商標專用權人
    之授權，不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣
    ，亦不得販賣使用相同或近似商標之同一或類似商品。詎乙
    ○○未經取得許可或授權，明知在不詳網站上所兜售大陸地
    區大傑工廠所製造使用相同於上開註冊商標圖樣之各式皮夾
    、皮包、飾品等物品，為未經授權之使用仿冒商標圖樣商品
    ，竟仍基於意圖販賣營利之概括犯意，於93年11月某日起至
    94年5 月26日為警查獲時止，以皮包每件約新臺幣（下同）
    一百元至三百元不等、飾品每件約一百多元不等之價格向前
    揭大陸地區工廠訂購上開仿冒商標物品後輸入臺灣地區，並
    連續在臺北縣板橋市○○○街27號之4 五樓租屋處，以電腦
    設備連接上網後，在雅虎奇摩拍賣網站以aＺ0000000000之帳
    號登入，及在BOSS33創業通網站（網址http://www.boss33.
    com）以 陳先生或陳小姐之名義廣告留言，並以皮包每件售
    價約六百元至八百元不等、飾品每件售價約四百多元不等之
    價格，向不特定人拍賣、販賣上開仿冒商標商品，有意洽購
    者再以乙○○所申請使用之aＺ0000000000@yahoo.com.tw 、
    opop09888@yahoo.com.hk電子信箱或0000000000號之行動電
    話門號與乙○○聯絡，並告知姓名、聯絡地址及所欲購買之
    商品、數量等訊息，再請不知情之新竹貨運公司人員將前開
    仿冒商標商品送至買受者地址及收受貨款，即以此方式販售
    圖利。嗣於94年5 月26日晚間6 時55分許，經警持搜索票在
    被告上開租屋處查獲，並扣得如附表二所示之仿冒商標商品
    及如附表三所示供其販售仿冒商標商品所用之物。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於警訊及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、丙○○於警訊中之證述。
  (三)經濟部智慧財產局商標資料檢索查詢表九紙。
  (四)薈萃商標協會臺灣連絡處鑑定證明書一份。
  (五)BOSS33創業通網站廣告留言網頁一份。
  (六)中華電信數據通信分公司中區客服中心回覆單乙紙。
  (七)美商蒂芙尼國際股份有限公司臺灣分公司94年6 月1 日TC
      -9404 號、TC-9405 號函一份。
  (八)扣案如附表二所示之仿冒商標商品。
  (九)扣案如附表三所示供販售仿冒商標商品所用之物。
  (十)現場照片九幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣及意圖販賣而輸入仿
    冒商標商品罪。被告先後多次輸入及販賣仿冒商標商品之犯
    行，均時間緊接，方法相同，各觸犯構成要件相同之罪名，
    顯皆係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應依刑法第56
    條規定，各以一罪論，並均加重其刑。又被告以一行為侵害
    多數商標專用權人之法益，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條前段之規定從一重論處。被告輸入仿冒商標商品之目的
    在於加價販賣牟利，是所犯販賣仿冒商標商品罪及輸入仿冒
    商標商品罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從
    情節較重之連續販賣仿冒商標商品罪處斷。另檢察官聲請簡
    易判決處刑意旨雖漏未論及被告意圖販賣而自大陸地區輸入
    仿冒商標商品部分之犯行，然此部分之行為業已載明於聲請
    簡易判決處刑書之犯罪事實中，且與前揭經聲請簡易判決處
    刑而為本院論罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係，為起訴效
    力所及，本院自應併予審究，附此敘明。本院爰審酌被告前
    無犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素
    行尚可，其因一時貪圖小利，販賣仿冒商標商品影響真正商
    標權所表彰之品質及商譽，造成商標專用權人之損失，並妨
    礙社會交易秩序，及損害我國國際名譽，販賣之期間約持續
    半年，暨被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案如附
    表二所示之物，均係被告犯商標法第82條之罪所販賣、意圖
    販賣而輸入之仿冒商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人
    與否，均應宣告沒收之。另扣案如附表三所示之物品，係被
    告所有供為本件販賣仿冒商標商品犯行所用之物，爰併依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第56條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十八庭法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
