【裁判字號】    94,簡上,716
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第716號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院94年度簡字第3458號中華
民國94年11月13日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：94
年度偵字第6136號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如左：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，判處拘役30日，如易科罰金，以
    300 元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官上訴意旨乃循告訴人甲○○請求，認被告迄未與告訴
    人達成和解，原審量刑過輕，請將原判決撤銷，更為適當之
    判決云云。惟查：關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為
    自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用
    其權限，即不得任意指摘為違法，因本案被告於本院準備程
    序中，曾欲以新臺幣21000 元賠償告訴人，以求獲得告訴人
    之原諒，惟告訴人希望給予被告一個教訓，致未能達成和解
    等情，業經本院於準備程序中試圖搓合被告及告訴人達成和
    解而未果，是以被告並非不願與告訴人和解賠償損害，此外
    ，再審酌被告無前科紀錄，素行尚可，告訴人之傷勢非重，
    且被告自始至終均坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，堪
    認原審量處有拘役30日，並無失當之處，檢察官上訴意旨泛
    言指摘原判決處刑失當，難認為有理由。
三、從而，本件上訴人所為上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官郭學廉到庭執行職務。
中      華      民      國    95  年    1    月   19  日
                        刑事第三庭審判長法  官  李麗玲
                                        法  官  鄧雅心
                                        法  官  張兆光
上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                        書記官  周百川
中      華      民      國    95  年    1    月   19  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
