【裁判字號】    95,聲,191
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蔡璉美
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告犯贓物案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五
年執聲沒字第三十六號），本院裁定如下：
    主  文
蔡璉美繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人蔡璉美因被告甲○○犯贓物案件
    ，經依檢察署指定之保證金額新臺幣三萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第920017
    74號）等語。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行等情，有法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料一份、刑事保證金收據影本一份、通知具保人
    帶同被告遵期接受執行之通知書及其送達證書各一份、執行
    傳票之送達證書二份、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票
    三紙暨拘提報告書一份在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未
    到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表一紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規
    定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
