【裁判字號】    94,簡,5274
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役治案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第16740 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充證
    人即被告之父甲○○在本院之證言外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙附卷可按，惟其已屆役齡，依法應入營服役，履行國
    民義務，竟意圖逃避徵兵，以觀光名義出境後，滯外不歸，
    嚴重影響國家兵役秩序，所為殊非可取，且經本院開庭諭知
    被告之父應通知被告回國服役後，竟仍執意不歸，毫無公民
    意識及責任感，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
附錄本案所犯法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
