【裁判字號】    95,易,3
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 95年度易字第3號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    寄澎湖縣馬.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第555號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本
院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年6月3日18時許，在澎
    湖縣馬公市47號3樓，因細故與告訴人即其妻乙○○發生爭
    執，遂基於傷害人身體之犯意，拉扯並咬傷告訴人乙○○，
    致告訴人受有左上臂咬傷、左上背抓痕等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認其
    係觸犯刑法第277條第1項之罪嫌，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中      華      民     國    95    年   1    月   19   日
                刑事庭   審判長法  官  管安露
                               法  官  陳順輝
                               法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內提出上訴（須附繕
本）。
中      華      民     國    95    年   1    月   19   日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
