【裁判字號】    95,聲,2
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院88年裁全字第43號民事裁定，提供新臺幣（下同）30
    萬7849元為反擔保，以免為或撤銷假扣押，並以本院94年度
    存字第52號提存事件提存在案。茲因聲請人積欠之債務已經
    清償完畢，應供擔保原因消滅，爰聲請返還剩餘之擔保金，
    並提出存證信函、民事裁定等件為證。
二、經查：相對人前以聲請人積欠30萬7849元為由，聲請對聲請
    人之財產為假扣押，經本院88年裁全字第43號民事裁定予以
    准許，嗣相對人提供擔保予以假扣押執行後，聲請人乃提供
    30萬7849元為反擔保，以免為或撤銷假扣押，並以本院94
    年度存字第52號提存事件提存在案之事實，業據本院依職權
    調閱上開卷宗查核無誤。但聲請人僅經由本院94年度執字第
    1325號強制執行程序，清償相對人之7萬餘元，另有他筆借
    款及法定遲延利息，尚未清償，有本院上開執行卷宗、台北
    地方法院94年北簡字第28887號民事判決、確定證明書可稽
    ，因此，聲請人仍應以上開擔保金為相對人擔保。本件供擔
    保原因尚未消滅，本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   19     日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   19     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
