【裁判字號】    95,簡,48
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防治條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第48號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（94年度偵字第4535號），本院判決如下：
    主  文
乙○○十八歲以上之人與十六歲以上未滿十八歲之人為性交易，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告與16歲以上未滿18歲之甲 ○為有對價之性交行為，核其
    所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第22條第2 項之罪。
    爰審酌被告有妨害家庭、妨害風化等前科（有卷附臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參），詎為發洩性慾，竟與身心尚未發展成熟之
    少女從事性交易，嚴重影響少女身心之健全發展，惟念被告
    年事已高，且於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，兒童及少
年性交易防制條例第22條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                  刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第22條第2項
十八歲以上之人與十六歲以上未滿十八歲之人為性交易者，處1
年以下有期徒刑、拘役或新台幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
