【裁判字號】    95,簡,47
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第47號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第1827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金陸仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之象棋拾貳只、撲克牌拾貳副、四
色牌壹袋、押寶袋壹只、押注盒壹個、押注紙壹張、記事簿壹本
及新臺幣捌萬參仟伍佰元均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告在公眾得出入之場所賭博財物，對社會善良風氣
    之危害甚大，惟被告犯罪後已坦承犯行、態度良好，及所查
    扣之賭資非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。又扣案之賭具即象棋12只、撲克牌12副
    、四色牌1 袋、押寶袋1 只、押注盒1 個、押注紙1 張、記
    事簿1 本及新臺幣8 萬3 千5 百元，為當場賭博之器具及在
    賭檯處之財物，爰不問屬於犯人與否，應併依刑法第266 條
    第2 項之規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
