【裁判字號】    94,易緝,42
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度易緝字第42號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院訊問後，以其涉犯刑法第321 條第1 項
第3 款之加重竊盜罪嫌重大，有逃亡之事實，且有羈押之必要，
於94年10月27日執行羈押迄今。茲本院審酌其罪嫌重大，且羈押
原因仍存在，惟業經本院判決有罪在案，已無繼續羈押之必要，
爰准予提出新臺幣2 萬元之保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟
法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭 審判長 法  官   潘正屏
                                    法  官   林家聖
                                    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                    書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
