【裁判字號】    95,交簡,35
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第35號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第6 行「騎乘」2 字應予刪除外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於肇事後經警測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克，竟仍不顧公眾交通之安
    危，貿然駕車上路，雖本案所造成損害尚屬輕微，然已對公
    共交通安全造成相當危險，惟其並無前科，且已與被害人成
    立調解、賠償損害，有臺灣高等法院被告前案紀錄表屏東縣
    鹽埔鄉調解委員會調解書1 紙為憑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時
    失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                          法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                          書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
