【裁判字號】    95,簡,3
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第3號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第364號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示之署押共玖枚
均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據、應適用之法條，除檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二第5 行「簽帳單」後應補
    充「（1 式2 聯）」、第6 行「署名4 枚」應更正為「署押
    8 枚」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○，素行尚佳，且本件犯罪所得金額非鉅，
    惟被告貪圖小利，冒用弟媳名義申辦信用卡並持以消費及預
    借現金，尚未與被害人和解賠償損害，且犯後未能完全坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告於聯邦銀行信用卡聲請書及簽帳單
    上偽造之署押共10枚，除被告於屈臣氏公司東港分公司偽造
    之簽帳單商店存根聯業經銷毀，有該公司94年11月23日(94)
    綜字第0001號函覆說明可稽，則被告於該聯簽帳單上偽造之
    署押既已滅失，爰不予沒收外，其餘署押共9 枚，不問屬於
    犯人所有與否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、第74條第1 款、第219
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  林香如
附表：
於聯邦銀行VISA卡及JCB 卡申請書上偽造之「甲○○○」署押
  各1枚。
於檢察官聲請簡易判決處刑書附表一所示時地所偽造之簽帳單
  （1 式2 聯）及附表二所示時地偽造之簽帳單持卡人存根聯上
  偽造之「甲○○○」署押共7 枚。
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
