【裁判字號】    94,補,255
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第255號
原      告  丙○○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國94年11月15日
    裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於民國94年11月24日
    寄存於原告之住居所，於94年12月4 日發生送達效力，有送
    達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有民事科查詢簡答
    表3 張可證，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
