【裁判字號】    95,交簡,29
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年交簡字第29號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5390號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬大貨車及曳引車, 致生公共危險, 處拘役伍拾日
,如易科罰金, 以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第175 條第3 項之失火罪。爰
    審酌被告之智識程度、前科素行、過失程度、失火地點為道
    路交岔路口、對公共安全所造成之危險甚鉅、被告犯後態度
    等一切情狀, 量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準, 以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑法第
    175 條第3 項、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 300 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
