【裁判字號】    95,簡,31
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第31號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第6033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、茲審酌被告飲酒後因細故即以暴力攻擊其妻乙○○，視本院
    保護令規範於無物，造成被害人之身心恐懼不安，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，及乙○○所受傷勢尚屬輕微等一切
    犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41條第
1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
