【裁判字號】    95,金簡,1
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度金簡字第1號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第5021號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○因缺錢花用，經由報紙之分類廣告欄所刊登收購金融
    帳戶之廣告，得知可藉由出售金融機構帳戶之存摺及密碼以
    換取現金，依其為成年人之知識、經驗，雖可預見出售金融
    機構帳戶之相關資料予不詳姓名年籍之成年男子使用，可能
    遭詐欺集團利用以遂行財產上犯罪之目的，竟基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國93年7 月13日前之某日，在
    高雄市○○路某處，以新臺幣（下同）3 千元之代價，將其
    於93年 6月24日，在臺灣土地銀行屏東分行所開立之帳號00
    0000000000號帳戶之存摺及密碼，出售予姓名年籍不詳之成
    年男子使用，以此方式幫助該人及其所屬詐欺集團之成員，
    作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成員取得
    上開帳戶存摺及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於93年7 月12日，在網際網路ｅＢａｙＴＷ網站上刊登，
    佯稱要以6千3百元之代價出售ＤＶＤ影音光碟機 1臺之訊息
    ，使甲○○誤信為真，遂依對方之指示於翌日9 時許，匯款
    6 千3 百元至乙○○上開帳戶內。甲○○於匯款後，始知受
    騙，旋即報警處理，始查知上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告乙○○於偵查中坦承上開帳戶之存摺、密碼售予他人之
    供述。
  (二)被害人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)被害人甲○○網路交易訊息之資料、被告上開帳戶之開戶資
    料及帳戶資金明細各1 份。
三、查被告乙○○基於幫助他人犯罪之意思，將其所有之上開帳
    戶存摺及密碼售予他人供詐取財物之用，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。聲
    請人雖認被告係涉犯刑法第30條、第340 條常業詐欺之幫助
    犯云云。惟查，本案依檢察官所舉事證，被害人僅有甲○○
    1 人，詐欺所得款項亦僅為6 千3 百元，尚難認持上開帳戶
    遂行詐欺取財犯行之正犯，確以犯該罪為生活之職業，並恃
    此維生（最高法院89年臺上字第2742號判決意旨參照），自
    難率以認定被告構成常業詐欺罪之幫助犯，惟其基本事實係
    屬同一，爰由本院變更法條為刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係以幫助犯罪之意思，參
    與詐欺取財罪構成要件以外之行為，乃幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。茲審酌被告雖無前科（有卷附
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參），然竟圖謀私利，對於蒐集人頭帳
    戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，仍提供帳戶助長犯罪
    ，破壞金融信用之正確性，且增加犯罪查緝之困難，對被害
    人造成財產上損害，惟犯後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至檢察官聲請意旨亦認被告上開出售帳戶之存摺、密碼予人
    持向被害人詐欺取財行為，另涉犯刑法第30條、洗錢防制法
    第9 條第1 項之幫助洗錢罪嫌等語。惟按洗錢防制法所稱之
    洗錢行為，並非泛指「所有」掩飾自己或他人因犯罪所得財
    物或財產上利益之行為，而係指掩飾自己或他人因「重大犯
    罪」所得財物或財產上利益之行為，始足當之，同法第2 條
    規定甚明。至所謂「重大犯罪」，亦以列舉方式規定於同法
    第3 條，然該法文所臚列之犯罪，並未包括詐欺取財罪。本
    院認被告所犯僅為幫助詐欺取財罪，而非檢察官所指之幫助
    常業詐欺罪業如上述，是本件被告所幫助之詐欺集團成員所
    犯者，自非屬洗錢防制法第3 條所稱之重大犯罪，自難對被
    告以幫助洗錢罪相繩，惟檢察官認此部分與上開論罪科刑部
    分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年     1    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
