【裁判字號】    94,竹小,451
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         94年度竹小字第451號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟玖佰壹拾玖元，及其中新臺幣柒
萬捌仟零柒拾參元部分自民國九十四年八月十一日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息，並按利息總額百分之十計算之
違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔百分之九十八，餘由原告負擔
。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國 (下同）91年12月16日與原告訂立信
    用卡使用契約，並領有原告所發行之信用卡，被告依約得於
    特約商店記帳消費。詎被告於94年8月10日止，累計消費帳
    款計新臺幣（下同）81,399元未繳，其中78,073元為消費款
    ，1,176元為循環利息，1,800元為違約金，350元為預借現
    金手續費。又被告除應給付前述款項外，另應給付自最後繳
    款截止日即94年8月10日之翌日起至清償日止，按年息百分
    之20計算之利息，及按年息百分2計算之違約金，惟屢經催
    討，均未獲置理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告81,399元，
    及其中78,073元，自94年8月11日起至清償日止，按年息百
    分之20計算之利息，並按年息百分之2計算之違約金。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭事實，除違約金部分外，業據提出信用卡申
      請書及約定條款、信用卡帳務明細表等件為證，核與其所
      述相符，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據
      之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告此部分之主張為真
      實。
（二）又兩造就逾期手續費（即違約金）約定為，持卡人如未於
      每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限
      者，須依循環信用利息總額之百分之10計付，此有原告提
      出之約定條款附卷可參。查原告所提出之歷史帳單彙總查
      詢表，94年5月至7月之信用卡循環利息分別為778元、
      1,040元、1,375元，違約金則均以600元計算，然依上開
      約定，兩造違約金實應以循環信用利息總額之百分之10計
      之，算之分別為78元、104元、138元（元以下四捨五入）
      ，則3個月合計之違約金應為320元，惟此部分之違約金總
      額按前開歷史帳單彙總查詢卻計為1,800元，多出1,480元
      ，是原告請求借款總額81,399元部分，即應再扣除前開多
      收取之違約金1,480元，亦即僅能就79,919元（81,399－
      1,480＝79,919）範圍內為請求，至逾上開範圍部分，則
      屬無據，應予駁回。
（三）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許，至逾上開範圍部分，則屬無據，應予
      駁回。
四、本件為適用小額訴訟程序所為之判決，就被告敗訴部分，應
    依職權宣告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                                書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
