【裁判字號】    94,拍,330
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第330號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蘇思鴻
相  對  人  劉淑姬
            賴俊博
            賴雅莉
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人乙○○於民國（下同）89年8 月
    25日，以其所有坐落新竹縣竹東鎮○○段1631地號土地，面
    積109平方公尺，權利範圍3分之1 之不動產，為擔保債務人
    徐瑞杏對聲請人債務之清償，設定新臺幣（下同）2,500,00
    0元之抵押權，抵押權存續期間自89年8月25日至90年8 月24
    日，清償日期為90年8月24日，利息按年息百分之6計算，遲
    延利息則以每百元日息壹角計算，違約金則以每百元日息貳
    角計算，業已辦畢抵押權設定登記在案。嗣債務人於清償期
    屆期後，迄今仍未清償。又第三人乙○○於92年7月23 日死
    亡，相對人等為其繼承人，為此對相對人聲請拍聲抵押物，
    以資受償等情，並提出協議書、他項權利證明書、（以上均
    為影本）各乙件，第三人乙○○除戶謄本、繼承系統表、相
    對人戶籍謄本各乙件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權人聲請法院裁定准予拍賣抵押物事件，應列
    抵押物之所有人或處分權人為相對人，如聲請狀上所載之相
    對人對於抵押物並無處分權，則其聲請自非適法。經查相對
    人等雖為第三人乙○○之繼承人，然其均於92年9月16 日向
    本院聲請拋棄繼承，並經本院92年度繼字第290 號拋棄繼承
    權事件准予備查在案，業據本院依職權調閱上開拋棄繼承權
    事件卷宗核閱無訛，是相對人並未因繼承之法律關係取得系
    爭不動產之所有權，則其均非本件不動產之所有人。從而，
    聲請人以非所有權人為相對人聲請拍賣抵押物，於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  彭淑苑
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                            書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
