【裁判字號】    95,竹簡,100
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第100號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第173號），本院判決如下
：
        主      文
甲○○僱用大陸地區人民，在臺灣地區從事未經許可之工作，處
罰金新台幣拾伍萬元，如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元參佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款、第83條
    第1項、刑法第11條前段、第42條第2項、罰金罰鍰提高標準
    條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月     19    日
                                書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
  下列行為不得為之：
  四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
  違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、
  拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
