【裁判字號】    95,易,47
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第47號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
            丁○○
                    38弄11.
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度調
偵字第168 號），本院認為應適用通常程序後，檢察官聲請本院
改依協商程序而為判決，於中華民國95年1月19日下午3時20分在
本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    丁○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國91年8 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於91年9 月26日，以91年度竹簡字第508 號
      判處有期徒刑5 月，嗣於同年10月14日確定，並於93年1
      月18日執行完畢。
（二）緣丁○○得知友人丙○○正在觀察勒戒處所接受觀察勒戒
      處分，認有機可趁，遂邀集甲○○、楊福安（另行審結）
      共同竊取他人財物，3 人遂共同出於為自己不法所有目的
      的犯意聯絡及行為分擔，於94年2 月7 日11時許，由楊福
      安駕駛車牌號碼HJ-0422 號自用小貨車搭載甲○○及丁○
      ○，前往丙○○位於新竹巿延平路1 段496 巷5 弄6 號住
      處，而未經許可，以徒手之方式解開綑綁大門之鐵絲後無
      故侵入（侵入住宅部分業據丙○○撤回告訴），3 人遂共
      同竊取丙○○所有的冷氣機1 台、手錶數支、嬰兒推車1
      部、嬰兒搖床1 架及衣服、鞋、襪、女用腰鍊、吹風機、
      玩具、延長線等物品，得手後再以所搭乘之前開自用小貨
      車離去，並朋分上開竊得之贓物。嗣丁○○於丙○○出勒
      戒處所後向其坦承犯行，並在犯行未被有偵查犯罪職權之
      機關或公務員發覺前，於94年3 月9 日晚上9 時許，主動
      攜帶前開竊得之贓物襪子1 雙及吹風機1 台（已由丙○○
      領回），前往新竹市警察局第一分局向警員曾輝煌自首坦
      承犯行，同時願意接受裁判及接受偵訊，復經警分別傳喚
      甲○○、楊福安到案說明後，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條、第62條前段
    、第41條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭  書  記  官  鄧雪怡
                              審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第321條第1項第4 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
4、結夥三人以上而犯之者。
【刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
