【裁判字號】    95,竹簡,104
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第104號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第一九三四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，
以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○於民國八十二年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺
      灣高等法院以八十二年度上訴字第四一三二號判決判處有
      期徒刑三年八月確定；又於八十二年、八十三年間均因違
      反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法院、臺灣雲
      林地方法院分別以八十二年度易字第六八三五號、八十三
      年度易字第一００一號判決分別判處有期徒刑四月、六月
      確定，經接續執行，初於八十五年六月二十七日假釋出監
      。詎又於八十五年間復因違反麻醉藥品管理條例案件，再
      經臺灣板橋地方法院以八十七年度易緝字第四０號判決判
      處有期徒刑四月確定（此部分於八十七年七月十四日易科
      罰金執行完畢），並經撤銷上開假釋，再入監執行殘刑一
      年八月四日，復於九十一年十二月二十七日縮短刑期假釋
      出監，並於九十二年二月十一日縮短刑期假釋期滿未經撤
      銷，以已執行完畢論。
（二）甲○○又於九十年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
      院以九十七年度毒聲字第四一四號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，乃經臺灣臺南地方法院
      檢察署檢察官聲請臺灣臺南地方法院以九十年度毒聲字第
      七五九號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣其強制
      戒治執行滿三月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，乃
      報由檢察官聲請臺灣臺南地方法院以九十年度毒聲字第二
      一三０號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄至
      九十一年四月八日保護管束期滿，未經撤銷，視為強制戒
      治期滿，乃經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十一年
      四月十二日以九十一年度戒毒偵字第一一六九號為不起訴
      處分確定。
（三）甲○○又於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經
      臺灣板橋地方法院以九十三年度訴字第一六五六號判決判
      出應執行有期徒刑一年確定，雖經上訴，仍經臺灣高等法
      院於九十四年三月二十三日以九十四年度上訴字第三五八
      號判決駁回上訴，並於九十四年五月二十三日判決確定，
      現在監執行。
（四）甲○○仍不知悔改，猶於上開強制戒治執行完畢釋放後五
      年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十四年四月八
      日十九時十分許採尿往前回溯九十六小時內某時，在不詳
      處所，非法施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十四年
      四月八日下午四時許，在台北縣新莊市○○路一八０號一
      樓為警搜索查獲。
二、證據：
（一）臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案件尿液代碼表暨臺
      灣檢驗科技股份有限公司九十四年四月二十七日報告編號
      CH/2005/4０339號濫用藥物尿液檢驗報告各一份。
（二）臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十一年度戒毒偵字第一
      一六九號不起訴處分書、臺灣高等法院九十四年度上訴字
      第三五八號刑事判決、臺灣高等法院被告前科紀錄表、臺
      新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
      案件紀錄表各一份。
三、附記：扣案之注射針筒三支、分裝杓二支，雖均為被告所有
    ，惟係與被告持有之第一級海洛因十三小包為警一併查獲（
    被告持有第一級毒品部分，另經檢察官另案聲請以簡易判決
    處刑），並據被告供稱係將少許海洛因放入注射針筒注射之
    方式施用海洛因（惟被告所採尿液似未鑑驗有無嗎啡陽性反
    ），業據被告於警詢供述在卷，並有臺北縣政府警察局新莊
    分局扣押物品目錄表在卷足稽，顯然上開扣案之注射針筒三
    支、分裝杓二支，應均係被告供施用第一級毒品海洛因犯罪
    所用之物。此外，亦無其他積極證據足以證明上開扣案之注
    射針筒三支、分裝杓二支，係被告供施用第二級毒品安非他
    命犯罪所用之物，自無從於本案併為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十九  日
                            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法    官  汪  銘  欽
上正本證明與原本無異。
                                    書 記 官  鄭  敏  郎
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
