【裁判字號】    94,交訴,47
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1297號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係大貨車司機，為從事駕駛業務之人，其於民國（以
    下同）93年11月5 日凌晨1 時30分許，在嘉義縣飲用維士比
    藥酒若干後，駕駛車牌IY-222號營業用大貨車，由嘉義縣出
    發至臺北縣三芝鄉載貨（涉犯不能安全駕駛動力交通工具部
    分，業經另行不起訴處分），於同日下午2 時15分許，途經
    臺北縣淡水鎮○○路與水源街2 段交岔口時，本應注意汽車
    行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，依當時情況無不
    能注意情事，且該交岔路口交通號誌並無故障之情形，竟疏
    未注意，當行進方向之交通號誌已轉換為紅燈時，仍強行通
    過，適甲○○騎乘車牌CQB-215 號重型機車沿水源街行經該
    處，遂發生擦撞，致甲○○人車倒地，造成甲○○受有左肩
    挫傷併韌帶部分斷裂、左足背擦挫傷、左膝及右手肘擦傷等
    傷害（涉犯業務過失傷害部分，業經撤回告訴，檢察官另行
    不起訴處分），詎乙○○明知其駕駛前開動力交通工具肇事
    致人受傷，竟未停車救助受傷之甲○○，仍駕車逃逸。嗣經
    目睹肇事之路人王震宇記下乙○○之車號供警追查，嗣乙○
    ○所駕之車輛於同日下午4 時許為警攔停，始查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告台灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯行業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人甲○○指訴情節相符，復經當場目擊之證人王震宇於偵查
    中結證稱：「當時我看到大貨車闖紅燈，..... 他的車速很
    快，..... 至少六、七十公里，..... 被告知道要撞倒人所
    以他按喇叭，但被撞人就已騎出去了，大貨車有試圖要閃，
    他本來開在最外線，後來他就往左邊閃，所以是他的右邊鐵
    架及前輪去撞到，撞到後大貨車加速離去，我肯定大貨車知
    道自己撞到人，因為我有看到司機旁邊有載他老婆，他老婆
    一臉驚慌，大貨車離去後，我扶傷者到路邊並記下車號，打
    電話報警。」等語明確，及證人吳家豪於警詢中證述屬實，
    此外復有道路交通事故現場圖、現場採證照片42張、馬偕紀
    念醫院出具甲○○受有左肩挫傷併韌帶部分斷裂、左足背擦
    挫傷、左膝及右手肘擦傷等傷情之診斷證明書在卷足憑，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，核
    犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪，爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智
    識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後原雖飾詞狡辯，然最後
    於本院審理時終坦承犯行且深表悔悟之態度及其尚無前科，
    且事後已與被害人甲○○達成民事和解，賠償被害人損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第185 條
之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決
如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提起上訴狀。
                                  書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
