【裁判字號】    94,交易,251
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第251號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第66
68號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）93年12月16日下
    午，駕駛車牌號碼６C －５１８８號自用小客車，沿台北市
    南港區○○路○ 段第2 車道由東向西方向行駛，於當日下午
    1 時55分許，行經南港路1 段與經貿一路交岔路口欲右轉經
    貿一路時，甲○○原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施及右轉彎時，應距交岔路口
    30公尺前顯示方向燈或手勢，駛至路口再行右轉；又汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之
    指示行車。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，於通過上開交岔路口時，未於交岔路口30公尺前顯
    示右轉方向燈，貿然右轉，且未留意同向車流狀況。適同一
    時、地，告訴人乙○○正騎乘車牌號碼BQB －792 號重機車
    於同一方向行駛於甲○○所駕車輛之右側，因煞避不及，致
    乙○○所騎機車之左手把與甲○○所駕車輛之右後門把上方
    發生擦撞，乙○○人、車因而倒地，受有左鎖骨骨折之傷害
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年1 月18
    日本院準備程序時當庭撤回其告訴（見當日準備程序筆錄）
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
