【裁判字號】    94,財管,119
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度財管字第119號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  孫麗珠
被繼承人    甲○○（死亡）
                      生前住同.
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產
管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國2 年12月8 日出生、生前籍設台
北市○○區○○路75號、國94年9 月30日死亡）之大陸地區以外
繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後
登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物
後，如有剩餘即歸屬國庫。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○前於民國78年1 月26日
    進住聲請人台北市立浩然敬老院安養，為該院共同生活戶戶
    民，嗣於94年9 月30日因敗血性休克在台北市立聯合醫院陽
    明院區辭世並遺有財產，聲請人與其具有利害關係。而被繼
    承人甲○○在台並無法定繼承人，而據甲○○稱其於大陸地
    區尚有繼承人，此外查無民法第1131條所定親屬，足資召開
    親屬會議以定遺產管理人，又國有財產局管理國家財政之法
    定機關，具有相當之公信力，爰聲請選任財政部國有財產局
    臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人等語，並提
    出被繼承人除戶戶籍謄本、台北市立浩然敬老院院民資料調
    查表、台北市立浩然敬老院死亡院民財物清點紀錄表等件為
    證。經查，被繼承人死亡時為聲請人院內共同生活戶戶民，
    聲請人自為利害關係人，而被繼承人遺有遺產無人繼承，本
    院亦查無大陸地區繼承人曾對被繼承人甲○○之遺產為表示
    繼承之聲請，故被繼承人現有無繼承人不明，亦無親屬會議
    足以召開選定遺產管理人等情，業據聲請人提出前開證據為
    證，則聲請人聲請選任被繼承人之遺產管理人，核與上開法
    條規定並無不合，應予准許。次查本件聲請人並非榮民，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務處95年
    1 月11日北市榮輔字第0950000552號函可稽，復本院考量財
    政部國有財產局為管理國家財政之法定機關，確實具有相當
    之公信力，且被繼承人之遺產於公示催告程序後無人承認繼
    承，依法即歸屬國庫，因認以選任財政部國有財產局臺灣北
    區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人為妥，並依法為承
    認繼承之公示催告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
