【裁判字號】    95,交簡,5
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11315號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因犯相同罪名，先於民
    國90年8月30日經本院以90年度交簡字第831號判決處罰金銀
    元10,000元，並於90年12月12日易科罰金執行完畢，又於90
    年12月20日經本院以90年度交簡字第1500號判決處拘役40日
    ，並於91年6月13日易科罰金執行完畢，再於93年4月15日經
    本院以93年度士交簡字第963號判決處拘役50日，並於93年
    11月1日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，竟不思悔悟，一再於酒後注意能力減退情
    形下，逞能騎乘機車，漠視他人法益，對不特定用路人之生
    命財產安全危害非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
