【裁判字號】    94,訴,1121
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1121號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司即合併前之富邦商
            業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，經本院於95年1 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟陸佰拾捌元，及其中新臺
幣肆拾玖萬陸仟伍佰零壹元自民國94年11月2日起至清償日止，
按週年利率19.69%計算之利息，並按上開利息加計10% 之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年9 月7 日與原告成立信用卡
    使用契約，被告於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消
    費，且依該契約第14條之約定，被告應於當期繳款截止日.
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19
    .69% 計 算之利息，並按前述利息加計10% 違約金。被告自
    94年4 月17日起至94年8 月10日止，於特約商店內消費簽帳
    ，至94年10月16日止，尚有新臺幣（下同）526,638 元之消
    費帳款、費用及利息未支付，及其中496,501 元部分按前述
    約定計算之利息、違約金，迄未給付，迭經催告無效，而富
    邦商業銀行股份有限公司已於94年1 月1 日與臺北銀行合併
    ，合併後存續法人為臺北銀行，名稱變更為臺北富邦商業銀
    行股份有限公司，並概括承受消滅法人之權利義務。為此，
    依信用卡使用契約之法律關係，訴請被告依約如數給付等語
    。並聲明：被告應給付原告526,638 元，及其中496,501 元
    自94年11月2 日起至清償日止，按年息19.69%計算之利息，
    並按上開利息加計10% 之違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之財政部核准合併
    函及經濟部公司變更登記表、信用卡申請書、約定條款、消
    費、費用及利息明細表為證，被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應
    認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約第14條之約定，訴請被告給付
    526,638 元，及其中496,501 元自94年11月2 日起至清償日
    止，按年息19.69%計算之利息，並按上開利息加計10% 之違
    約金，即屬有據，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
