【裁判字號】    95,訴,64
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度訴字第64號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519 條第1 項定有明文。查原告依督促程序聲
    請發支付命令，經本院以94年度促字第32192 號核發支付命
    令，被告2 人於法定期間聲明異議，因前開支付命令已失其
    效力，亦無依法應經強制調解事由存在，視為債權人即原告
    已對債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺
    灣台北地方法院管轄，有約定書第10條可稽，依民事訴訟法
    第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
