【裁判字號】    94,訴,884
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第884號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂康德律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11082
號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經合議庭裁定認
為宜由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有期
徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○前於民國83年間因犯詐欺罪，經台灣高等法院高雄分
    院於84年8 月22日以84年度上易字第547 號判決判處有期徒
    刑2 年10月確定，於91年9 月18日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    未悛悔，因不甘原女友乙○○於得悉渠為有婦之夫後要求分
    手，竟基於誣告之犯意，意圖使乙○○受刑事處分，於94年
    3 月24日至臺北市政府警察局內湖分局（下稱內湖分局）報
    案，誣指：乙○○於94年2 月28日，搭乘渠所有2E—7929號
    自小客車相偕前往臺北市○○區○○路1 段「震旦行」購買
    諾基亞6710型手機（手機序號：000000000000000）1支後放
    置於車內，詎乙○○竟趁渠不注意之際，於同日不詳時間，
    自車內竊走上揭手機而涉有竊盜之犯罪事實，內湖分局於受
    理後報告臺灣士林地方法院檢察署以94年度偵字第6814號案
    件偵辦，甲○○於該案偵查中自白所指訴之乙○○涉犯竊盜
    案件係誣告，並經該署檢察官對乙○○為不起訴處分，始循
    線查悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人乙○○及證人梁清全於偵查中證述情節相符
    ，並有手機照片3 張、被害人乙○○領取手機之代保管單1
    紙、臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第6814號不起訴處
    分書1 份等在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪予採信
    。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。被
    告有事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表及台灣士林地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定加重其刑。又被告對其所誣告之案件，於裁判確定前即
    偵查時已對上開犯罪事實自白不諱，應依刑法第172 條減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告僅因不滿被害人與其
    分手，竟心生報復，致刑事追訴機關因其誣告而偵查被害人
    ，浪費司法資源甚鉅，惟念及被告犯後坦承犯行，於所誣告
    之案件偵查時即自白犯罪，及其犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪時所受之刺激、品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，認不必如被害人於本院審理時所要求對被告量處重刑，應
    已可發揮巨大之警惕效果，而可收刑罰教化之效，爰量處如
    主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第169 條第1 項、第172 條、第47條，判決如主文
。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169 條第1項
(誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第172 條
(偽證、誣告自白減免)
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
