【裁判字號】    95,訴,62
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度訴字第62號
原      告   合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
代  理  人   乙○○
被      告   甲○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第1 項亦定有
    明文。
二、本件原告依督促程序對被告聲請發支付命令，經本院以94年
    度促字第31036 號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異
    議，依民事訴訟法第519 條第1 項之規定，視為債權人即原
    告已對債務人即被告提起訴訟。經核原告係本於消費借貸、
    連帶保證之法律關係，訴請被告給付，兩造就此曾以書面合
    意以「臺灣臺北地方法院」為第一審管轄法院，有兩造所簽
    訂之借據第4 條第3 項之其他約定事項第11條在卷可稽，依
    首揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
