【裁判字號】    94,財管,118
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度財管字第118號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產
管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國10年1 月15日出生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、生前住台北市○○區○○路75號、民國94
年9 月24日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○前於民國89年6 月29日
    進住聲請人台北市立浩然敬老院安養，為該院共同生活戶戶
    民，嗣於94年9 月24日因敗血性休克在台北市立聯合醫院陽
    明院區辭世並遺有財產，而被繼承人甲○○查無民法第1131
    條所定親屬，足資召開親屬會議以定遺產管理人，又國有財
    產局管理國家財政之法定機關，具有相當之公信力，爰聲請
    選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之
    遺產管理人等語，並提出被繼承人除戶戶籍謄本、台北市老
    人扶養機構申請進住調查表、台北市立浩然敬老院死亡院民
    財物清點紀錄表等件為證。經查：被繼承人甲○○死亡時為
    聲請人院內共同生活戶戶民，且被繼承人遺有郵局存款約二
    十餘萬元等遺產，現有無繼承人不明，亦無親屬會議足以召
    開選定遺產管理人等情，業據聲請人提出前開證據為證，則
    聲請人聲請選任被繼承人之遺產管理人，核與上開法條規定
    並無不合，應予准許。又本院考量財政部國有財產局為管理
    國家財政之法定機關，確實具有相當之公信力，且被繼承人
    之遺產於公示催告程序後無人承認繼承，依法即歸屬國庫，
    而經本院函請財政部國有財產局臺灣北區辦事處對本件聲請
    表示意見，據該處函請本院逕依職權處理，有財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處95年1 月11日台財產北接字第09500011
    42號函附卷可稽，本院因認以選任財政部國有財產局臺灣北
    區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人為適妥，並依法為
    承認繼承之公示催告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
