【裁判字號】    94,訴,623
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第623號
上  訴  人  乙○○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告甲○○間94年訴字第623 號
拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴訴訟標的價
額為新臺幣（以下同）壹佰伍拾萬壹仟壹佰肆拾元，應徵第二審
裁判費新台幣貳萬參仟玖佰貳拾參元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。另上訴
人第一審起訴應納裁判費，尚有新台幣陸萬柒仟壹佰壹拾壹元迄
未繳納，亦應一併補繳。
中    華    民    國    95    年     1    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月    23    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
