【裁判字號】    94,易,1008
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              94年度易字第1008號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2016號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依
    通常程序起訴，而被告在偵察中之自白及現存之證據，已足
    認定其犯罪，認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第六庭審判長  李育仁
                            法  官  許辰舟
                            法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國   095    年    2     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
