【裁判字號】    94,家訴,9
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度家訴字第9號
上  訴  人  王可彤
上列上訴人與被上訴人甲○○因94年度家訴字第9 號給付扶養費
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣拾
萬壹仟貳佰捌拾壹元， 應徵第二審裁判費新台幣伍仟肆佰陸
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
