【裁判字號】    94,訴,557
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第557號
上  訴  人
即  被  告  華銳國際運通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人堅詠工業有限公司間損害賠償事件，上訴
人對於中華民國94年12月30日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為日幣3,250,000 元，折算為新臺幣
954 ,200 元 ，應徵裁判費新台幣壹萬伍仟陸佰玖拾元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
