【裁判字號】    95,簡,16
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周靜儀律師
上列被告因違反電信法案件（94年度訴字第802 號），經檢察官
提起公訴（94年度偵字第6378號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件），其中起
    訴書第2 頁第19行內「連續在臺北縣……」，增補為「基於
    概括犯意，連續在臺北縣……」。
二、前述犯罪事實，業據被告甲○○於民國95年1 月11日本院準
    備程序時供認不諱（見當日準備程序筆錄），核與同案被告
    潘明原之供述相符，復有被告之0000000000號及被害人康晴
    翔之0000000000號行動電話通聯紀錄各一份、贓物認領保管
    單一紙、查獲現場搜證照片十張在卷可資佐證，足徵被告自
    白與事實相符。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪處罰詐得免繳電信通信費用之不
    法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普
    通法之原則，毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構成要
    件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信
    設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼等
    資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：利用
    他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或在住
    宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自己之
    電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之所有
    ，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或僅
    以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信之
    行為等，不一而足，皆成立本罪。核被告所為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪及電信法第56條第1 項之盜用他人電
    信設備通信罪。被告所犯上開二罪，有方法結果之牽連關係
    ，為牽連犯，應依刑法第55條之規定從一重之盜用他人電信
    設備通信罪處斷。被告多次盜用他人電信設備通信之犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。又
    被告前因麻藥及槍砲案件，經法院判決應執行有期徒刑五年
    確定，並於92年10月5 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定遞
    加重其刑。爰審酌被告一時貪圖小利，竊取他人行動電話盜
    打，惟詐得利益不多，及犯罪後坦供認犯行態度尚佳等一切
    情狀，量處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第320 條
    第1 項、第55條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  周  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  哲  偉
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
論罪法條：
電信法第56條第1 項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
