【裁判字號】    94,親,71
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          94年度親字第71號
原      告  甲○○
                        樓
原告與被告乙○○等間否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或提出被告乙○○最新戶籍謄本依法聲請公示送達
，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告乙○○（兼被告甲○
    ○之子之法定代理人）之住居所為屏東縣琉球鄉○○村○○
    路280 之1 號，惟本院函請屏東縣警察局東港分局查訪結果
    ，被告現未住居該址不知去向，有該分局95年1 月11日東警
    分偵字第0940013278號回函可憑，原告亦未提出被告乙○○
    最新戶籍謄本依法聲請公示送達，致本院無法送達訴訟文書
    予被告，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
