【裁判字號】    94,訴,631
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00631號
原      告  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  庚○○
參  加  人  丙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間因有關核發證明事務事件，原告不服內政部中華民
國94年9月26日台內訴字第0940002295號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用及參加訴訟費用均由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中央或
    地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。
二、經查本件原告所請求撤銷之被告93年11月19日府民宗字第09
    30218831號函，其內容係謂：「主旨：貴鎮（正本受文者為
    彰化縣員林鎮）寺廟『丙○○』申請核發同一權利主體證明
    ，有關異議人向法院提起民事訴訟，因未繳納裁判費而被法
    院裁定駁回確定，經內政部釋示本案可溯及該訴自始未繫屬
    於法院之效果，而發給證明，請  查照。說明：一、依據內
    政部93年11月12日台內民字第0930071070號函辦理。二、有
    關宗教團體申辦發給同一權利主體證明公告期間發生異議情
    事其處理程序，前經內政部90年3月1日台（九十）內民字第
    9068449號函『寺廟解釋函令』檢討情形彙整表略以：『…
    異議人如仍有異議，應於接到通知之翌日起一個月內向法院
    提起民事確認之訴…』，係指合法訴訟而言；至未繳裁判費
    ，經法院裁定駁回確定者，其訴不合法，自無提起合法訴訟
    可言。是本案可溯及該訴自始未繫屬於法院之效果，而發給
    證明。」有該函附卷可稽。而內政部93年11月12日台內民字
    第0930071070號函復彰化縣政府全文為：「主旨：有關貴縣
    員林鎮『丙○○』申辦核發同一權利主體證明，經異議人向
    法院提起民事訴訟，因未繳納裁判費而被法院裁定駁回確定
    ，是否仍屬提起訴訟，應俟法院確定判決後，再據以辦理，
    亦（抑）或溯及該訴自始未繫屬於法院之效果，而發給證明
    乙案，復請查照。說明：一、復貴府93年10月22日府民宗字
    第0930201246號函。二、有關宗教團體申辦發給同一權利主
    體證明公告期間發生異議情事其處理程序，前經本部90年3
    月1日台（九十）內民字第9068449號函『寺廟解釋函令』檢
    討情形彙整表略以：『…異議人如仍有異議，應於接到通知
    之翌日起一個月內向法院提起民事確認之訴』，係指合法訴
    訟而言；至未繳裁判費，經法院裁定駁回確定者，其訴不合
    法，自無提起合法訴訟可言。是本案可溯及該訴自始未繫屬
    於法院之效果，而發給證明。」有該函影本附卷可稽。足見
    被告93年11月19日府民宗字第0930218831號函，純僅轉知內
    政部93年11月12日台內民字第0930071070號函釋示內容而已
    ，尚不對外發生准駁之法律上效果，即難謂其屬行政處分性
    質。訴願決定從實體上駁回原告之訴願，理由雖有不同，結
    論尚無不同，仍應予維持。原告提起行政訴訟，顯非合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                     第二庭審判長法  官   王茂修
                                 法  官   莊金昌
                                 法  官   林金本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                 書記官   朱敏諄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
