【裁判字號】    94,易,2293
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
一五○一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
孫世妹未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據：除起訴書犯罪事實欄第四、五行「交
    付乙○○做為其夫楊明安向乙○○調借現款支付之用」，應
    更正為「由其夫楊明安交付乙○○，以換回乙○○持有之楊
    明安簽發之支票之用」，關於證據部分補充：「被告孫世妹
    於本院審理時對檢察官所起訴之犯罪事實，均坦承不諱」，
    其餘部分，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、應適用之法條：應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條，刑法第一百七十一條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
    文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第171條
 (未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
