【裁判字號】    95,補,98
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第98號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  李慶松  律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人提出聲請未據繳納聲請費
。查本件依聲請人所陳，構成破產財團之財產價額計新臺幣（下
同）00000000元，依非訟事件法第１３條第４款規定，
應徵收費用３０００元，茲依非訟事件法第２６條第１項規定，
限聲請人於收受本裁定送達５日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
