【裁判字號】    95,訴,19
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
                    ）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五六九八號）及移送併辦（九十四年度毒偵字第六
四八一號），於中華民國九十五年一月十九日下午四時正，在本
院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，殘渣
    袋貳個、注射針筒壹支及塑膠藥鏟壹支均沒收；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，殘
    渣袋貳個、注射針筒壹支及塑膠藥鏟壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以
      八十八年度毒聲字第六三○號裁定送觀察、勒戒後，臺灣
      臺中看守所附設勒戒處所評定無繼續施用之傾向，於八十
      八年二月十一日執行完畢出監；又於八十八年間因施用毒
      品案件，經本院以八十八年度毒聲字第五七七七號裁定送
      觀察、勒戒後，臺灣臺中看守所附設勒戒處所評定有繼續
      施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請
      強制戒治，經本院以八十八年度毒聲字第六○八○號裁定
      送強制戒治一年，嗣於強制戒治期間屆滿三個月後，其成
      績經評定為合格，無繼續戒治之必要，而由臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官聲請，由本院以八十九年度毒聲字第二
      五六二號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於
      八十九年五月十六日停止強制戒治釋放，迄至八十九年十
      月二十日保護管束期滿執行完畢。甲○○另於九十三年間
      因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度簡字
      第十四號判處有期徒刑四月，於九十三年二月二十三日確
      定，並於九十三年三月十二日易科罰金執行完畢。
（二）惟甲○○猶不知戒改，於八十九年十月二十日強制戒治執
      行完畢後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
      意，自九十四年九月四日起至九十四年十一月八日中午十
      二時許止，分別在臺中縣大里市○○路五八號住處、臺中
      縣大里市○○路之土地公廟外，以將第一級毒品海洛因置
      於注射針筒內加水稀釋，再施打於手臂之方式，連續施用
      第一級毒品海洛因多次。又另行基於施用第二級毒品安非
      他命之犯意，於九十四年九月四日上午九時多許，在臺中
      縣大里市○○路五八號住處，以將第二級毒品安非他命置
      於玻璃球管內，以火燒烤，使其產生霧化氣體，再施用其
      煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十四
      年九月五日下午五時許，在甲○○位於臺中縣大里市○○
      路五八號住處外，經警認其行跡可疑而予以盤查，經其同
      意採集尿液送檢，結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基
      安非他命陽性反應；又於九十四年十一月八日下午一時二
      十分許，經警持搜索票至臺中縣大里市○○路五八號搜索
      時，扣得其所有供施用第一級毒品之殘渣袋二個、注射針
      筒一支及塑膠藥鏟一支，並採其尿液送檢，結果呈可待因
      、嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款、
    第五十一條第五款。
四、附記事項：
（一）公訴意旨就被告自九十四年九月四日晚上八時許起至九十
      四年十一月八日中午十二時許止施用第一級毒品海洛因之
      犯行，雖未起訴，惟此部分業經檢察官移送併辦，且於本
      院行準備程序時當庭擴張起訴之犯罪事實，本院認此部分
      與檢察官起訴經判決有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係
      存在，依審判不可分原則，本院自得加以審理。
（二）於九十四年十一月八日為警查獲時，所扣得之殘渣袋二個
      、注射針筒一支及塑膠藥鏟一支，為被告所有供施用第一
      級毒品犯罪所用之物，爰均依刑法第三十八條第一項第二
      款規定宣告沒收。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  何俞瑩
                  刑事第一庭    法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
