【裁判字號】    94,訴,3085
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事判決              94年度訴字第3085號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第4829號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○素行不佳，前曾犯違反麻醉藥品管理條例、違反毒品
    危害防制條例、詐欺等罪，其中於民國（下同）八十九年間
    所觸犯違反毒品危害防制條例罪，經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑八月確定，並於九十三年二月十日因縮短刑期
    執行完畢，甲○○復曾因施用第二級毒品案件，經裁定入戒
    治所施以強制戒治，於八十九年七月二十六日戒治執行完畢
    。詎仍不知悔改，甲○○於上開強制戒治執行完畢後五年內
    ，復基於施用毒品之犯意，於九十四年五月十三日晚上二十
    二時許在台中市○○路與健行路口附近其友人綽號「小李」
    之住處，以將第一級毒品海洛因摻在香煙內之方式施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同月十六日下午十九時四十五分許
    ，為警在臺中縣大里市○○路九號查獲，並扣得第二級毒品
    安非他命一包（毛重○點六公克，其施用第二級毒品部分為
    前案判決效力所及，另經不起訴處分在案）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲，經警採其尿液送請詮昕科技股份有限公司鑑定結
    果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司九十四年六月一日第00
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽，此外
    ，復有前揭臺灣台中地方法院檢察署起訴處及被告之刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙附
    卷可稽，足認被告甲○○自白，核與事實相符，堪予採信，
    事證至臻明確，被告甲○○違反毒品危害防制條例犯行洵堪
    認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法施用，是核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用
    第一級毒品前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告甲○○前曾
    於八十九年間觸犯違反毒品危害防制條例罪，經臺灣高等法
    院臺中分院判處有期徒刑八月確定，並於九十三年二月十日
    因縮短刑期執行完畢，此有臺灣台中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯有期徒刑以上之
    本罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰
    審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、品行不佳，詳如
    前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一
    份在卷可按，被告曾有施用毒品不良素行，經執行完畢後，
    仍不知警惕，再次施用毒品，經檢察官依初次勒戒、觀察後
    執行強制戒治完畢後，仍不知悔改警惕，猶繼續施用毒品不
    輟，情節非輕，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意
    ，本不宜寬貸，惟此乃自戕且容易成癮之行為，從另一角度
    觀察，應視同病人看待，及犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
