【裁判字號】    94,訴,3585
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第三五八五號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  楊俊彥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○自中華民國玖拾伍年貳月拾日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丁○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必
    要，於民國九十四年十一月十日裁定予以羈押，並自同日起
    執行。茲被告之羈押期間即將屆滿，本院於訊問被告並聽取
    指定辯護人之意見後，審酌證人甲○○、丙○○及乙○○於
    警詢或本院審理中之證述，認被告原羈押之原因仍然存在，
    並有繼續羈押之必要，應自民國九十五年二月十日起延長羈
    押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十九  日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於送達後五日內，提出抗告狀（附具繕本），
抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
