【裁判字號】    94,易,909
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第909號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  戊○○
    本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（94年度偵字第5966號、94年偵緝字第20號
、94年度偵字第9197號、94年度偵字第17562號），於中華民國
95年1月19日上午10時在本院刑事遠距訊問法庭宣示判決，出席
職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    戊○○竊盜，處有期徒刑貳月；又共同連續於夜間侵入住宅
    竊盜，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  （一）戊○○意圖為自己不法之所有，於民國92年10月24日20
        時許，在臺中市北屯區中興網球場邊籃球場，竊取乙○
        ○置於地上之OKWAP-163行動電話一支，得手後留供己
        用。
  （二）戊○○另行起意，又萌為自己不法所有之意圖，並基於
        概括犯意，先於民國94年4月15日15時許，在臺中縣東
        勢鎮○○里○○路清平巷12之7號住處，自窗戶侵入其
        胞姊丁○○房間，竊取丁○○所有之數位相機1台，行
        動電話1具及現金新台幣（下同）5000元，得手後離去
        時，為丁○○發現，並訴請偵辦。戊○○復承上述概括
        犯意，復與友人盧建名（由檢察官另行偵辦）共同基於
        意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國94年5月4日21
        時許，由盧建名騎乘竊取之車牌號碼不詳之機車搭載戊
        ○○，至台中縣和平鄉中坑村中坑巷41號中坑國小教職
        員宿舍，由戊○○在外把風，盧建名則進入甲○○之上
        開宿舍內，徒手竊取黑色背包一個（內有現金五、六百
        元、天龍書店會員卡、名片、台北捷運悠遊卡等物），
        得手後，二人取走背包內之現金花用，另為掩飾犯行，
        於同日23時許，至台中縣東勢鎮新盛國小旁之土地公廟
        ，將背包、證件等分別丟棄在廟旁之草叢、水溝內。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第56條、第321條第1項第1款、第51條
    第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                              書記官  張芳惠
                        審判長法  官  翁慶珍
上為正本係照原本作成
                              書記官  張芳惠
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
