【裁判字號】    94,婚,1171
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1171號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住同上
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年一月五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係印尼國籍人民，於民國（下同）九十二年
    九月十六日與原告結婚，並於同年十月十六日辦理結婚登記
    。婚後被告隨即來台定居，並以原告之住所為夫妻共同生活
    地，惟被告竟於九十三年五月十六日無故離家出走，音訊全
    無，雖經原告多次去電被告印尼娘家查詢，均無所獲，被告
    所為，顯然違背同居義務，為此爰依民法第一千零零一條前
    段規定請求被告應與原告同居，並聲明：如主文所示。被告
    則未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌。
三、原告上開主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書、
    結婚證明書、被告入出國日期證明書及被告身分證明文件等
    件為證，復有證人即原告之子女楊仁傑到庭證述略以：被告
    是我爸爸後婚的配偶，已經很久沒有住在一起，從去年五月
    十六日離家後就都沒有住在一起等語，此有本院九十四年十
    一月二十八日言詞辯論筆錄在卷可參。觀之證人為原告之子
    女，誼屬至親，於兩造間之婚姻狀況自當知之甚詳，是證人
    楊仁傑所為上開陳述應值採信。復據原告所提出之被告入國
    日期證明書，被告自九十二年十月二十六日入境來台後即未
    再出境，顯然並未返回印尼娘家，核與原告所述相符。再者
    ，相對人經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以
    供本院斟酌，自堪認原告之上開主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係印尼國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者，
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零一條定有明文。本件被告婚後未久即於九
    十三年五月十六日無故離家出走，已如上述，且被告經本院
    合法通知仍未到庭爭執，或提出書狀以供本院參酌，益證被
    告拒未履行同居義務，且無不能履行同居義務之正當理由。
    從而，原告本於婚姻關係，依上開規定訴請被告履行同居，
    核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
