【裁判字號】    95,交附民,20
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院九十五年度交易字第三號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣六萬元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
    息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：被告於
    九十四年八月五日晚間，在台中縣沙鹿鎮某海產店內飲用高
    梁酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘ＪＢＬ－四四九
    號重機車，行經台中縣沙鹿鎮○○路二九四號前，本應注意
    酒精濃度超過每公升零點二五毫克以上不得駕車，並應注意
    車前狀況，以備隨時採取必要安全措施，而依當時之天候、
    照明、路面，尚無不能注意之情事，竟疏未注意，致撞擊原
    告所騎乘之ＰＬ五－三六六號重機車，使原告受傷併機車毀
    損，經抽血檢驗被告酒精濃度為二七六ｍｇ／ｄｌ，換算呼
    氣酒精濃度為每公升一點三八毫克，原告所受傷害與被告過
    失行為之間，具有相當因果關係等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害部分，業經本院於九十五年一月二
    十五日，以九十五年度交易字第三號刑事判決諭知不受理在
    案，根據上揭說明，本件原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
