【裁判字號】    95,易,86
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第86號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17100
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○在可預見其將自己之金融帳戶出售交付予姓名年籍不
    詳自稱「邱志揚」之成年男子使用，足供該成年男子向他人
    詐騙財物，供存、匯款之用，而其發生並不違背其本意之認
    識下，竟為貪圖該成年男子承諾給予新臺幣（下同）3,000
    元之代價，不顧他人所可能遭受財產上損失之危險，容任該
    成年男子藉以遂行犯罪，並基於幫助該成年男子詐欺取財之
    不確定故意，於民國93年9月初某日，在彰化縣員林鎮○○
    路上，將其前於89年11月9日，向中國信託商業銀行（下稱
    中國信託）申請開設帳號為000000000000號帳戶，於93年8
    月18日所重新補辦之存摺、印章及提款卡（含密碼），以3,
    000元之代價，出售交付予該成年男子，而以此方式幫助該
    成年男子詐騙他人財物。嗣後該成年男子，即意圖為自己不
    法之所有，於93年9月29日下午5時18分許，發出一則假冒中
    國信託名義之詐財行動電話簡訊予甲○○，指示甲○○撥打
    電話號碼00-0000000號電話與服務人員聯絡，甲○○誤信為
    真，遂依指示撥打後，復依該接聽電話之服務人員之指示，
    至提款機前，提領存簿內之存款現金96,000元後，再將現金
    96,000元攜至中國信託現金存款機，存入上開乙○○之帳戶
    內；嗣甲○○發覺有異，知悉受騙後報案，經警循線查獲上
    情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵查中坦承，及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）被害人甲○○提出之中國信託客戶（存款）交易明細表影
      本一紙。
（四）被告乙○○上開中國信託帳戶之存款相關服務性業務申請
      書、印鑑卡及對帳單等資料影本。
三、乙○○曾於89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    彰化地方法院以89年度訴字第1269號判決分別判處有期徒刑
    1年6月、10月確定；又因傷害案件，經同法院以90年度訴字
    第548號判決判處有期徒刑4月確定；前開三罪經法院以裁定
    定其應執行有期徒刑2年5月確定，經入監執行後，於92年12
    月9日因縮短刑期假釋付保護管束出監，俟於93年6月19日始
    因縮刑期滿，假釋未經撤銷而執行完畢等情，有被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份在卷足參，其於5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。
四、被告提供自己之銀行帳戶予該不詳姓名年籍自稱「邱志揚」
    之成年男子作為詐欺取財之用，主觀上係以幫助他人犯罪之
    意思而參與構成要件以外之行為，其幫助他人犯詐欺取財罪
    ，為從犯，應依刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑，並
    先加後減之。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
