【裁判字號】    95,中簡,132
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第15219號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又行使偽造私文書，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；如附表所示偽造之「陳錫卿」署押（含簽名及指印
），均沒收。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第十二、十三行「經測試甲○○之呼氣酒
    精濃度達0.64毫克，測試乙○○之呼氣酒精濃度達0.61毫克
    」應更正為「經測試甲○○之呼氣酒精濃度達0.61毫克，測
    試乙○○之呼氣酒精濃度達0.64毫克」。犯罪事實欄二第四
    、五、六行關於『因該通知單複寫之關係，該通知單上通知
    聯、移送聯、回覆聯、存根聯均各有「陳錫卿」之簽名1枚
    』應予刪除（因由卷附舉發違反道路交通管理事件通知單二
    份通知聯所示，並未看出「陳錫卿」之簽名有複寫之情形）
    。犯罪事實欄二第七行「復將其餘各聯交還警員收執」更正
    為「將移送聯交還警員收執」。並於其後補充及更正「又於
    當日凌晨一時七分許，在權利告知書存根聯被告知人欄及逮
    捕通知書被通知人欄偽簽「陳錫卿」之簽名及按捺指印，表
    示收受及知悉該項文件之表示，並交還警員行使。另於當日
    凌晨一時十三分許，在酒精濃度測試單上偽簽「陳錫卿」之
    簽名。」。證據欄再補充「按不能安全駕駛動力交通工具之
    認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11，肇事率為一般正
    常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，此經法務部
    八十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋甚明。本
    案被告乙○○、甲○○二人分別測得酒精濃度達每公升0.64
    及0.61毫克，且其二人係因酒後駕車肇事，顯然均達不能安
    全駕駛動力交通工具之情形。復有道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、現場圖各一份、現場照片影本八紙及偽造
    之權利告知書、逮捕通知書各一份在卷可稽。」，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、捺印或以其他
    符號代簽名而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一
    定意思表示，具有申請書或收據等類之性質者，則係犯偽造
    文書罪，而該偽造署押為偽造私文書之部分行為，即不另論
    罪。是本案被告乙○○警詢筆錄、酒精濃度測試單上單純偽
    造「陳錫卿」署押，足以生損害於警察、司法機關偵查、審
    判之正確性及使陳錫卿被列為刑事被告，而足生損害於其權
    益，係屬偽造署押行為。而被告乙○○在舉發違反道路交通
    管理事件通知單、逮捕通知書、權利告知書上偽造「陳錫卿
    」署押後，將之交回警員，用以證明收受該項文件之意思表
    示及其收受之事實，顯然於該等文件之內容已有所主張，該
    等文件即具備私文書之性質，並足以生損害於警察、司法機
    關偵查、審判之正確性及使被害人陳錫卿權益受損，故被告
    乙○○該部分所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為，為其偽造私文書之
    部分行為，不另論罪。其偽造私文書後復持以行使，其偽造
    之低度行為應為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。其前
    後多次偽造私文書，係基於單一之犯意接續進行，而侵害同
    一法益，應屬接續犯。檢察官雖未就被乙○○在權利告知書
    存根聯被告知人欄及逮捕通知書被通知人欄偽簽「陳錫卿」
    之簽名及按捺指印部分予以起訴，因該部分與已起訴部分有
    接續犯之實質上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予
    審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    刑法第二百十條、第二百十六條、第四十七條、第四十一條
    第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                   法  官  張 靜 琪
右正本證明與原本無異。
                                   書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附表：
 ┌──┬──────┬──────┬──────────────────┐
 │編號│時 間       │地 點       │偽造之署押所在及數量                │
 ├──┼──────┼──────┼──────────────────┤
 │ 一 │九十四年九月│臺中縣太平市│臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件│
 │    │十四日凌晨零│樹孝路二七四│通知單之移送聯上（通知聯等未複印簽名│
 │    │時二十分許  │巷口        │）收通知聯者簽章欄內偽造「陳錫卿」之│
 │    │            │            │簽名一枚。                          │
 ├──┼──────┼──────┼──────────────────┤
 │ 二 │九十四年九月│同上        │權利告知書之存根聯上（一式二聯，通知│
 │    │十四日凌晨一│            │聯毋庸簽名）被告知人欄偽造「陳錫卿」│
 │    │時七分許    │            │之簽名及指印各一枚                  │
 ├──┼──────┼──────┼──────────────────┤
 │ 三 │同上        │同上        │逮捕通知書上之被通知人姓名欄內偽造「│
 │    │            │            │陳錫卿」之簽名及指印各一枚。        │
 ├──┼──────┼──────┼──────────────────┤
 │ 四 │九十四年九月│同上        │酒精濃度測試單上之被測人欄偽造「陳錫│
 │    │十四日凌晨一│            │卿」簽名一枚。                      │
 │    │時十三分許  │            │                                    │
 ├──┼──────┼──────┼──────────────────┤
 │ 五 │九十四年九月│臺中縣警察局│警詢筆錄上偽造「陳錫卿」之簽名三枚及│
 │    │十四日凌晨五│霧峰分局太平│指印九枚（含騎縫處指印）。          │
 │    │時二十分許  │交通小隊    │                                    │
 └──┴──────┴──────┴──────────────────┘
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
