【裁判字號】    95,訴,146
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第146號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在南投縣水里鄉新興巷42號，有法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料 1紙可證，是本院並無依民事訴
    訟第1條第1項所定之管轄權。又兩造就本件信用卡契約、簡
    易通信貸款契約涉訟，均合意由臺灣臺北地方法院管轄，有
    信用卡約定條款及簡易通信貸款約定書可證。是本院就本件
    訴訟無管轄權，爰依職權將本件移送於兩造合意所定之管轄
    法院即臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
