【裁判字號】    94,易,1504
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第1504號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
73號、94年度偵字第9758號），本院判決如下：
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：告訴人即被告甲○○（下稱被告甲○○）與
    被告即告訴人乙○○（下稱被告乙○○）均是居住於臺中市
    ○○路三三五巷之住戶，被告甲○○並因搬運物品擋住巷道
    造成被告乙○○進出不便，於民國九十三年十二月二日十六
    時三十分，被告乙○○女兒之友人即被告丙○○駕車前往被
    告乙○○住處，因停車問題在上開巷弄與被告甲○○發生衝
    突，被告丙○○與被告乙○○共同基於傷害之犯意聯絡，在
    臺中市○○路三三五巷分別持棍棒（未據扣案）及以拳頭毆
    打被告甲○○之頭部及身體多處，致被告甲○○受有左眼鞏
    膜下出血、枕部頭皮三Ｘ三公分瘀腫、左額二Ｘ二公分瘀腫
    、臉部二ＸＯ．五公分、三Ｘ一公分、四ＸＯ．五公分瘀傷
    、Ｏ．五ＸＯ．一公分擦傷、頸部左側二Ｘ一公分、二．五
    Ｘ一公分瘀傷、頸部右側一Ｘ一公分、左肩四Ｘ三公分瘀傷
    、左上臂十四Ｘ四公分、左前臂多處瘀傷、右肘一Ｘ一公分
    擦傷、左膝一ＸＯ．三公分擦傷、左足擦傷、右膝多處擦傷
    、右小腿四Ｘ二公分瘀傷、右足拇指指甲斷裂、右足小拇指
    指甲裂傷出血、右下胸三Ｘ一．五公分紅腫等傷害。被告甲
    ○○因頸部遭被告乙○○、丙○○毆打，遂以口咬住被告乙
    ○○之手指並與渠等發生拉扯，致被告乙○○受有右掌撕裂
    傷二公分、左手第五指擦傷等傷害，因認被告乙○○、丙○
    ○、甲○○均涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前得撤回其告訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第二百三十七條第一項、第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○、丙○○所為之普通傷害罪及被告甲○○
    所為之普通傷害罪，依刑法第二百八十七條前段規定，均須
    告訴乃論。經查，(一)被告乙○○告訴被告甲○○普通傷害部
    分，被告乙○○雖曾於九十三年十二月十二日經警通知到場
    接受詢問，惟該次被告乙○○係以被告身分（即被告甲○○
    告訴被告乙○○傷害部分）接受警方詢問，當時被告乙○○
    雖有陳述案發時雙方均有出手打架，被告甲○○有咬其一口
    等情，然被告乙○○並未向警方表明提出告訴之意，有該警
    詢筆錄一份在卷可稽。嗣於偵查中，被告乙○○經檢察官於
    九十四年一月十三日、同年四月二十二日、同年五月三日多
    次傳喚到庭訊問時，亦均未陳明要提出告訴之意旨，係迄於
    九十四年六月二十八日檢察官庭訊時，始表明「當時是互毆
    ，甲○○咬我的手指，所以我告甲○○傷害。」等語，有檢
    察官訊問筆錄可查，是被告乙○○係至該時始提出告訴甚明
    。而本件被告甲○○傷害被告乙○○之行為時係九十三年十
    二月二日，被告乙○○自該日即已知悉犯人為被告甲○○，
    經計算其知悉犯人而得為告訴之日即九十三年十二月二日起
    ，至被告乙○○提出告訴之九十四年六月二十八日止，顯已
    逾六個月之告訴期間，其告訴即難謂適法，檢察官未察及此
    ，逕就被告甲○○所涉傷害部分提起公訴，容有未洽，依前
    揭法律規定，此部分自應為不受理判決。(二)又告訴人甲○○
    於本院九十五年一月十六日行準備程序時，當庭具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，是告訴人甲○○所為告訴
    被告乙○○、丙○○普通傷害部分，業經撤回，此部分亦應
    為不受理判決。(三)揆諸前揭法條規定，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  林源森
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
以上係正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
