【裁判字號】    94,家訴,305
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             94年度家訴字第305號
原      告    乙○○
訴訟代理人    陳昭全律師
被      告    甲○○
              丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國九十五年一月五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造被繼承人張讚堂所遺如附表所示遺產，准予分割。其分割方
法為：按附表所示兩造之應繼分比例分配。
訴訟費用由原告及被告甲○○、丙○○各負擔三分之一。
    事實及理由
一、按請求分割遺產，應以全部遺產為整體分割，不得以遺產中
    之各個財產為分割之對象。惟如繼承人就特定遺產已終止公
    同共有關係而成為分別共有，自非不得請求分割該分別共有
    之財產。此為共有財產之分割，而非遺產之分割，自無須以
    全部遺產為整體分割（最高法院八十七年度臺上字第一四八
    二號裁判意旨參照）。又訴狀送達，原告不得將原訴變更或
    追加他訴，但有下列各款情形之一者，不在此限：二、請求
    之基礎事實同一者，民事訴訟法第二百五十五條第一項第二
    款定有明文。本件係請求分割遺產之訴，必須就被繼承人張
    讚堂之全部遺產為分割，原告於起訴時僅就被繼承人張讚堂
    遺產中優惠存款部分為分割之請求，訴訟中又追加遺產中活
    期儲蓄存款部分，揆諸前開規定，自應准許。
二、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
三、原告主張：被繼承人張讚堂於民國九十年三月二十九日逝世
    ，其繼承人原有配偶張陳玉盞與子女即原告乙○○、被告甲
    ○○、被告丙○○等四人，嗣張陳玉盞亦於九十四年一月十
    八日過世，張陳玉盞之應繼分復由兩造共同繼承，是被繼承
    人張讚堂所留遺產應由兩造共同繼承，應繼分各為三分之一
    。觀之遺產稅免稅證明書，被繼承人讚堂死亡時原遺有(一)FI
    AT汽車乙輛、(二)SYM機車乙台、(三)臺灣銀行臺中分行優惠儲
    蓄存款新臺幣（下同）二百二十六萬一千元、(四)臺中十一信
    力行分行活儲存款一萬五千一百八十三元、(五)中國農民銀行
    台中分行活儲存款十二萬二千二百十一元等五項財產，惟其
    中(一)、(二)兩項財產已分別於九十一年、九十年報廢，另(四)、
    (五)兩項財產則由兩造母親張陳玉盞全數領取充作被繼承人張
    讚堂之喪葬費用，故被繼承人張讚堂目前僅餘第(三)項財產即
    臺灣銀行臺中分行優惠儲蓄存款二百二十六萬一千元，及同
    行活期儲蓄存款二千四百八十五元，依法應由兩造按應繼分
    比例各取得三分之一。因兩造迄今未能取得上開遺產分割之
    協議，爰依法提起本訴，請求分割上開遺產。並聲明：如主
    文所示。
四、被告甲○○則以：同意依原告所提分割方法分割，惟因原告
    未經協商自行起訴，故請求訴訟費用由原告負擔。
五、被告丙○○則未於言詞辯論期日到場，據其之前提出之書狀
    陳述亦同意依原告所提分割方法分割。
六、原告主張被繼承人張讚堂於九十年三月二十九日死亡，其繼
    承人原有配偶張陳玉盞與子女即原告乙○○、被告甲○○、
    被告丙○○等四人，嗣張陳玉盞亦於九十四年一月十八日過
    世，張陳玉盞之應繼分復由兩造共同繼承，是被繼承人張讚
    堂所留遺產應由兩造共同繼承，應繼分各為三分之一；而被
    繼承人讚堂死亡時原遺有汽車、機車各乙輛及臺灣銀行臺中
    分行優惠儲蓄存款二百二十六萬一千元、臺中十一信力行分
    行活儲存款一萬五千一百八十三元、中國農民銀行台中分活
    儲存款十二萬二千二百十一元等財產，惟其中汽、機車已報
    廢，臺中十一信力行分行及中國農民銀行台中分行之存款則
    充作被繼承人張讚堂之喪葬費用，被繼承人張讚堂目前僅餘
    臺灣銀行臺中分行優惠儲蓄存款二百二十六萬一千元，及同
    行活期儲蓄存款二千四百八十五元，依法應由兩造按應繼分
    比例各取得三分之一等事實，業據原告提出繼承系統表、除
    戶戶籍謄本、戶籍謄本、遺產稅免稅證明書影本、存摺影本
    等件為證，並經本院依職權函請臺灣銀行臺中分行檢送被繼
    承人張讚堂帳戶往來明細資料過院核閱屬實，亦有該分行九
    十四年十一月三十日臺中營密字第０九四００一二四七二一
    號函附存款明細查詢單、九十四年十二月二十一日臺中營密
    字第仇四００一三四八五一號函附優惠存款往來明細各乙份
    附卷可稽，復為被告等對於上開部分均不爭執，原告之主張
    自堪信為真實。
七、次按同一順序之繼承人有數人時，按人數平均繼承；在分割
    遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有；繼承人得隨時
    請求分割遺產，民法第一千一百三十八條、第一千百五十一
    條、第一千一百六十四條本文分別定有明文。是以，遺產之
    公同共有係以遺產之分割為其終局目的，而以公同共有關係
    為暫時的存在，則本件原告以遺產分割為由終止兩造間之公
    同共有關係，請求將被繼承人張讚堂之遺產即所遺存款臺灣
    銀行臺中分行優惠儲蓄存款二百二十六萬一千元，及同行活
    期儲蓄存款二千四百八十五元，合計二百二十六萬三千四百
    八十五元，按原告與被告等人之前述應繼分比例，即每人各
    三分之一為七十五萬四千四百九十五元分配之，於法尚無不
    合，應予准許。
八、末按分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原、被告之間本可互
    換地位，且兩造均蒙其利，是本院認本件之訴訟費用應由兩
    造依其就系爭遺產分割所得利益之比例負擔訴訟費用，較為
    公允，爰諭知如主文第二項所示，併此敘明。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十一條
    第二款、第八十五條第一項但書。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭    法  官  林三元
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官
~FK
附表
┌───────┬───────┬────┬─────┐
│遺  產  項  目│金  融  機  構│金    額│應繼分比例│
│              │帳          號│(新臺幣)│          │
├───────┼───────┼────┼─────┤
│活期儲蓄存款  │臺灣銀行臺中分│2485元及│原告乙○○│
│              │行帳號：      │至分配日│三分之一  │
│              │000000000000  │止之法定│被告甲○○│
│              │              │孳息    │三分之一  │
│              │              │        │被告丙○○│
│              │              │        │三分之一  │
├───────┼───────┼────┼─────┤
│優惠存款      │臺灣銀行臺中分│0000000 │同上      │
│              │行帳號：      │元及至分│          │
│              │000000000000  │配日止之│          │
│              │              │法定孳息│          │
│              │              │        │          │
└───────┴───────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
