【裁判字號】    94,易,2171
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度易字第2171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  陳筱雪
            劉志民
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
陳筱雪繳納之保證金新臺幣壹萬元、劉志民繳納之保證金新臺幣
伍萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定
    為之。刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
二、本件具保人陳筱雪、劉志民因被告甲○○竊盜案件，前經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官先後指定保證金額新臺幣一萬
    元、五萬元，並由具保人分別繳納後，已將被告釋放，有刑
    事被告現金保證書、刑事保證金收據各二紙在卷可憑。嗣經
    本院傳喚被告到庭應訊，並通知具保人偕同被告到庭，否則
    沒入保證金，惟被告屆期並未到庭，有送達證書及準備程序
    筆錄在卷可稽。復經本院派警拘提被告，亦無法拘提被告到
    案，有拘票、報告書各一紙在卷可稽，是被告顯已逃匿無訛
    ，自應將該具保人繳納上開指定之保證金額沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項，第一百二十一
    條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉錫賢
                                    法  官  陳如玲
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
