【裁判字號】    94,婚,1138
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1138號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年一月五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年十一
    月二十六日在大陸地區重慶市市公證處辦理結婚登記，原告
    並於九十一年十二月三十一日辦理結婚登記，婚後原告即為
    被告辦理核准來台之手續，未料被告遲未來台，亦與原告失
    去聯絡，兩造未曾共同生活，迄今已逾三年，被告顯無維持
    兩造婚姻關係之意願，是兩造欠缺實質婚姻生活，婚姻關係
    已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零
    五十二條第一項第五款及同條第二項之規定，請求准予離婚
    等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、入出國日期證明書
    、結婚公證書暨海峽交流基金會證明書及台中縣潭子鄉大富
    村村長證明書等件為證，並經本院依職權函請內政部警政署
    入出境管理局檢送被告入出境資料及來台旅行證申報文件，
    並查察被告是否遭限制入境乙節，經查被告卻未曾入境來台
    ，且無遭限制入境之情事，此有內政部警政署入出境管理局
    九十四年十月十四日境信栩字第０九四一０七八七九八０號
    函暨所附之被告入出境相關資料影本等份附卷足稽。再者，
    被告經本院合法通知仍未到庭爭執，亦未提出書面作何有利
    於己之主張，是依上開證據所示，堪認原告主張被告婚後未
    曾來台與原告同居，致兩造間處於分居狀態已逾三年，期間
    雙方未曾共同生活一節應為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律。次按民法第一千零五十二條第二項規定
    ：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
    請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
    離婚。立法旨趣在符合現代多元化社會之需要，使裁判婚姻
    之事由較富彈性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質
    時，即得請求離婚。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫
    妻雙方均須負責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之
    一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相
    同，則雙方均得請求離婚，以符公平（最高法院九十年度臺
    上字第一六三九號判決著有明文）。本件兩造自九十一年十
    一月二十六日結婚後，被告即未曾來台與原告共同生活，已
    如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並
    『永久共同生活』為目的，而被告拒絕來臺與原告同居，迄
    今已逾三年，致兩造婚後無法在一起生活，顯與夫妻關係成
    立之本質有違，遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬，且
    原告對於被告之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之
    名，而無夫妻之實。再者衡諸常情，被告既知原告之住處，
    若有絲毫期盼與原告共同負起對家庭之責任，被告應有具體
    努力，惟被告除未曾聯繫關心，對原告亦不聞不問，雙方已
    無婚姻之實，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，
    且任何人處於同一情況下，亦均不願繼續維持婚姻生活，堪
    信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就離婚
    事實觀之，被告顯係應負責任之一方，有可歸責之事由。從
    而，原告依民法第一千零五十二條第二項請求判決離婚，洵
    屬正當，應予准許。
五、按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的為形成權即離婚事由之存
    否，於當事人主張多項離婚原因時，如法院認其中一項為有
    理由，對於當事人之其他主張，自無須審酌之。原告主張離
    婚之原因，雖有民法第一千零五十二條第一項第五款惡意遺
    棄他方在繼續狀態中及第二項其他重大事由，惟其請求本院
    擇一為原告勝訴判決，是本院既已依民法第一千零五十二條
    第二項之規定，准予兩造離婚，故對於原告其他主張之離婚
    事由，自無審究之必要，附此敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
