【裁判字號】    94,訴,3158
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
    主    文
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
甲○○繳納之新臺幣壹萬元，均沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由被告即具保
    人甲○○於九十四年十一月十四日自行繳納現金一萬元後（
    參見臺灣臺中地方法院檢察署九十四年核交字第五六四號卷
    附之保證金證明書、收受刑事保證金通知），已將被告交保
    候傳。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                    書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
