【裁判字號】    94,婚,1136
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1136號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年一月五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於九十二年八月十八
    日在大陸地區河南南陽市公證處辦理結婚登記，婚後被告隨
    即於同年十月來台與原告同居，未料被告竟未盡人妻之責，
    不僅濫打電話，致每月話費高達數千至萬元以上，且於九十
    三年二月至五月間盜領原告外幣存款，高達美金二萬零八百
    十九元，並匯往大陸地區，更自九十四年二月二十二日起無
    故離家出走，且行方不明，兩造未曾共同生活迄今已逾半年
    ，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態，為此爰依民法第一千零五
    十二條第一項第五款之規定，請求准予兩造離婚等語。並聲
    明：如主文所示。被告經本院合法通知仍未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書暨海峽
    交流基金會證明書、電話費繳款資料、外幣支付明細表及被
    告入出境證明書等件為證，並經本院依職權函請內政部警政
    署入出境管理局檢附被告入出國日期證明書及旅行證申請書
    相關資料，並查明被告由無限制入境資料，依被告入出國日
    期證明書觀之，被告確於九十四年二月二十二日離境後未再
    來台，亦無遭限制入境之情事，此有內政部警政署入出境管
    理局九十四年十月十四日境信彤字第０九四一０七八八００
    ０號函暨所附之被告入出國日期證明書、旅行證申請書等相
    關資料各乙份附卷足稽。且被告經本院依職權函請財團法人
    海峽交流基金會向被告送達訴訟文書，業經被告收受，有該
    基金會九十五年一月三日海隆（法）字第０九五０００三六
    ０八號函暨所附之航空郵政回執在卷可稽，惟被告仍未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何有利於己之主張以供本院斟酌，是
    依上開證據所示，堪認原告主張被告自九十四年二月二十二
    日離境，此後拒未來台與原告同居一節為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律。次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續
    狀態中者，為判決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一
    項第五款定有明文。再者，惡意遺棄他方者，不僅須有違背
    同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相
    當 (最高法院四十年台上字第九一號判例參照 )，本件被告
    婚後不思為家庭經濟節流，話費高達數千至萬元，且盜領原
    告存款匯至大陸地區，更於九十四年二月十二日離家返回大
    陸地區，並經本院合法送達訴訟文書後仍不加以爭執，已如
    前述，徵之婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，
    此共同生活體，須夫妻營共同生活，以建立家庭關係之圓滿
    。本院被告所為，依客觀情事判斷難謂無遺棄原告於繼續狀
    態之故意，且有遺棄原告之客觀情事，被告復未到庭主張有
    何不能同居之正當理由，堪認被告所為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項
    第五款規定訴請離婚，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
