【裁判字號】    94,親,51
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                94年度親字第51號
原        告  甲○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十五年一月五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女、民國九十四年十一月十四日生）非被告張
秀玲自原告受胎之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○原為夫妻關係，嗣於九十四年
    四月二十八日協議離婚，詎被告丙○○自九十三年五月二十
    五日即無故離家出走，原告嗣於九十三年六月十二日、同年
    九月三日及同年十二月二日登報警告協尋被告，被告遲至九
    十四年四月二十八日始出面與原告達成離婚協議，惟原告於
    同年十一月二十九日接獲台中縣霧峰鄉戶政事務所函，始知
    被告乙○○已於九十四年十一月十四日出生，並依法受推定
    為原告之婚生子女，實則原告與被告丙○○未曾於被告乙○
    ○受胎期間同居，僅因法律之規定受推定被告乙○○係原告
    之婚生子女，顯與實情不符，為此提起本訴，並聲明：如主
    文所述。被告則經本院合法通知而未於言詞辯論期日到庭爭
    執，亦未提出書狀作何有利於利於己之主張。
三、本件原告主張之事實，業據其提出兩造戶籍謄本正本、九十
    三年六月十二日、九月三日及十二月二日警告逃妻報紙影本
    及台中縣霧峰鄉戶政事務函影本各一份為證，復據證人即原
    告之父親方尼到院證述略以：被告兼法定代理人丙○○是我
    的媳婦已經離家一年多，都沒有跟原告住在一起，一年多以
    後她打電話回來說要離婚，她媽媽才帶她回來到村長那裡討
    論要辦理離婚之事，第二天就到律師那裡去寫離婚協議書，
    當天就去辦登記離婚，被告兼法定代理人丙○○為了離婚才
    聯絡，也沒有回到家裡，也沒有看小孩，離婚後也沒有再回
    來，她是被他人所騙才離家，被告兼法定代理人丙○○不願
    意要小孩，我們只有刊登報紙尋人，但是沒有到警局報人口
    失蹤，被告兼法定代理人丙○○講離婚之事也沒有講到她懷
    孕的情形，當時也看不出來她有懷孕等語（本院九十五年一
    月五日言詞辯論筆錄參照），徵之證人方尼係原告之父親，
    與兩造誼屬至親，平日縱有嫌怨，然苟非有此事實，衡情應
    不致於事後杜撰誣陷被告，或為不利於被告之陳述，是證人
    方尼所為上開證詞，應堪採信。是本院審酌上開事證，堪認
    原告主張被告乙○○非被告丙○○自原告受胎所生一節應為
    真實。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴；但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十
    三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲
    否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十三
    條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否認
    子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於婚
    生推定之主張（最高法院七十五年度臺上字第二０七一號判
    例參照）。本件被告乙○○之受胎期間，既在原告與被告張
    秀玲婚姻關係存續中，則依法自應推定乙○○為原告與被告
    丙○○之婚生子女，惟乙○○既非被告丙○○自原告受胎所
    生等情，已如前述。則原告於九十四年十二月七日提起本件
    否認子女訴訟，經核未逾自知悉子女出生之日起一年內之期
    限，依前揭法律規定，原告之主張自有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
