【裁判字號】    95,中簡,92
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16612號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案活動板手壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第一行關於被告乙○○之前科及累犯資料
    應補充記載為「乙○○曾於民國八十一年間因犯肅清煙毒條
    例等罪，經台灣高等法院台中分院判處有期徒刑三年四月確
    定；又於八十二年間因犯肅清煙毒條例罪，經同院判處有期
    徒刑三年六月確定，二罪接續執行，於九十三年十二月一日
    執行完畢」及第六行關於「林漢成」之記載應更正為「甲○
    ○」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十一條第二項、第一項第三款、第四十七條、第二十六條前
    段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
                                    書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
