【裁判字號】    94,中簡上,412
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           94年度中簡上字第412號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住臺中市.
上列上訴人因妨害兵役案件，本院裁定如下：
    主    文
本院中華民國九十五年三月三十一日上午十一時在本院第六法庭
進行言詞辯論之審理傳票，應對被告為公示送達。
    理    由
一、按被告住、居所及所在地不明者，經法院之許可，得為公示
    送達，刑事訴訟法第五十九條第一款、第六十條第一項分別
    定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反妨害兵役治罪條例案件，經
    本院定期於民國九十五年三月三十一日上午十一時在本院第
    六法庭審理之傳票通知，因以其住、居所及所在地不明，無
    從送達，應由本院許為公示送達，爰依前開規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  鄧敏雄
                                      法  官  戴博誠
上正本與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
