【裁判字號】    94,重訴,500
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第500號
原      告  戊  ○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上四人共同
訴訟代理人  陳慶祥律師
複  代理人  王國泰律師
被      告  丁○○
            交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  徐達文
上二人共同
訴訟代理人  曾慶崇律師
複  代理人  林伸全律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於台灣高等法院台中分院九十一年度上訴字第八九一號刑事
案件判決確定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183條，定有明文
    。
二、查本件被告丁○○涉有業務過失致死犯罪嫌疑，經台灣高等
    法院台中分院以91年度上訴字第891號判決後，業經最高法
    院以94年度台上字第6930號判決撤銷發回台灣高等法院台中
    分院審理中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判
    ，非俟刑事偵查終結，其民事訴訟即無由判斷，且本件兩造
    均以上開刑事案件繫屬中為由，主動明確表示請本院裁定停
    止訴訟程序 (見本院95年1月18日言詞辯論筆錄)，本院本於
    尊重當事人之程序處分權並保障其等程序利益，認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                  民事第二庭  法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
