【裁判字號】    94,訴,3521
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3521號
被        告  甲○○
聲請人即被任  盧永和律師
告選任辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月肆日起延長羈押貳月。
聲請具保停止羈押駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○下腹部有腫塊，若繼續羈押，恐
    將延誤治療，又被告尚有三名子女，爰聲請准予具保停止羈
    押等語。
二、本件被告因涉違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，
    經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
    非予以羈押顯難進行審判、執行，於民國九十四年十一月四
    日執行羈押。查被告經臺灣臺中看守所特約醫生先於九十四
    年十二月二十一日診察，認係患坐骨神經痛，於所內治療即
    可，無需保外就醫，次於九十五年一月四日診察，認被告入
    所後，僅有感冒、骨盆腔發炎等症狀看診，別無其它疾病等
    情，此有臺灣臺中看守所中所坤衛字第○九四○○○六八九
    七號、○九五○○○○○四二號函各一紙在卷可稽，是自難
    認被告有何非保外治療顯難痊癒之情形，聲請人聲請對被告
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回，又被告所涉犯之罪係
    屬重罪，足認被告前揭羈押之事由，顯非能因具保而使之消
    滅，從而前揭羈押原因既仍然存在，且有繼續羈押之必要，
    應自九十五年二月四日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二百二十條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  蔡名曜
                                    法  官  陳姵君
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
