【裁判字號】    95,家抗,5
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度家抗字第5號
抗  告  人  丙○○
即 收 養人
抗  告  人  乙○
即被收養人
法定代理人  甲○○
共同代理人  王能幸律師
上列抗告人聲請收養認可事件，抗告人應於收受本裁定之日起三
十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、應提出有乙○親自簽章之收養契約書及民事收養認可書狀。
二、釋明被收養人乙○生父周京廣目前是否生存，本件收養對其
    有無不利？
三、被收養人乙○之生父周京廣、生母甲○○經大陸地區人民法
    院判決離婚，該判決書應經財團法人海峽交流基金會認證。
四、如抗告人即被收養人乙○未能親自至臺灣接受收養認可案件
    之訊問調查，應提出經財團法人海峽交流基金會認證之之授
    權公證書，並由被授權人遵期到庭應訊。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                  家事法庭    審判長法  官  王靜秋
                                    法  官  簡賢坤
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
