【裁判字號】    96,聲,175
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        96年度聲字第175號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金富群實業有限公司
當事人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十五年九月二十九日起展期至民國九十六年
三月二十八日止完結清算。
聲請費用由登玉建設有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人公司之清算人，因營利事業所得
    稅尚未核定，致無法於6月內完結清算，為此聲請裁定准予
    展期。
三、經查，本院調閱本件呈報清算人卷宗（本院95年司字第107
    號民事聲請卷宗），核與前開規定尚無不合，應予准許展期
    至96年3月28日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
