【裁判字號】    94,建,9
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度建字第9號
上訴人      鄭宗英即日生工程行
被上訴人    長鴻營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間94年度建字第9號請求損害賠償事件，上訴人對於
民國94年12月13日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國94年12月20日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽，加計在途期間3日，上訴期間屆滿日為94年1月
    12 日。而上訴人延至95年1月13日始行提起上訴，依上說明
    ，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
