【裁判字號】    94,易,909
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               94年度易字第909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺中看守所(
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5966號
、94年度偵緝字第20號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法
    之所有，於民國94年1月6日15時許，在臺中縣東勢鎮○○里
    ○○路清平巷12之7號，侵入其胞姐乙○○房間，竊取乙○
    ○所有之黃金戒指4只、黃金項鍊1條，得手後持至銀樓變賣
    ，所得花用殆盡。案經乙○○訴請偵辦，因認被告此部分涉
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。查本件被告丙○○經檢察官以刑法第320
    條第1項之竊盜罪提起公訴，因被告丙○○係告訴人乙○○
    之胞妹，有彼等2人供述筆錄在卷可稽。彼等2人既屬5親等
    內血親，依照同法第324條第2項規定係屬告訴乃論之罪，茲
    經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有其94
    年5月12日之撤回告訴狀附於本院卷足按。揆之上開說明，
    本件此部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、至於被告丙○○前另行起意（見檢察官補充理由書），於92
    年10月24日20時許，在臺中市北屯區中興網球場邊籃球場，
    竊取甲○○置於地上之OK WA P-163行動電話1支部分，另行
    審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  張芳惠
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
