【裁判字號】    94,訴緝,495
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第495號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污等案件，本院於九十四年十二月二十六日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於當事人欄被告甲○○之身分證統一編
號，原載為：「Ｚ000000000號」，應更正為：「Ｚ000000000號」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本關於當事人欄有如主文所示之誤
    寫，因不影響全案情節及判決本旨，爰依上開解釋及刑事訴
    訟法第二百二十條裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    刑事第二庭    審判長法  官  蔡名曜
                                        法  官   林金灶
                                        法  官   陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳光明知其已無支付能力，竟意圖為自
    己不法之所有，於民國85年3月8日，至台中市○○路○段359
    之2號6樓之1，簽發其本人為發票人、票號NC0000000號、發
    票日85年 3月12日、付款人台北市信用合作社城東分社、面
    額新台幣2萬元之支票1紙，向告訴人林慶聰詐借現款，致告
    訴人陷於錯誤交付同額現款，詎支票屆期提示竟不獲付款，
    且被告之上開支票帳戶椅於85年 3月13日即被列為拒絕往來
    戶，告訴人始知受騙。因認被告所為涉犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告業於95年1月2日死亡，此有戶籍謄
    本及死亡證明書附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡名曜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
