【裁判字號】    94,訴,2207
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2207號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間清償債務事件，本院於95年1月19日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零參萬玖仟參佰陸拾壹元，及其
中本金新台幣壹佰捌拾伍萬玖仟伍佰肆拾元部份，自民國九十四
年六月二十八日起至清償日止，按年利率百分之八點五五計算之
利息暨上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告之公司富邦商業銀行股份有限公司，於
    民國（下同）94年1月1日與台北銀行股份有限公司合併，並
    依法變更為「台北富邦商業銀行股份有限公司」。被告乙○
    ○邀同被告丙○○為連帶保證人，於84年3月20日向原告借
    款新台幣（下同）213萬元，借款期限自84年3月20日起至10
    4年3月20日止，利息按年利率9.525%計算，嗣自88年7月23
    日起機動調整為8.55%，另約定被告乙○○如遲延還本或付
    息時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，本金自到期日
    起，利息自繳息日起，逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約金，如有一
    期不履行，視為全部到期。詎被告乙○○自88年9月20日起
    即未繳本息，經原告聲請拍賣抵押物受償1,028,196元，經
    依法充償利息、本金後，尚欠如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付等語。並聲明請求判決如主文第一項所示。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出原告公司登記變更事項卡
    影本、利率變更申請書影本、本院強制執行處分配表影本、
    等為證，且被告二人於未到庭或以書狀作何陳述，故原告上
    開主張自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    一項所示之借款本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
