【裁判字號】    95,交自,2
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度交自字第2號
    自訴人  甲○○
上列自訴人因被告吳再星過失傷害案件，提起自訴，本院裁定如
下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理      由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項定有明文。復按自訴人未委任代理人，法院應定期間
    以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之
    判決，同法第三百二十九條第二項亦有明文。
二、經查本件自訴人以被告吳再星涉犯過失傷害提起自訴，然其
    提起自訴並未委任律師為代理人，依前揭刑事訴訟法第三百
    二十九條第二項前段之規定，應裁定命其補正，爰裁定如主
    文所示。自訴人如逾期不為，即依同條項後段之規定，予以
    不受理判決之諭知，併此敘明。
中  華  民  國      95      年    1    月    19       日
                    交通法庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  鄭淑英
中  華  民  國      95      年    1    月    19       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
