【裁判字號】    94,交訴,77
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第七七九六號），本院判決如下：
    主    文
丁○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國九十三年八月四日中午十
    二時三十分許，駕駛賴登貴所有ＯＬ─○七七五號自用小客
    車（於民國九十三年八月一日上午六時許，在臺中縣烏日鄉
    ○○街四五二號前失竊。丁○○涉嫌竊盜部分另案移送臺灣
    高等法院臺中分院併辦），至臺中縣烏日鄉○○路○段一八
    四巷七號欲尋找前女友甲○○，甲○○之母認遭其騷擾而報
    警，警員到場欲盤查之時，丁○○欲倒車逃逸，於倒車之時
    ，本應注意謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛行人，且依當
    時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，貿然倒車至中
    華路上，致在中華路五十號前，撞倒在該車後方騎乘腳踏車
    之鐘閔鈺，使辛○○倒地受頭部外傷合併腦挫傷、皮下血腫
    、右肩、右肘、左足跟挫傷之傷害，丁○○於駕車撞傷辛○
    ○後並未停車救護辛○○，駕車逃離該處。因認被告涉有刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌及同法第一百
    八十五條之四之肇事逃逸罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言；告訴人之告訴，係以使被告
    受刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相符，仍應調查其
    他證據以資審認（最高法院二十九年上字第三一○五號判例
    、五十二年臺上字第一三００號判例參照）。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定；又刑事訴訟上
    證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為
    有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，
    而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪
    證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認
    定（最高法院三十年上字第八一六號判例、七十六年臺上字
    第四九八六號判例意旨參照）。
三、公訴人認被告涉有過失傷害及肇事逃逸罪之犯行，無非以證
    人甲○○、乙○○於警詢中之陳述及卷附道路交通事故調查
    報告表及診斷證明書，為其主要論據。惟訊據被告丁○○堅
    決否認有何過失傷害及肇事逃逸犯行，辯稱略以：本件車禍
    發生時，伊並無在場。而證人甲○○、證人乙○○二人於警
    詢中所述與警察說的不符。證人說是在他家前看到伊，但是
    警察說是在他家前面轉個彎的地方看到車子。檢察官是根據
    甲○○母女的陳述起訴伊，但他們的陳述不足採信，伊沒有
    去騷擾，只有打電話去，如何騷擾？檢方起訴的地點與開槍
    的警員到庭作證所述地點不符等語。是以本件所應探究者，
    係被告於本件事故發生當時究竟有否在場？經查：
  (1)按被告以外之人於審判中有下列情形之一，其於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證
    據：一、死亡者。二、身心障礙致記憶喪失或無法陳述者。
    三、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者。四、到
    庭後無正當理由拒絕陳述者，刑事訴訟法第一百五十九條之
    三定有明文。查證人甲○○、乙○○警詢中所為之供述（九
    十三年度偵字第二○七六八號卷第二十頁至第二十二頁），
    屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，其於本院審理時經合
    法傳喚、拘提，均未能到庭，則證人甲○○、乙○○於警詢
    時所為之上開供述雖符合刑事訴訟法第一百五十九條之三第
    三款所示「傳喚不到」之要件，惟本院認為基於對質詰問權
    乃根源於憲法之刑事被告權利（大法官會議釋字第三八四號
    解釋可為參照），任何有礙被告行使前述權利之例外規定，
    在適用範圍上自應限縮，是以前述刑事訴訟法第一百五十九
    條之三第一款之適用範圍，即應由同條「經證明具有可信之
    特別情況」、「證明犯罪事實之存否所必要」兩項要件從嚴
    加以決定。而所謂「經證明具有可信之特別情況」，應依據
    陳述人於陳述時之「外部情況」是否具有可信性決定之，且
    必須依據陳述人之觀察、記憶、表達是否正確，及陳述人有
    無虛偽陳述之動機而加以綜合決定。是證人甲○○、乙○○
    於本院審理時經合法傳喚、拘提，均未到庭，而其於警詢時
    所為之供述，觀其內容，係屬證明本件犯罪事實存否所必要
    之證據，且基於前述說明，本院審酌證人甲○○、乙○○於
    警詢時所為之陳述，因該時距離案發時間較近，記憶較深刻
    清晰，表達較為明確，且證人甲○○與被告為男女朋友，具
    有一定之情誼，衡情其並無虛偽陳述之動機及必要。是證人
    於警詢時陳述之信憑性應已獲得擔保，本院綜上跡證，認為
    證人甲○○、乙○○於警詢時所為之供述，仍具有可信之特
    別情況，而與刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款所示要
    件相符，自有證據能力，得作為本件認定事實之憑據。惟此
    僅係證人甲○○、乙○○於警詢中之供述，得排除傳聞法則
    之適用而有證據能力，就該供述之證據證明力，仍應由本院
    綜合卷證判斷，此合先敘明。
  (2)就被告丁○○於本件事故發生當時是否在場之事實，證人甲
    ○○、乙○○、己○○均陳述被告在場，證人戊○○則證稱
    被告不在場。證人己○○於本院審理時結證稱：「（是否認
    識甲○○？）認識，她是丁○○的女友」、「（當天為何乙
    ○○會報警？）因為之前乙○○反對甲○○和丁○○在一起
    ，她知道我們有使用毒品」、「（當天何人下車找甲○○，
    何人留在車內？）當天丁○○在車內用手機聯絡甲○○，（
    後改口）我無法確定那天我有沒有到現場」、「（乙○○在
    警局說去年八月四日中午你們二人去找甲○○，八月四日你
    有無去甲○○家？）我去過她家，但是不確定是哪天去的，
    我記得我去她家有一次被乙○○拿水果刀傷到」、「（乙○
    ○報警那天，ＯＬ─○七七五號車是何人駕駛？）這件是不
    是警察有開槍的那件？如果是，我記得當天是我坐在後座，
    戊○○坐在我旁邊，丁○○開車，駕駛座旁邊乘客座是保留
    要給甲○○坐的，當時丁○○用手機打電話給甲○○，叫她
    出來，我們都沒有下車，我有問丁○○這輛車子是不是偷的
    ，如果是偷的，我們在這邊等，不就在等警察嗎，隔了一會
    兒，警車就來了，後來警察朝我們開槍，丁○○就趕緊倒車
    ，警察到底開了幾槍我不確定，大概有五槍以上」、「（當
    時駕駛的是丁○○？）是」、「（警察開槍那天，你是否下
    車試圖去叫甲○○？）沒有。我的印象中沒有」等語，除證
    稱被告開車以外，並證稱當時被告係以電話與甲○○聯絡，
    車上之人均未下車。然證人甲○○、乙○○雖於警詢中證稱
    被告當時在場，然甲○○於警詢中就此部分之情節係證稱：
    「‧‧‧當時由丁○○叫一位綽號「鵬化」之友人前到我家
    來找我，要我出去，而我不肯，不一會就聽到槍聲，而丁○
    ○駕車逃了」、「（妳為何確定該ＯＬ─○七七五號自用小
    客車係丁○○所駕？）於警方開槍前，因「鵬化」來找我，
    而我探頭看，我確定該部車係丁○○所駕」等語，證人乙○
    ○則證稱：「因為於九十三年八月四日我向警方報案的當天
    ，約中午十二時十分許我在家裡，當時有一名男子到我家外
    面要找我女兒甲○○，並要我女兒外出，但我女兒不肯出去
    ，而當時我就探頭往外看，就看見家門口前有停放乙部白色
    小客車，車上駕駛為丁○○‧‧‧」、「（妳所稱到家外找
    妳女兒之男子為何人？年籍資料為何？）我不知道姓名及年
    籍資料，聽我女兒說該員綽號叫「鵬化」」等語，依證人甲
    ○○、乙○○於警詢中所述，證人己○○非但於當時有下車
    ，且至證人甲○○、乙○○家中要約甲○○出門，所證內容
    與證人己○○之證詞已有所不同。又證人即本件事故當時在
    場之員警庚○○、丙○○於本院審理時具結作證，證人庚○
    ○證稱：「（當時發生情況如何？）當時我接獲通報，ＯＬ
    ─○七七五號經查詢是贓車，叫我們過去處理，我們到現場
    時，我們在離甲○○家約二十公尺時發現那部車，我要過去
    盤查時，他們看到我們時就倒車，他們撞到人，我發現後就
    先對空鳴槍，我看到車內前面坐一個人，後座有坐人，坐幾
    人不確定，因為當時的現場很緊急，無法認出是何人開車」
    等語，證人丙○○證稱：「（當時由你駕駛警車？）是」、
    「（當時你們距離該車多遠？）當天我們知道那是贓車，在
    甲○○家沒有發現那部車，就繼續往下找，我們靠近那部車
    時，我們有下車，庚○○先靠近，我們有開警示燈，我認為
    他們應該有看到我們的警車」等語，依證人庚○○、丙○○
    之證言內容可知，車號ＯＬ─○七七五號自用小客車當時並
    非停於證人甲○○、乙○○家門前，而係停於二十公尺之外
    ，與證人乙○○、甲○○居住之房屋有相當之距離，則證人
    乙○○所稱「當時我就探頭往外看，就看見家門口前有停放
    乙部白色小客車，車上駕駛為丁○○」等語，及證人甲○○
    所稱：「因「鵬化」來找我，而我探頭看，我確定該部車係
    丁○○所駕」等語，顯然證人甲○○、乙○○此部分之證言
    僅得證明證人己○○確實於當時到過甲○○家中，並無法證
    明被告確係車號ＯＬ─○七七五號自用小客車當時之駕駛人
    甚明。
  (3)證人戊○○於本院審理時結證稱：「（九十三年八月四日中
    午在甲○○家，你有無在ＯＬ─○七七五號車上？）有，我
    坐在後座，旁邊坐誰，因為我當時有施用毒品，又兩三天沒
    有睡覺，我沒有注意」、「（你有無看到乙○○？或甲○○
    ？）沒有。我不認識他們」、「（你當時在車內作何事？）
    有點睡著了」、「（當天誰開車到甲○○家？）是己○○」
    、「（警察開槍時，你知不知道？）知道，我已經清醒了」
    、「（當時誰開車的？）是己○○」、「（你剛才為何說你
    旁邊坐誰，你不知道？）那時我昏昏沉沉，己○○開車從彰
    化到臺中」等語，係證稱當時之駕駛人為己○○。而證人己
    ○○於本院審理時復證稱：「（你確定車內有戊○○？）是
    ，戊○○約我們去找甲○○」等語，而證人甲○○原係被告
    之女友，戊○○於本院並證稱並不認識甲○○，則如確係被
    告搭載證人己○○、戊○○到甲○○住處，豈會由戊○○邀
    約？且依上開證人甲○○、乙○○之證言，當時在現場確實
    見到己○○到門外，而己○○又於本院上開證稱中陳述曾遭
    證人乙○○以水果刀傷到等語，證人己○○個人與證人乙○
    ○間亦有怨隙，則果若被告確實在場，可自行到甲○○家或
    以電話聯絡甲○○即可，焉有自己留在車上要證人己○○單
    獨一人下車邀約甲○○出外遊玩，而己○○又願意單獨一人
    到甲○○家之理，且縱若被告確實在場且要求證人己○○一
    人到甲○○住處邀約甲○○屬實，此一事項並無不妥之處，
    為何證人己○○就曾經到甲○○住處邀約甲○○之事實要有
    所隱瞞？實與常情不符。是以證人己○○之證言容有瑕疵，
    亦無從證明被告確係車號ＯＬ─○七七五號自用小客車當時
    之駕駛人甚明。又證人己○○已明確證稱當時證人戊○○在
    車上，證人戊○○於九十四年九月二十九日審理時雖對於現
    場是否經警員開槍一節供述不清，然證人戊○○自承因吸食
    毒品精神不佳，惟本院認其剛出發時尚未昏睡，對當時由何
    人駕駛、車上人數部分之證言仍屬可採，及本件事故後，因
    經警開槍後逃逸時因毒品作用精神或有不佳，然警員開槍後
    應已經清醒，對於肇事後為何人所駕駛部分應仍知悉，至少
    被告當時是否在車上應仍得記憶，是以證人戊○○證稱被告
    當時不在車上一節，應屬可採。
  (4)而本件車號ＯＬ─○七七五號自用小客車事後為警於烏日尋
    獲當時，就車輛上採集之指紋經送請內政部警政署刑事警察
    局鑑驗，經比對送鑑之六枚指紋（編號○○一、○○二、○
    ○四、○○六、○○七、○○八，其中編號○○七、○○八
    係同一枚指紋），編號○○一、○○二、○○六依序與本局
    檔存戊○○之指紋卡之右環指、右中指、右環指指紋相符，
    編號○○四、○○七指紋未發現相符者，其餘指紋因紋線欠
    清晰或特徵點不足，無法比對。此有內政部警政署刑事警察
    局九十三年八月三十一日刑紋字第○九三○一六八六七八號
    鑑驗函在卷可考。是以在該車上，僅有證人戊○○之指紋，
    並未採集到被告之指紋，亦無法證明被告確實駕駛該車。
四、綜上所述，依公訴人所舉之證據無從證明被告為肇事當時車
    號ＯＬ─○七七五號自用小客車之駕駛人，既難認被告有肇
    事致人受傷，猶未加救護而逃逸之犯行，又本院依職權調查
    結果，復無其他積極證據足資認定被告有過失傷害及肇事逃
    逸之犯行，依前揭說明及罪疑惟輕之原則，尚難遽以該罪相
    繩。本件既不能證明被告有駕駛車號ＯＬ─○七七五號自用
    小客車犯過失傷害罪及肇事逃逸罪，揆諸首開規定與判例意
    旨，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
