【裁判字號】    94,上易,423
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         94年度上易字第423號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  林開福律師
訴訟代理人  甲○
複  代理人  乙○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國94年9月14日
臺灣臺中地方法院94年度訴字第1570號第一審判決提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣台中地方法院。
    理  由
一、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民事
    訴訟法第一百三十六條定有明文。所謂住所，即以久住之意
    思住於一定地域之謂；所謂居所，乃以暫時目的所居之場所
    。又不能依民事訴訟法第一百三十六條、第一百三十七條之
    規定為送達者，固得依同法第一百三十八條之規定為寄存送
    達，惟應受送達人之住居所、事務所或營業所現已變更者，
    縱令其戶籍登記尚未遷移，仍不得於原處所為寄存送達。如
    為寄存送達，應於應受送達人實際領取該訴訟文書時發生送
    達之效力。查本件上訴人主張其原設籍於台中市西屯區美滿
    東三巷六弄十五號，一直到現在仍住該處。93年4月為了避
    免被上訴人依照戶籍再追查其住處，所以才將戶籍設在台中
    市○○街6巷3號2樓，但並未實際居在該處。並舉證人周月
    英為證，經本院隔離訊問，證人之證詞與上訴人之陳述均相
    符，證人周月英僅係鋼琴老師，經具結如虛偽陳述，需負偽
    證之刑責，應無虛偽陳述之必要，所為證言，本院認堪予採
    信，足以證明上訴人在上揭「台中市○○街6巷3號2樓」一
    址，於94年間，確無居住之事實，乃原審就94年8月1日、94
    年8月31日兩次言詞辯論期日通知，仍均向上開地址為送達
    ，並均為寄存送達，有原審言詞辯論期日通知送達回證在卷
    足佐，且經本院向受寄存之台中市警察局第一分局函查，上
    訴人並未曾領取上開文件，有該分局之回函為憑．前開地址
    既非上訴人之住居所、事務所或營業所，上訴人又未領取上
    開文件，該項送達，即難謂為合法。是被上訴人既係因未受
    合法通知致未到場應訴，原審遽依被上訴人聲請，准許由其
    一造辯論而為判決，其訴訟程序自有重大瑕疵，為維護上訴
    人之審級利益，自有廢棄原判決，將事件發回原審法院之必
    要。上訴人請求廢棄原判決，將事件發回原審法院重新審理
    ，核屬有據，爰依其聲明判決如主文。
二、據上論結，本件上訴為有理由，爰依民事訴訟法第451條第
    1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     19    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
