【裁判字號】    94,上訴,2519
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2519號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳姿君  律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服臺灣苗栗地方法院94年度訴字
第189號，中華民國94年10月20日第一審判決 （起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署94年度偵字第1347號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（以下稱被告）於本院審理中，辯稱：
    原審判刑過重，我沒有殺人的故意，只是要阻止他、嚇他而
    已，因為他衝下來，我一時緊張，才會揮刀云云。被告之選
    任辯護人亦稱：被告並無繼續追殺被害人之情形，僅係普通
    傷害的意思云云。惟查被害人甲○○之診斷證明書記載，其
    所受之傷害為：前額兩道各10 公分撕裂傷、左側胸一道12
    Ｘ2公分撕裂傷、左肩2公分撕裂傷、右肩胛骨旁5公分撕裂
    傷。該診斷證明書所附照片顯示：被害人之傷口甚深（見偵
    查卷第31頁）。以被害人受傷部位均為人體要害之處，及傷
    口情形，自足以發生死亡之結果，被告竟仍為之，原審認定
    被告具有殺人之未必故意，依刑法殺人未遂罪論擬，量處有
    期徒刑三年，均無不合。本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
