【裁判字號】    94,交上易,1526
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      94年度交上易字第1526號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交易
字第334號，中華民國94年10月31日第一審判決 （起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度調偵字第98號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）未於本院言詞辯論期日
    到庭，其在本院準備程序中，供稱：想和告訴人和解云云，
    惟未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第317條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
