【裁判字號】    94,上易,1547
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1547號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院94年度易字第23
5號，中華民國94年10月25日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署94年度偵字第1766號，移送併辦案號：臺灣南投
地方法院檢察署94年度偵字第2222、2441、2459、2516、2690、
3043號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）僅以原審判刑過重，請
    求免除強制工作之宣告為由，提起上訴。惟在本院未提出其
    他有利之證據及辯解。本院認為被告於民國94年5月14日為
    警查獲後，猶一再行竊，被害人數非少，原審以其有竊盜之
    習慣，有施以保安處分矯治之必要，量處有期徒刑二年二月
    ，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，核無不
    合。被告之上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
