【裁判字號】    94,上易,1574
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1574號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院94年度易字第11
21號，中華民國94年10月28日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署94年度偵字第5825號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院審理中，翻異前詞，否認其有竊
    盜犯行，辯稱：我沒有進去，我人是在外面被抓的，他們就
    抓我進去屋內照相云云，惟未提出其他有利之證據以供調查
    ，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
