【裁判字號】    94,上易,1431
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1431號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣臺中看守所附設勒戒所執行中）
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易
字第1549號，中華民國94年10月7日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度偵緝字第776號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨仍辯解稱其不知該綽號「阿寶」之人，會將其帳號提供
    予詐騙集團使用云云，顯然違背正常人之社會生活經驗，核
    係卸責之詞，不足採信。其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  黃  永  祥
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
