【裁判字號】    94,上訴,2237
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2237號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院94
年度訴字第682號，中華民國94年9月9日第一審判決 （起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署 94年度毒偵字第852號、94年毒偵緝
字第15號，併辦案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第
2016號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：被告僅以香煙施用第
    一級毒品，未以注射方式施用，扣案之注射針筒非被告所有
    ；被告有一年幼之子女亟待照顧，而被告之配偶目前正在
    監獄執行，如被告亦入監服刑，將無人照顧小孩，請從輕量
    刑，使被告能繼續照顧小孩云云。惟查：(1)被告除以香煙摻
    海洛因施用第一級毒品外，另以注射之方式施用，及扣案之
    針筒為其所有，業據被告於原審審理中自白在卷，並有注射
    針筒等物扣案足稽，其自白與事實相符；(2)被告連續自九十
    三年九月十五日起至九十四年四月十五日止，多次施用第一
    級毒品海洛因，及第二級毒品安非他命，並經警連續查獲三
    次，查獲之海洛因多達七包，合計淨重一、九三公克，及施
    用第一級、第二級毒品之工具數量不少，其施用毒品之惡習
    顯然不輕，應予適當之刑罰，使其能早日戒絕毒品，重新回
    歸正常生活，並避免子女受其影響，本院審酌上情，及被告
    之犯後態度、犯罪之動機、手段、品行、智識程度等一切情
    狀，認為原審關於被告施用第一級毒品部分量處有期徒刑八
    月，關於施用第二級毒品部分量處有期徒刑四月，並定應執
    行刑有期徒刑拾月，核無不當，被告仍執前詞指摘原判決不
    當，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  唐  光  義
                                法  官  林  清  鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
