【裁判字號】    94,附民,290
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（94年度上易字第1420號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴違反著作權法案件，業經本院判決無罪（原審
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上
    訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民
    事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                  法  官  劉  登  俊
                                  法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
