【裁判字號】    94,再,3
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    確認派下權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定    94年度再字第3號
上 訴 人  丙○○
                    巷45弄55號
上列上訴人就再審原告甲○與再審被告戊○○、乙○○、丁○○
間確認派下權存在再審事件提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審終局判
    決聲明不服之方法，若非當事人，即無上訴權．．．。」（
    最高法院89年度台上字第955號判決意旨參照）。查本院94
    年度再字第3號再審判決其當事人再審原告甲○與原審被告
    戊○○、乙○○、丁○○，丙○○並非該案當事人，自無上
    訴權可言。是其上訴為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第481條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     19    日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  古金男
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1000元。
                                      書記官  陳俞豪
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
