【裁判字號】    94,抗,696
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           94年度抗字第696號
抗  告  人
即  具保人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國94年10月7日裁定（94年度聲字第3827號） 提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：被告因罹患疾病恐因執行而不能保其生
    命，已檢具診斷證明書，請求准予痊癒前延期執行，原裁定
    未予審酌裁定沒入保證金 3萬元，自有未當，懇請撤銷原裁
    定，更為適當之裁定云云。
二、檢察官聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣 3萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
    茲以該被告逃匿，自應依刑事訴訟法第118 條之規定，將具
    保人繳納上開保證金沒入等語。
三、原審裁定意旨略以：經審核卷證結果，被告逃匿之事實有卷
    附之具保人送達證書影本1紙、被告送達證書影本1紙，及臺
    中市警察局第二分局中分二刑字第0940033102號函 1紙可證
    ，認聲請人之聲請，於法尚無不合，而裁定沒入保證金等語
    。
四、經查，抗告人抗告意旨雖以被告因罹患疾病恐因執行而不能
    保其生命，已檢具診斷證明書，請求准予痊癒前延期執行云
    云。本院調閱台灣台中地方法院檢察署被告違反毒品危害防
    制條例執行卷宗（94年執字第8498號），並無被告請求延期
    執行聲請表在卷可稽。再者，縱使被告曾經聲請延期執行，
    惟被告罹患之疾病，依診斷證明書記載之病名為急性口腔炎
    及嚴重蛀牙，是否恐因執行而不能保其生命，而得延期執行
    ，仍需執行檢察官指揮審認，並非被告聲請即得延期執行，
    本件檢察官並未准予被告延期執行，被告自應依通知到案執
    行之日期，到案接受執行，本件經檢察官通知被告依期到案
    執行及具保人督促被告到案執行，有具保人送達證書影本 1
    紙、被告送達證書影本 1紙附執行卷可稽，被告仍未到案執
    行，再經檢察官拘提亦無結果而發布通緝，有臺中市警察局
    第二分局中分二刑字第 0940033102號拘提結果回函1紙及通
    緝書可證，被告顯有逃匿之事實，原審依法裁定沒入保證金
    ，尚無不合，本件抗告，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  巫  政  松
                                法  官  紀  文  勝
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                                      Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
