【裁判字號】    94,再抗,17
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定    94年度再抗字第17號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因與相對人財團法人基督教神召福音傳播協會間再審
之訴事件，對於中華民國94年11月29日本院94年度再抗字第17號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按再審為前訴訟之再開或續行，故對於不得上訴第三審之事
    件，依民事訴訟法第493條 (舊)，以有重要證據漏未斟酌提
    起再審之訴，所為判決仍屬不得上訴，其對於已確定之裁定
    ，以有同樣情形，而依同法第503條 (舊)準用第493條 (舊)
    之規定聲請再審，所為之裁定亦自不得抗告 (最高法院55年
    台抗字第491號判決參照)。經查，本件抗告人聲請再審之案
    件，其前確定判決之訴訟標的價額未逾民事訴訟法第466條
    之1第1項所規定之150萬元，為不得上訴第三審之案件，依
    上開規定，其駁回再審聲請之裁定亦不得抗告，原裁定正本
    誤為得抗告之記載，殊難因此即謂原裁定得為抗告 (最高法
    院32年抗字第255號判例參照）。
二、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  古金男
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳俞豪
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
