【裁判字號】    95,聲再,6
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲再字第6號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
代  理  人  林富村律師
上列再審聲請人因違反山坡地保育利用條例等案件，對於本院93
年度重上更(一)字第191號，中華民國94年8月11日確定判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署86年度偵字第2703號，臺灣南投
地方法院87年度訴字第16號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件再審聲請人即受判決人甲○○因違反山
    坡地保育利用條例等案件，經本院於民國94年8月11日判決
    後，再審聲請人不服提起上訴，又經最高法院以94年度台上
    字第6799號判決駁回上訴確定。玆發現確實之新證據，足認
    再審聲請人應受無罪之判決，為此聲請再審：(一)、南投縣政
    府86年5月26日以86投府建工字第72065號函覆臺灣南投地方
    法院檢察署稱：「北山花園（農場）實際經營人為劉永祥，
    該花園農場並未向本府辦理營利事業登記」等語，足證再審
    聲請人並非實際經營人，自不具開發決定權。(二)、共犯陳興
    田於原審法院87年4月15日證稱：「剛開始是李瑞河經營到8
    1年間，後來改組由劉永祥從81年至84或85年間，再改組才
    是由甲○○經營」。另於本院上訴審證稱再審聲請人自始是
    北山花園農場之員工，只是以其名義登記為負責人云云。而
    再審聲請人於本院89年7月25日訊問時亦供稱，僅係受僱而
    已，並沒有投資等語。(三)、再審聲請人雖於偵查中供稱「北
    山花園農場未成立公司時，係與陳興田合夥」；但此乃基於
    陳興田原應允要給再審聲請人20%之股權，然陳興田紿終未
    給付上開股權。原確定判決未審酌上開有利再審聲請人之證
    據，致誤判再審聲請人罪刑，已具有再審之原因云云。
二、經查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其
    聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一者，
    始准許之。本件原確定判決已於理由欄一之(三)內說明認定再
    審聲請人與陳興田如何具共犯之犯意聯絡及行為分擔之依據
    ，且說明陳興田於本院上訴審所證，再審聲請人自始是北山
    花園農場員工，祇是以其名義登記為負責人云云，係迴護之
    詞，不足採信之意旨。而原審確定判決雖就北山花園農場之
    實際負責人為何人部分，未加以說明其不足資為有利於再審
    聲請人認定依據之理由，但此尚不影響於原確定判決之本旨
    ，則經最高法院94年度台上字第6799號判決加以明，其不
    能執為第三審上訴之合法理由等意旨。況本件再審聲請人是
    否登記為北山花園農場負責人，並非無庸調查即得據以認定
    其是否與陳興田具有共犯之犯意聯絡及行為分擔之證據。故
    本件再審聲請人所舉上開聲請再審之理由，核與上引法條所
    定無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  黃  永  祥
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
