【裁判字號】    94,重上,38
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定    94年度重上字第38號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○○、乙○○、己○○、戊○
○、黃呈明間清償債務事件，上訴人不服中華民國94年12月13日
本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
      主    文
上訴人應於本裁定送達後10日內，向本院補繳第三審裁判費新台
幣12萬7,428元，並委任律師為訴訟代理人，陳報本院。
      理    由
一、按本件上訴人提起上訴，經核其訴訟標的價額為新台幣〈下
    同〉847萬1,000元，應徵第三審裁判費12萬7,428元，未據
    繳納；且按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為其訴訟代理人。但上訴人或其法
    定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶，三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定
    委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，
    第二審法院應定期先命補正。逾期未補正，亦未依第466條
    之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未繳納第三審裁判費亦未委任
    律師為第三審訴訟代理人，茲依民事訴訟法第481條，442條
    條第2項前段、第466條之1第4項規定，限上訴人於收受本裁
    定正本10日內，如數逕向本院補繳裁判費，委任律師為第三
    審訴訟代理人，並提出該委任狀，逾期即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  古金男
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳俞豪
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
