【裁判字號】    95,家抗,1
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度家抗字第1號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間履行同居事件，對於中華民國94
年12月19日臺灣臺中地方法院94年度婚字第1226號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理      由
一、抗告意旨略謂：相對人並無入境，已失聯三年，且其在與抗
    告結婚後入籍於抗告人住所，然現已無法聯絡相對人，亦不
    知其住居所，請求判決婚姻無效等語。
二、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項
    定有明文。次按，當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項
    第1款規定，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所
    或居所，當事人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事
    務所或營業所，此為法定必備之程式。又起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6款亦有
    明文規定。本件抗告人於原審起訴未據於起訴狀內載明相對
    人（即被告）之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，經
    原法院於民國（以下同）94年11月16日裁定命其於10內補正
    ，該裁定於94年11月24日寄存送達於抗告人，並於同年12月
    4日生效，有送達證書可稽，惟抗告人迄未依期補正或依法
    聲請公示送達，其訴難認為合法，從而抗告人之起訴不合程
    式，不應准許。原審因而駁回抗告人在原審之訴，核無違誤
    。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項，第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        家事法庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  古金男
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
非有民事訴訟法第486條第4項情形，不得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳俞豪
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
