【裁判字號】    95,交上易,47
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度交上易字第47號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
交易字第449號，中華民國94年10月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第8395號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決公訴不受理並無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件
    ）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨雖以：本件告訴人
    張書煌於民國93年8月30日遭被告甲○○駕車撞擊受傷時，
    即已報請臺中縣警察局第五分局松安派出所處理，並由員警
    徐萬來到現場處理該事故，且表示會依法處理，其後告訴人
    更數度囑人前往派出所詢問處理進度，均獲告稱已依法處理
    ，故證知告訴人係於發生事故當天，即已提出告訴，原判決
    認告訴人係遲至94年3月2日始提出告訴，顯有違誤云云。惟
    按告訴乃論之罪，告訴人之告訴，須指明所告訴之犯罪事實
    及表示希望訴追之意思，始足當之（最高法院87年度台上字
    第2379號判決可資參照）。而警方接獲交通事故報案，前往
    現場處理及事後之調查，其實際作為係在保全證據，俾當事
    人間進行民刑事爭訟程序，或對違反道路交通安全規則之當
    事人為行政處罰時，有所依循，並非可當然認係受理被害人
    之告訴。經查本件告訴人於94年3月2日前往臺灣臺中地方法
    院檢察署申告時，檢察官明確詢問「之前有無在警察局提出
    告訴？」，其答稱「今天才去告，之前沒有」，又經詢以「
    在警局有無說要提出告訴？」，亦答稱「無」；末經詢以「
    為何提出告訴？」，則答稱「我父親說賠償額度太低」等語
    。益徵告訴人於報警處理時，並無表示訴追之意思，惟因事
    後和解不成，始提出本件告訴。上訴意旨認告訴人係於報警
    當時即已提出告訴，並不足採。本件上訴無理由，應予駁回
    ，並不經言詞辯論而為判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第372條、第368條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  黃  永  祥
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
