【裁判字號】    92,上,109
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  92年度上字第109號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  江順雄律師
訴訟代理人  黃進祥律師
訴訟代理人  黃建雄律師
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  戊○○
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  丁○○
前列四人共同
訴訟代理人  林政德律師
上訴人因與被上訴人間履行契約事件，本院於民國93年4月6日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被上訴人乙○○將坐落南投縣鹿谷鄉
○○○段五六之十九號地號土地所有權應有部分一五八一分之二
七七移轉登記予上訴人之同時，上訴人應將其所有坐落南投縣鹿
谷鄉○○○段四五之五地號土地所有權應有部分五三○四分之一
一八三移轉登記與被上訴人乙○○。」之記載，應更正為「被上
訴人乙○○將坐落南投縣鹿谷鄉○○○段五六之十九號地號土地
所有權應有部分一七二九分之二七七移轉登記予上訴人之同時，
上訴人應將其所有坐落南投縣鹿谷鄉○○○段四五之五地號土地
所有權應有部分五三○四分之一一八三移轉登記與被上訴人乙○
○。」；原判決正本中事實及理由欄第十頁第十八、十九行關於
「上訴人分得五六之一九地號土地之應有部分應為一五八一分之
二七七」之記載，應更正為「上訴人分得五六之一九地號土地之
應有部分應為一七二九分之二七七」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院民國93年4月6日92年度上字第109號判決已認定登記
    為乙○○所有之五六之一九號土地，經劃分為丙○○分得○
    ．○二七七公頃，戊○○分得○．○八六九公頃，乙○○分
    得○．○四三五公頃，其餘（○．○一四八公頃）劃為通路
    保持共有。而該五六之一九號土地之登記謄本登載其面積為
    ○．一七二九公頃。依此比例，乙○○應同時移轉登記予上
    訴人丙○○之該土地應有部分為「一七二九分之二七七」。
    本院前開判決誤算為應有部分「一五八一分之二七七」，揆
    諸前開規定，應依職權更正之。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1000元。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
