【裁判字號】    94,重訴,255
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重訴字第255號
原      告  甲○○○○○○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣7,500,000元，應徵
          收第一審裁判費75,250元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣74,250元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
