【裁判字號】    94,訴,1082
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1082號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  李青龍  律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  蔡弘琳  律師
            蔡進欽  律師
            蘇正信  律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4659號）
，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，均自中華民國九十五年一月二
十六日起延長貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款之情形，認有羈押之必要，於民國九十四年八月二十
    六日執行羈押，並自十一月二十六日起延長二月。
二、茲本院依法訊問被告甲○○、乙○○後，以前項原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年一月二十六日起延
    長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
