【裁判字號】    95,訴緝,9
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○MIK.
                      四樓三室.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴 （82年度偵字第
7570號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○○○與林秀玲（業經判處有期徒刑二
    年確定）原係夫妻，分別為設於台南縣西港鄉○○路四十三
    號岱輝股份有限公司（下稱岱輝公司）之董事長、總經理，
    為公司法規定之公司負責人，亦係從事業務之人。緣岱輝公
    司於民國八十一年六月十二日與萬通商業銀行股份有限公司
    台南分公司（下稱萬通銀行台南分公司）訂立外匯業務委任
    保證契約，由萬通銀行保證岱輝公司辦理外匯業務所生債務
    之履行。詎林秀珍、甲○○○○二人於八十一年十月間，因
    岱輝公司經營不善，週轉不靈，瀕臨倒閉，二人遂基於意圖
    為自己不法之所有之概括犯意聯絡，先後在貨物單據（檢驗
    報告、包裝單）上記載不實之數據及狀態，連同日本三和及
    住友二家銀行所開發信用狀，於八十一年十月一日及十月九
    日，持向萬通銀行台南分行申請轉介出口押匯，足生害於萬
    通銀行，旋經萬通銀行轉介中國國際商業銀行（下稱中國商
    業銀行）辦理押匯，由中國商業銀行分別支付岱輝公司美金
    二十萬零八百九十八元、十六萬六千零三十元二角。嗣岱輝
    公司憑以押匯之出口信用狀因貨物短缺、品質不符等理由遭
    國外銀行拒付款項，萬通銀行為履行保證責任，乃將岱輝公
    司上開押匯所得匯款墊付予中國商業銀行，後萬通銀行乃委
    託公證公司實地勘查貨物，發現與岱輝公司所提單據數量短
    缺甚多，岱輝公司於同年十月中旬亦停止營業，林秀珍、甲
    ○○○○二人亦出境遠避日本，萬通銀行始知受騙等情，因
    認被告涉犯有刑法第二百十六條、第二百十五條及第三百三
    十九條第一項之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2款定有明文。
三、查本件被告被訴於上開時日觸犯刑法第二百十六條、第二百
    十五條及第三百三十九條第一項之罪，被告甲○○○○因逃
    匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始。依刑法第80條、
    第85條之規定，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會
    議63年釋字第138號解釋，上開犯罪行為之追訴權時效業已
    於九十五年一月十六日完成。依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  沈揚仁
                                      法  官  洪榮家
                                      法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
