【裁判字號】    93,重訴,14
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              93年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（偵察案號
92年度偵字第9551號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○以新台幣二十五萬元之代價充當
    應承企業有限公司和元實業有限公司人頭負責人。嗣超美
    企業股份有限公司、捷美企業有限公司及帕門實業股份有限
    公司之負責人丁○○基於逃漏稅捐之犯意，指示前開公司會
    計乙○○設法取得更多的進項發票，以作為超美公司等三家
    公司之可扣抵成本。乙○○遂透過甲○○之介紹，以發票金
    額百分之六‧五之代價，購買應承企業有限公司（購買發票
    時間為90年5月）、元實業有限公司（購買發票時間為90
    年2月、5月）、鑫捷有限公司、陞瑞國際有限公司、學怡企
    業有限公司、恆旺國際實業有限公司、呈豐實業有限公司、
    和禧貿易企業有限公司、哲倫國際有限公司、期合貿易有限
    公司、明鴻昇企業有限公司、盧氏國際有限公司、杉旭企業
    有限公司、嘉嶸有限公司、雄憲興業有限公司等十五家公司
    無實際進貨交易之統一發票作為超美企業股份有限公司、捷
    美企業有限公司及帕門實業股份有限公司等三家公司之進項
    ，以逃漏營業稅。因認被告丙○○涉有稅捐稽徵法第43條第
    1 項之幫助逃漏稅捐罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、經查本件被告另因充當前開應承企業有限公司和元實業有
    限公司人頭負責人，供許應時販賣公司支票及以統一發票金
    額百分之3.5之價格販賣統一發票給黃朝宗等人，再由黃朝
    宗以百分之5.5之價格轉賣給不特定人，幫助他人逃漏稅捐
    ，涉犯稅捐稽徵法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪及刑法第
    201條、第210條、212條、第216條、第217條、第218條、第
    340條罪嫌，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國92
    年10月20日提起公訴，並於同年11月5日繫屬於臺灣板橋地
    方法院（尚在審理中），有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第14619號起
    訴書可稽。公訴人於就同一案件，向本院重行起訴，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
              刑事第二庭審判長法  官  鄭  文  祺
                              法  官  陳  賢  德
                              法  官  林  中  如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
