【裁判字號】    94,親,89
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度親字第89號
原        告  丙○○
                      （送達代收人  許雅芬律師
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又否認子女之訴，專屬子
    女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第二十
    八條第一項、第五百八十九條分別定有明文。
二、經查本件原告提起否認子女之訴，請求確認被告乙○○非被
    告甲○○之子，惟被告乙○○之住所地係在「臺北縣五股鄉
    ○○路十四巷二號四樓」，有戶籍謄本一件附卷可稽，並經
    原告陳明在卷可按，是揆諸前開規定，本件自應專屬子女即
    被告乙○○之住所地法院即臺灣板橋地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告之聲請，將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
