【裁判字號】    94,訴,1636
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1636號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2846號、94年度毒偵緝字第385號），被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因涉犯施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第635號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第11
    030號處分不起訴。後又再次施用毒品，經本院以88年度毒
    聲字第3427號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由本院以88年度毒聲字第3713號裁定送強制戒治（後以
    89年度毒聲字第1484號裁定停止強制戒治付保護管束），並
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第722號
    聲請以簡易判決處刑，經本院以89年度南簡字第5號判決判
    處有期徒刑4月確定，於91年1月7日執行完畢。詎甲○○於
    前述停止強制戒治交付保護管束期間內，又再次施用毒品，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1174、
    1517號提起公訴，並經本院以90年度訴字第1032號判決判處
    有期徒刑十月確定。復因施用第一級毒品，經臺灣高等法院
    臺南分院於91年9月4日以91年度上訴字第888號判處有期刑
    一年確定，甫於93年11月17日執行完畢，該次施用毒品行為
    並經送強制戒治，於90年9月8日執行強制戒治完畢。詎仍不
    知悛悔，於戒治期滿釋放後之五年內，復基於概括犯意，分
    別於94年5月8日、8月12日及8月17日左右，先後在臺南縣永
    康市○○路某寺廟及同市○○里○○路330巷18號住處內，
    以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因3次。為警於94年5月10日及同年8月15日，在臺南縣警
    察局永康分局內採尿送驗後查知上情。案經臺南縣警察局永
    康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)卷附長榮大學毒物研究中心出具之（毒品反應）確認報告2
    紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各1份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第56條、第47條，並參酌被告雖因施用毒品犯行歷經多次判
    決科刑猶未見改善行止，但本件僅得證明3次施用事實等情
    狀，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
