【裁判字號】    94,附民,36
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  94年度附民字第36號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
                      號2樓
上列被告因民國94年度附民字第36號損害賠償案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄，民事訴訟法第
    1條第1項定有明文。又就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案
    件者，應併就附帶民事訴訟為同一之諭知，刑事訴訟法第48
    9條第2項復定有明文。
二、查本件被告被訴刑事部分（本院94年度訴字第185號）繫屬
    本院時（94年2月14日）被告之住所在「北市大安區○○○
    路○段251巷5弄12號2樓」，94年8月30日始遷入「台南市○
    區○○路1091號」，可知被告住所乃在台北市而非台南市。
    又偵查中檢察官開庭通知寄送「台南市○區○○路1091 號
    」地址，均因無人收受而無法送達，足徵被告當時居所亦非
    在台南市。再公訴意旨指稱被告「於台南市○○路1091 號
    之辦公室中，連續偽造上開契約書及點交書各1份」云云，
    惟並未提出任何證據佐證被告犯罪行為地確係在台南市。則
    檢察官向本院提起公訴，自有未合，故刑事部分業經本院於
    94年12月22日判決移轉管轄。同理本件繫屬時，被告住、居
    亦不在台南縣、市之內，乃在台北市，並非本院管轄區，本
    院無管轄權，揆諸上開刑事訴訟法第489條第2項法文規定，
    本件自應同時諭知管轄錯誤之裁定，爰移送管轄之臺灣臺北
    地方法院審理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   林英志
                                      法  官   林勝利
                                      法  官   彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
