【裁判字號】    94,交簡,2373
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2373號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十四年五月二十二日下午三
    時許至同日下午四時許，在臺南縣新化鎮與朋友飲用酒類，
    明知飲酒過量，將使操控動力交通工具能力降低，易生公共
    危險，竟於飲酒後，明顯影響安全駕駛動力交通工具之狀態
    下（經警以酒精檢測器測試其呼氣後之酒精濃度值為每公升
    0.45毫克），詎仍不顧大眾行車之公共安全，於同日下午五
    時三十分許，駕駛車牌號碼5101-JF號自小貨車，沿臺南市
    安南區○○路由北向南行駛，途至臺南市○○區○○路三段
    與公學路一段二六二巷交岔路口前時，原應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟因不勝酒力，疏於注意
    前方交岔路口燈光號誌為紅燈，迨甲○○發覺時已不及煞車
    ，追撞同向前方停等之黃永錳所駕駛車牌號碼6W-7232號自
    小客車後側後，黃永錳所駕之汽車隨之推撞前方丙○○所駕
    駛車牌號碼E3-9847號自小客車而肇事，以致黃永錳受有頸
    部扭傷（未據告訴）、黃永錳車上附載乘客洪金釵受有左腹
    撞傷（未據告訴）、丙○○受有腹部挫傷、丙○○所駕汽車
    負載乘客乙○○受有胸部挫傷之傷害（丙○○、乙○○告訴
    過失傷害部分業經判決公訴不受理）。案經丙○○、乙○○
    訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人丙○○、乙○○及同案被告黃永錳指稱之情節
    相符，並有郭綜合醫院診斷證明書三紙、臺南市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表各一份及現場照片二十一幀存卷可資佐
    證。又被告為警測試其呼氣後之酒精濃度達每公升0.45毫克
    之事實，亦有臺南市警察局酒精濃度測試紙1紙、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一紙可按，高出法律
    容許之每公升0.25毫克甚多，顯達不能安全駕駛之境地。參
    以交通部運輸研究所79年8月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究），吐氣每公升酒精含量0.25毫克
    等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConcentration簡稱BA
    C）百分之0.05（亦即每100 ml血液中含50mg酒精），而BAC
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平
    穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯
    亂狀態。查本件被告服用酒類後駕駛車輛肇事，經警測得吐
    氣酒精含量每公升0.45毫克，對照上開交通部之研究報告，
    相當血液酒精濃度百分之0. 09，足徵其酒後生理已欠協調
    平衡。而被告於偵查中對其飲酒駕車一事雖直承不諱，然辯
    稱沒有醉意，飲酒對駕車操控無影響云云，惟查，被告呼氣
    之酒精濃度高達每公升0.45毫克，有酒精濃度測試紀錄一紙
    在卷可按，衡諸前開說明，被告已達「不能安全駕駛動力交
    通工具」之程度，而被告因酒後駕車始不慎追撞同向行駛之
    前車肇事，益證被告客觀上已達無法安全駕駛該動力交通工
    具程度。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
