【裁判字號】    94,訴,1501
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1501號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一三二三三號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第一行、第五行、第七行分別補充：「甲
    ○○於民國九十四年間，曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，並於九十四日
    五月二十七日易科罰金執行完畢，仍不知悔改。」、「復基
    於行使偽造私文書及意圖為不法自己所有之犯意，於同日上
    午九時三十分許」、「填寫取款帳號為000-00-000
    000號、取款金額為新臺幣（下同）三千元之取款憑條，
    並盜蓋乙○○之印文於取款條上，偽造取款憑條，足以生損
    害於乙○○，並持以向上開分行人員行使領取存款」等語外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告之自白。
  (二)證人乙○○、連李香及傅美惠之證述。
  (三)刑案現場照片四幀、取款憑條一紙及存摺影本。
  (四)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十四年度偵字第四九七號
    聲請簡易判決處刑書、本院九十一年度易字第九八四號、九
    十四年度簡字第二０一號刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及同
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。公訴人論罪法條雖
    未論及刑法第二百十六條行使偽造私文書之犯行，惟其犯罪
    事實業已敘及，本院自得審酌。被告盜蓋印文為偽造私文書
    之部分行為，其偽造私文書而後行使，偽造之低度行為應為
    行使之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開三罪間，
    有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條後
    段規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告有如上開事
    實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於執行完畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖
    不法利益，意圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，
    且前已有數次竊盜前科，又違犯本件竊盜犯行，素行顯然不
    良，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、迄未賠償告
    訴人三千元，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資儆懲。末查，被告偽造之取款憑條，業經被告持以向
    第一銀行南西分行人員行使在案，自非屬被告所有，爰不併
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第
一項、第五十五條後段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
