【裁判字號】    94,交訴,222
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交訴字第222號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳豐裕律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字
第865號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
(1)、被告丙○○於本院訊問中之自白。
(2)、甲○○於警詢中之指述及乙○○於警詢及檢察官偵查中之證
    述。
(3)、臺南市立醫院出具之甲○○受傷之診斷證明書、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺南市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告丙○○業已
    與甲○○達成民事調解之調解筆錄各1份及車禍現場照片15
    張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合議，且被告已認
    罪，其合議內容為：
(1)、被告願受科刑範圍為有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日，緩刑貳年之宣告。
(2)、被告願支付「臺南縣國民中小學學生紓困助學金專戶」新臺
    幣伍萬元。
四、經查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款。
六、附記事項：被告願支付臺南縣國民中小學學生紓困助學金專
    戶新臺幣伍萬元，並已於民國95年1月2日支付完竣，有臺灣
    中小企業銀行匯款書1紙附卷可憑。。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
