【裁判字號】    94,重訴,24
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  蕭麗俐律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年壹月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯刑法第二百七
    十二條之罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款所定情形，認有羈押必要，經於民國九十四年十月
    二十六日將其收押。茲查上項情形仍然存在，被告有繼續羈
    押之必要。
二、至於被告雖陳明希能准予交保，回家耕農，另被告之選任辯
    護人亦表示，被告罹患重度精神疾病，長期羈押對病情有害
    ，因此聲請具保，使被告能儘早至醫療院所住院醫治。然由
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函覆本院
    有關被告精神疾病診治情形，可知被告自七十八年五月一日
    起即至該院精神科就診，之後即持續（但偶有中斷）至該院
    精神科門診拿藥。但因拒絕服藥，而於八十四年九月二十九
    日就醫時，已出現病情惡化，有自殺企圖、憂鬱、退縮之症
    狀。八十六年四月二日之病歷更記載被告不規則服藥，不服
    藥時有攻擊其父親之危險行為。同年四月七日因用鐵棒攻擊
    其父親頭部，而住院治療。出院後持續至該院門診，但仍有
    拒服或不規則服用藥物等等情況，有該院九十四年十二月八
    日北總企字第０９４００４７３０１號函附卷可稽。顯見被
    告長期以來均未能按時服藥，且家人亦無法有效使其遵守醫
    囑，以致發生自戕及攻擊家人之行為。為防免再次發生危險
    情況，並確保本案審判及執行程序得以順利進行，本院認被
    告及辯護人陳明之意見為無理由，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
