【裁判字號】    94,簡上,306
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度簡上字第306號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，不服本院民國九十四年八月三十日九十
四年度簡字第二０五四號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第九七０五號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年十二月十六日十六時五十分許，在台
    南市○區○○路四段與武聖路路口前，因行車糾紛而與丙○
    ○發生爭執，雙方並均下車相互叫囂，而甲○○見丙○○持
    美工刀下車，竟基於恐嚇之犯意，返回渠所有之車牌號碼：
    １５７７—ＧＨ自小客車上取出塑膠玩具手槍，並持該手槍
    向丙○○作勢擊發之動作，同時輔以「來、來、來」等言詞
    恐嚇丙○○，致使丙○○心生畏懼而躲倒車後，甲○○見狀
    即以腳猛踹丙○○所駕駛之自小貨車，導致該車車門嚴重凹
    損（毀損部分未據告訴）後揚長離去，陳志偉不甘受恐嚇，
    遂記下車號報警處理，而循線查獲。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署偵
    查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○經合法傳喚，雖未到庭，惟上開犯罪事實，業據
    其於警詢中坦承不諱，核與被害人丙○○於警詢及偵查時指
    訴情節相符，並有恐嚇用之玩具手槍扣案可證，綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。原審依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第一項、
    第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，判處被告有期徒刑四月，並諭知易
    科罰金之折算標準，其認事用法均無不合，量刑亦屬妥適。
    被告未具理由上訴，指摘原判決不當，核非可採，其上訴無
    理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院自不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳振謙
                                      法  官  鍾邦久
                                      法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
