【裁判字號】    94,訴,1122
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1122號
原      告  乙  ○
訴訟代理人  黃紹文律師
            徐美玉律師
            黃溫信律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  施承典律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十四年
一月五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將台南市○區○○段○三四八地號土地、面積三一七七平
方公尺、應有部分0000000分之八○六四，登記日期民國
九十三年十二月二十七日以夫妻贈與為原因之所有權移轉登記予
以塗銷。
被告應將台南市○區○○段三七三○建號、門牌台南市○○路一
五○巷十三號二樓、權利範圍全部，登記日期民國九十三年十二
月二十七日以夫妻贈與為原因之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：求為判決
    (一)被告應將台南市○區○○段○三四八地號土地、面積三一
      七七平方公尺，應有部分0000000分之八○六四，
      登記日期民國（下同）九十三年十二月二十七日、登記原
      因：夫妻贈與，向台南市東南地政事務所辦理之所有權移
      轉登記塗銷。
    (二)被告應將台南市○區○○段三七三○建號、門牌台南市○
      ○路一五○巷十三號二樓、登記日期九十三年十二月二十
      七日、登記原因：夫妻贈與、權利範圍全部，向台南市東
      南地政事務所辦理之所有權移轉登記塗銷。
二、陳述：
    (一)原告係台南市○區○○段○三四八地號、面積三一七七平
      方公尺，應有部分0000000分之八○六四之土地，
      及其上台南市○區○○段三七三○建號、建物門牌台南市
      ○○路一五○巷十三號二樓建物之所有權人。被告係原告
      之續絃配偶（八十二年八月十日結婚，九十二年十一月二
      十四日離婚，於九十二年十一月三十日被告與他人結婚，
      復於九十三年四月三日離婚，再於九十三年四月十一日與
      原告結婚），上開房地乃原告因眷村改建所配售取得，相
      關所有權狀由辦理該改建案登記之代書保管，原告未曾收
      取保管。由於原告在台灣地區僅有此一不動產，加以原告
      有二名女兒，故原告打算將其留與子女，並為安身之住所
      。被告雖係原告之配偶，但因常返回大陸地區，且原告在
      大陸湖南省亦有為其購置房屋，故原告並無移轉贈與系爭
      房地與被告之必要與動機。
    (二)詎被告利用與原告同住，且容易取得原告所有之相關印章
      及證件之便，又因原告身體不適常至醫院就診而不在家中
      ，竟未經原告之許可同意先私自向代書領取系爭土地建物
      之所有權狀，於九十三年十二月十三日單方面虛偽訂定土
      地建築改良物贈與所有權移轉契約書，取得原告之印鑑證
      明，以贈與為原因，於同年月二十三日向台南市東南地政
      事務所提出土地登記申請書，使地政機關陷於錯誤，於同
      年月二十七日將系爭土地建物所有權移轉登記於自己名下
      ，侵害原告之所有權，嗣原告委由友人甲○辦理稅捐繳納
      時發現房屋所有權人已變更，原告始悉上情。
    (三)按所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第七
      六七條定有明文。本件被告未經原告之同意虛偽訂定贈與
      契約，向地政機關辦理所有權移轉登記，該項之移轉法律
      行為自屬無效，惟其在登記名義上被告為所有權人，對原
      告之所有權自有妨害，原告自得訴請塗銷。又被告之行為
      亦構成不法之侵權行為，依民法第二百一十三條第一項，
      原告亦得訴請塗銷原所有權登記，請求回復原狀，爰提起
      本件之訴。
    (四)對於被告抗辯之陳述：
      1.被告雖提出手諭一份，以證明原告有贈與被告系爭房地
        所有權之意思，惟查手諭所載日期九十三年四月十四日
        ，原告正因病住進成功大學附設醫院，身體不適，縱有
        此手諭存在，原告應係在病中意識不清楚之情形下所簽
        ，顯難認係原告之真意。且依手諭文字記載「．．．我
        百年之後，我之財物，均由我妻丁○○（戶籍資料為準
        ）掌理．．．」，並非載明將系爭不動產贈與被告，僅
        稱由被告掌理財物（應不包括系爭房地）。且明確載明
        其前提條件為原告死亡之後，原告既未死亡，系爭不動
        產自無由被告掌理之理由，況且原告仍未過世，被告即
        自行辦理贈與移轉之手續，可見被告之主張並無依據，
        亦不得做為被告擅自辦理所有權移轉之依據，原告併此
        解除或撤回上開原告死亡後由被告掌理財物之授權。原
        告既在病中，何以汲汲要原告簽此手諭，而手諭之內容
        竟係指責自己之親生子女，而將財產歸由被告掌理，此
        亦不合情理，被告本身之動機實令人質疑。況所謂之財
        物究係何指，亦未載明，當時在場之證人甲○於鈞院亦
        稱並未言明手諭上所指之財物為何，故亦可能係指其他
        財物，而非系爭房地產。
      2.原告否認於九十三年十一月間另行授意被告辦理系爭房
        地之所有權移轉。依民事訴訟法第二百七十七條之規定
        ，被告對於所主張此項有利於己之事實，應負舉證責任
        。經查，
        (1)本件被告之抗辯，除其個人片面之陳述外，並無任何
          可資憑信之佐證，不足以證明原告有贈與系爭房地與
          伊之事實。
        (2)依台南市東南地政事務所函送之土地登請申請資料，
          本件係由被告獨自兼任原告代理人辦理移轉登記手續
          ，均無原告任何填載及簽章之文字，如本件係原告委
          託被告辦理，何以在辦理本件移轉之相關文書資料，
          原告均未參與？
        (3)原告於九十四年四月後赴大陸期間，家中相關水電費
          用委由訴外人甲○代繳，甲○在信箱內發現房屋稅繳
          納單，但不是原告的名字，打電話通知原告，原告始
          知悉此事，並質疑為何會變成被告名字，已據證人張
          智在九十四年十一月十日證述在卷，可證原告並不知
          房地被移轉所有權之事。被告雖又以其辦理期間台南
          市政府有函文給原告，亦有副本函文給大鵬新城國宅
          社區管委員會，原告行動不便每日在家，該函文應已
          閱讀過。但系爭建物係大樓之二樓，信箱則在一樓，
          原告行動不便，所有之書信均由被告收取，被告未將
          書信交付原告，原告自然不知情。
        (4)被告另以本件辦理所有權移轉登記之印鑑係由原告申
          請，原告應知申請印鑑係為辦理所有權移轉登記，否
          則何需申請印鑑登記。但原告已七十餘高齡，本身知
          識程度有限，並不知辦理何事項需要使用印鑑證明，
          被他人蒙騙亦不自知，例如被告曾告知原告辦理台胞
          證要申請印鑑證明，故申請印鑑證明並不足以證明原
          告係為贈與系爭不動產與被告。證人即臺南市東區戶
          政事務所承辦之課員林美音於九十四年十一月十日庭
          訊中雖證稱有至原告家中辦理印鑑登記，但證人亦稱
          不知申請人辦理印鑑證明之目的為何？一般清形亦不
          會加以詢問，故不能以本件印鑑證明係原告申請，即
          以之證明原告有同意贈與系爭不動產予被告。又林美
          音於作證時表示已不記得當時申請人之長相，原告於
          發現所有權被移轉後，於調取移轉資料後發現有印鑑
          證明，亦曾至東區戶政所詢問證人林美音當時辦理之
          情形，林美音表示已隔數月之久，已無法確認當時之
          情形，其在一年之後證稱原告辦理之情形，是否與事
          實相符容有疑問，故亦不足以證明原告有移轉所有權
          與被告之事實。
三、證據：提出：土地、建物登記簿謄本各乙份、印鑑登記申請
    書一件、成大醫院病危通知單一紙、原告親筆書寫之借條及
    遺囑各乙件、行政院國軍退除役官兵輔委會九十四年六月二
    十四日輔壹字第0940008422號函一件等為證，並聲請傳訊證
    人甲○、林美香。
乙、被告方面
一、聲明：駁回原告之訴。
二、陳述：
    (一)被告固於九十二年十一月三十日經同鄉介紹與訴外人李品
      東結婚，惟婚後不久，原告因女兒均棄其不顧，乃不斷央
      求被告再回去照顧伊，並託朋友（即手諭上簽名之人）遊
      說。被告因念與原告先前巳有長達十年夫妻情分，且原告
      九十年五月車禍後行動不便，又常生病，無人照顧確實可
      憐，禁不起原告及諸多友人之央求，乃與李品東離婚重與
      原告結婚。原告感念被告仍念舊情，始願將系爭土地、房
      屋贈與被告。在兩造二次結婚不久，原告即由友人代筆手
      諭，手諭明白記載「我乙○患病多年，我女兒從未來照顧
      ，我百年之後，我財物均由我妻丁○○（戶籍資料為準）
      掌理，我女兒不得爭議」，故原告稱系爭房地打算留與子
      女，顯非事實。原告又另稱，因被告常返回大陸地區，在
      大陸亦已為被告購置房屋，本件房地並無移轉贈與被告之
      必要與動機。惟被告並未常返回大陸，此調閱被告之出入
      境資料即明，原告亦未曾在大陸為被告置產，原告此點主
      張應亦難有理。
    (二)系爭土地、房屋贈與手續所需用之印鑑證明係由原告所親
      自申請交付被告，且因原告行動不便，係由台南市東區戶
      政事務所派員人至原告家中完成手續。而印鑑證明申請日
      期係在九十三年十二月七日，即辦理贈與手續前夕，係為
      用以辦理系爭不動產贈與甚明，故被告辦理前開不動產之
      移轉登記，確係經原告所同意。
    (三)被告辦理系爭房地所有權移轉登記係經原告所同意：
      1.系爭房地所有權移轉登記所需之印鑑證明及印鑑章，業
        經證人林美音到庭證稱，確係由原告本人親自申領，證
        人並且當場將印鑑證明三份、身分證、印章交給原告。
        故若非原告同意並交付相關文件、印章，被告又如何能
        據以辦理系爭房地之所有權移轉登記？
      2.原告印鑑證明係於九十三年十二月七日申請核發，被告
        辦理移轉登記則係隔日開始辦理，且同年月八日向台南
        市政府申請發給『國宅贈與證明書』，同年月十三日向
        台南市稅捐稽徵處申報土地現值、同年月二十三日向台
        南市東南地政事務所送件申請以贈與為原因之所有權移
        轉登記。就時間點言，原告辦理系爭印鑑證明，顯欲供
        被告辦理系爭房地所有權移轉登記，而由原告並無其他
        事務需用印鑑證明（若有，印鑑證明三份巳由被告用於
        系爭房地移轉登記，原告何以從未質疑印鑑證明何在？
        ），益可證明之。
    (四)原告辯稱其係甲○通知伊房屋納稅義務人變更，始知房地
      移轉登記於被告名下。惟查，台南市政府函文係台南市政
      府通知原告系爭國宅贈與被告乙案同意發給『贈與證明書
      』，當時原告行動不便每日在家，該函文早巳收文並閱讀
      過。再者，該函文副本亦有發文給大鵬新城國宅社區管理
      委員會，委員會就在系爭房屋之一樓，房地過戶之事情亦
      不可能瞞過原告。故原告辯稱其對房地過戶毫不知情，實
      不足採信，而原告九十三年十二月間早知系爭房地贈與乙
      情而未曾異議，亦可證明系爭房地確係原告同意贈與被告
      者。
    (五)原告確有贈與系爭房地之背景動機：
      1.依證人丙○○之證詞「．．．我就依照原告對我講的內
        容，寫了這張手諭。」、「（法官問：原告當時意識是
        否清楚？）答：清楚，可以講話。．．．我寫好後交給
        原告看，我唸給他聽，原告自己簽名。」、「（法官問
        ：當時有無提到怡東路一五○巷十三號二樓的房地如何
        處置或贈與被告？）答：有說到，是他所有的財產。」
        ，甲○之證詞「．．．他有告訴我手諭上的文義，要我
        證明，我就簽名」、「．．．但來我後來有進入病房問
        乙○，他有告訴我，要寫這張手諭，他同意我才簽名。
        」，可知原告對手諭之內容完全清楚，亦係出於原告自
        己之意思要證人代為書寫。
      2.手諭內容雖係「我百年後，我之財物均由我妻丁○○掌
        理」，所謂「掌理」，對照手諭上前後文「我女兒從未
        來照顧」、「我女兒等不得爭議」，應可知手諭之真意
        係原告百年後其財物均歸被告所有，而不給女兒。既然
        財產不給女兒，則原告在百年之前，為免將來女兒與被
        告爭產，先同意將財產移轉登記予被告名下，即非無可
        能。
    (六)原告主張於九十二年十月四日由女兒陳順嫻書立遺囑，不
      久即與被告離婚，九十三年四月十一日被告又返回與病中
      之原告結婚，其過程可知被告對系爭不動產早有不純正私
      心。惟查，由二造分合之過程，實適足以證明系爭不動產
      之贈與，被告不可能私自辦理。蓋離婚前夕原告既巳預立
      遺囑防範財產被被告分得並隨即離婚，而離婚後不久被告
      又再嫁原告，如果再婚是另有私心而不是出於原告之懇求
      ，贈與不是出於原告之本意，則原告對被告必更加防範，
      豈可能自己申請印鑑證明，又將印鑑證明、印鑑章、身份
      證等證件交付被告，任由被告處置？
    (七)原告女兒所書立之遺囑真實性實甚為可疑，蓋一則遺囑中
      所言巳為被告在大陸置產一事，根本不是事實，二則該遺
      囑書立時間與原告九十四年四月十四日書立之手諭，僅相
      隔六個月，但手諭內容明白載明「我乙○患病多年，我女
      兒從未來照顧我」，原告女兒既巳多年未照顧原告，原告
      豈可能在九十三年十月二日由女兒代筆書立該遺囑？而原
      告書立手諭時，其精神狀況，業如證人所述，意識能力甚
      清楚，不僅能口述手諭內容要證人丙○○書寫，亦能向證
      人甲○解說手諭上文義，要求證人證明該手諭。故欲探求
      原告有無要將財產給與被告之意思，應以手諭較為可信。
    (八)事實上被告離婚不久即再嫁予原告之原因，係離婚後原告
      女兒仍不願照顧原告，原告行動不便又常生病，無人照顧
      ，生活起居甚為不便，原告乃懇求被告回來，並透過友人
      不斷遊說被告，被告念及十年夫妻情份，乃同意再與原告
      結婚。然先前十年婚姻，被告什麼都沒有得到，而被告雖
      為大陸人士，但巳取得中華民國國籍，只能在台灣落地生
      根，留在台灣最重要的是要能有一安居之地方，故此次再
      婚乃要求原告要給予生活相當之保障，原告乃同意贈與系
      爭房屋，始有結婚後原告立即書立手諭乙事，原告未久又
      實際將系爭房屋贈與被告，實無違其給予被告保障之本意
      。
    (九)綜上所述，本件房地之移轉確係經原告所同意，並無何偽
      造文書之侵權行為情事，原告主張實與事實不符。
三、證據：提出手諭乙份為證，並聲請傳訊證人丙○○。
丙、本院依職權函台南市東南地政事務所調取系爭房地所有權移
    轉登記申請資料，並依原告聲請傳訊證人甲○、林美音，依
    被告聲請傳訊證人丙○○。
    理  由
一、原告起訴主張：原告係台南市○區○○段○三四八地號土地
    、面積三一七七平方公尺，應有部分0000000分之八
    ○六四（起訴狀誤繕為一○○○○○分之八○六四），及其
    上建號三七三○號門牌台南市○○路一五○巷十三號二樓建
    物之所有權人。被告係原告之續絃配偶（八十二年八月十日
    結婚，九十二年十一月二十四日離婚，被告於九十二年十一
    月三十日與他人結婚，復於九十三年四月三日離婚，再於九
    十三年四月十一日與原告結婚），上開房地係原告因眷村改
    建配售取得，相關所有權狀由辦理改建案登記之代書保管。
    被告利用與原告同住，容易取得原告所有相關印章及證件之
    便，又原告因身體不適，常至醫院就診不在家中，竟未經原
    告事先許可，私自向代書領取系爭土地建物所有權狀，於九
    十三年十二月十三日單方面虛偽訂定土地建物贈與所有權移
    轉契約書，取得原告之印鑑證明，以贈與為原因，於九十三
    年十二月二十三日向台南市東南地政事務所提出土地登記申
    請，使地政機關陷於錯誤，於九十三年十二月二十七日將系
    爭土地建物所有權移轉登記於自己名下，侵害原告之所有權
    ，嗣原告委由友人甲○辦理稅捐繳納時，發現所有權人已變
    更，始知悉上情，爰依民法第七百六十七條、第二百十三條
    第一項及侵權行為之法律關係，提起本訴等語。
二、被告則辯稱：被告辦理系爭房地所有權移轉登記係經原告同
    意，辦理所有權人移轉登記需印鑑證明、印鑑章、身分證等
    ，若非原告同意並交付相關文件、印章，被告如何能據以辦
    理系爭房地之所有權移轉登記？原告之印鑑證明係九十三年
    十二月七日申請核發，被告隔日始開始辦理移轉登記，此由
    被告於九十三年十二月八日向南市政府申請發給「國宅贈與
    證明書」、九十三年十二月十三日向台南市稅捐稽徵處申報
    土地現值、十二月二十三日向台南市東南地政事務所送件申
    請以贈與為原因之所有權移轉登記，就時間點而言，原告辦
    理印鑑證明，顯係欲供被告辦理系爭房地所有權移轉登記，
    而原告並無其他事務需用印鑑證明。台南市政府通知原告系
    爭國宅贈與被告同意發給「贈與證明書」，當時原告行動不
    便每日在家，該函文早已收文並閱讀過，該函文副本亦有發
    給大鵬新城國宅社區管理委員會，委員會就在系爭房屋一樓
    ，房地過戶一事亦不可能瞞過原告，由原告九十三年十二月
    間早知系爭房地贈與乙情而未曾異議，可證明系爭房地確係
    原告同意贈與被告者。又原告曾由友人代筆書寫手諭記載「
    我乙○患病多年，我女兒從未來照顧，我百年之後，我財物
    均由我妻丁○○掌理，我女兒等不得爭議。」，亦足證本件
    房地之移轉確係經原告同意，被告並無何偽造文書之侵權行
    為情事等語。
三、兩造不爭執之事實
    (一)坐落台南市○區○○段三四八土地、面積三一七七平方公
      尺、應有部分0000000分之八○六四，及其上建號
      三七三○號建物門牌台南市○○路一五○巷十三號二樓房
      屋、所有權全部，係眷村改建配售予原告之不動產（以下
      簡稱系爭房地）。
    (二)系爭房地所有權狀原由辦理改建案登記之代書保管，由被
      告代理原告向該代書領取所有權狀。
    (三)系爭房地於九十三年十二月二十七日以夫妻贈與為原因所
      為之所有權移轉登記，係由被告自任原告之代理人，單獨
      持原告印鑑證明、印鑑章，在土地登記申請書、土地建物
      贈與所有權移轉契約書上蓋用原告印章，向台南市東南地
      政事務所辦理所有權移轉登記，被告現為系爭房地之登記
      名義人。
四、至原告主張系爭房地前開以夫妻贈與為原因所辦理之所有權
    移轉登記，係被告未經原告事先許可同意，取得原告印鑑證
    明虛偽訂定贈與契約，向地政機關辦理一節，則為被告否認
    ，辯稱前開所有權移轉登記係出於原告之贈與等語。按當事
    人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴
    訟法第二百七十七條前段定有明文。系爭房地之所有權狀既
    為被告向辦理眷村改建登記之代書領取，於九十三年十二月
    二十七日之所有權移轉登記，又係被告自任原告代理人，持
    用原告印鑑證明、印鑑章，在土地建物贈與所有權移轉契約
    書上蓋用原告印章，單獨向台南市東南地政事務所申請辦理
    ，為兩造所不爭執，則被告抗辯其所為上開所有權移轉登記
    係出於原告之贈與，既為原告否認，依舉證責任分配原則，
    自應由被告就其抗辯兩造間有贈與契約之有利於己之事實負
    舉證責任。經查：
    (一)被告主張原告所為系爭房地之贈與行為，係在九十三年十
      一月底於晚飯後，被告推原告出外散步時，在兩造住處樓
      下便利商店旁，原告以其生病多年，二個女兒均未前來照
      顧，年節、生日亦未來電，乃同意將系爭房地贈與被告，
      並要被告自行去地政機關瞭解如何辦理過戶等情，已為原
      告否認，被告對於此項有利於己之事實，並未舉證以實其
      說。參酌被告自任原告代理人申請辦理系爭房地所有權移
      轉登記係九十三年十二月二十三日向地政機關提出申請，
      而所載贈與原告之原因發生日期為九十三年十二月十三日
      ，與被告前開主張贈與行為係發生在九十三年十一月底有
      別。
    (二)被告提出原告於九十三年四月十四日所立「手諭」一紙附
      卷（第36頁），以證明原告確有贈與系爭房地之事實。原
      告雖否認手諭之真正，惟查，手諭記載「我乙○患病多年
      ，我女兒從未來照顧，我百年之後，我之財物，均由我妻
      丁○○（戶籍資料為準）掌理，我女兒等不得爭議。」，
      其後有原告之簽名與第三人費振宇、甲○、丙○○之簽名
      、蓋印，並於末段記載「本手諭由乙○口述，指定丙○○
      為代筆人，代筆人在完成代筆手諭全文後，在證明人前，
      向手諭人朗讀、解釋，並經手諭人親閱無誤。」，由代筆
      人丙○○於末行簽名蓋印。證人丙○○到庭證述：「九十
      三年四月十四日乙○在成大醫院好像在加護病房，他感覺
      身體愈來愈不好，我與費振平去看他．．．．我就依照原
      告對我講的內容，寫了這張手諭。」、「原告當時意識清
      楚，可以講話．．．我寫好後交給原告，我唸給他聽，原
      告自己簽名。」、「（問：當時有無提到怡東路150巷13
      號2樓的房地如何處置或贈與給被告？）有說到，是他所
      有的財產，除了房屋與存款，原告沒有別的財產。」等語
      （參見第58-59頁），另由證人甲○陳述：「手諭上是我
      的簽名，手諭是在醫院寫的，．．．當時是丙○○要我去
      醫院的，我去醫院時，乙○在病床上，他有告訴我手諭上
      的文義，要我證明，我就簽名」、「我後來有進病房問乙
      ○，他有告訴我，要寫這張手諭，他同意我才簽名」（參
      見第59、61頁），足見被告係在意識清楚下，以口述方式
      委證人丙○○書立該手諭，由原告簽名後，再由第三人費
      振平、丙○○、甲○等在其上簽名、蓋章以為見證，原告
      否認手諭之真正，與事證不符。參酌原告對其在國內除系
      爭房地外，別無其他不動產一節並未爭執，則被告主張手
      諭所指財物，包括系爭房地一節，應堪採信。然由被告與
      證人丙○○均陳述手諭係被告住成大醫院加護病房時所立
      ，證人丙○○陳述原告當時「感覺身體愈來愈不好，我與
      費振平去看他，他要我找甲○、李芳二位朋友幫他寫東西
      要交給被告，但我找不到李芳，原告說沒關係，我就依照
      原告對我講的內容，寫了這張手諭」等語，而該日原告經
      成大醫院診斷「氣喘併瀕呼吸衰竭」，成大醫院對原告家
      屬（即被告）已發出病危通知單，有原告提出病危通知單
      附卷為證，復由原告係以口述方式委證人丙○○書立手諭
      ，原告在手諭中之簽名已非工整以觀，顯見當時其文字書
      寫能力已有不足，身體狀況不佳，再參酌手諭記載原告將
      財物交被告掌理之時間係在「我百年之後」，即原告死亡
      後始發生效力，則手諭顯然具有遺囑性質，尚難認係生前
      贈與，實不足據為原告有生前贈與系爭房地予被告之認定
      。
    (三)原告在九十三年四月十四日住院病危且書寫能力不足之際
      ，為處分其百年後之財物，猶委託友人丙○○書立手諭，
      並要求丙○○、費振宇、甲○等友人到場見證，足見其對
      財物之處分至為慎重。則其嗣後出院返家休養，病情已有
      改善之後，如確有贈與系爭房地予被告之事實，何以對此
      項贈與行為竟未立隻字片語以為憑據？況原告申請辦理過
      戶之時間在九十三年十二月二十三日，惟其檢附之土地、
      建物贈與所有權移轉契約書立約日期為九十三年十二月十
      三日，以兩造當時係共同生活之狀態，苟原告有為本件贈
      與，何以未立贈與契約或由原告在上開土地建物贈與所有
      權移轉契約書內簽名或蓋印？被告雖以台南市政府發給之
      本件「贈與證明書」曾送達原告住所，副本另送大鵬新城
      國宅社區管理委員會，該委員會在系爭房屋一樓，主張原
      告已知系爭房地過戶而無異議，惟原告既與被告共同生活
      ，原告又行動不便，為被告所是認，原告對於送達之郵件
      未必均能親自取信閱覽，且夫妻財產之處分事涉隱私，亦
      非第三人所得聞問，尚難以管理委員會位於原告住所一樓
      ，即推定原告明知房地過戶而無異議。
    (四)原告主張原告係九十四年三、四月間前往大陸時，委託友
      人即證人甲○為其取信、照顧系爭房地，甲○取信時發現
      房屋稅單納稅義務人已變更為被告名義，以電話通知原告
      ，原告始知悉過戶等情，核與證人甲○到庭證述：「九十
      四年四月原告赴大陸前，他們夫妻倆當面交代我身分證、
      印章、存摺、房門鑰匙叫我保管，並代繳水電等各項費用
      。」、「我在信箱裡有發現房屋稅繳款通知單，但不是原
      告的名字，我就打電話給原告，告訴他房屋不是原告的名
      字，是否要繳，他說房屋怎麼會變成被告的名字，要我不
      要繳。」等語相符（參見第60-61頁），則倘原告在九十
      三年十二月間有贈與系爭房地與被告之事實，何致於在甲
      ○告知房屋納稅義務人變更為被告名義時，發生「房屋怎
      麼會變成被告名字」之異常反應？又證人甲○與兩造均熟
      稔，甲○就手諭部分之證述與被告之主張相符，而與原告
      主張異，應認其尚無偏袒原告之意，則其所為通知原告
      房屋納稅名義人變更時原告上開反應之陳述，堪可採信。
    (五)被告另辯稱本件房地所有權移轉登記所附之原告印鑑證明
      係九十三年十二月七日申請核發，被告於九十三年十二月
      八日向台南市政府申請發給「國宅贈與證明書」，九十三
      年十二月十三日向台南市稅捐稽徵處申請土地現值，同年
      十二月二十三日向台南市東南地政事務所送件申請所有權
      移轉登記，就時間點而言，原告辦理印鑑證明，顯係欲供
      被告辦理系爭房地所有權移轉記，而由原告並無其他事務
      需用印鑑證明，足見上開印鑑證明係辦理系爭房地過戶之
      用，而有贈與事實等語。按原告雖否認於九十三年十二月
      七日有申請辦理印鑑證明，惟由被告抗辯九十三年十二月
      七日曾至東區戶政事務所詢問申請印鑑證明之事，該所人
      員以原告殘障，派員至兩造住所辦理，嗣由被告至戶政事
      務所領取原告之印鑑證明等語，核與證人即台南市東區戶
      政事務所課員林美音證稱：「．．．我就到他們（指兩造
      ）家去辦理，我利用中午到他們家，有見到原告坐輪椅．
      ．．」、「我有告訴他你是否是要申請印鑑證明，他說是
      的，要申請三份，我就親自將印鑑證明三份與身分證、印
      章交給原告，因為被告來申請時，已經說要三份，．．．
      所以我已經事先做好」等語相符（參見第62頁），並據證
      人林美音提出有原告簽名之印鑑卡、印鑑登記申請書、印
      鑑登記證明申請書各一份等附卷為證（第93-95頁），則
      原告否認於九十三年十二月七日申請印鑑證明，顯與事證
      不符。惟原告縱有於九十三年十二月七日申請印鑑證明之
      事實，參之本院詢問證人林美音「當時有無問原告，或是
      原告有說申請印鑑證明做何用」時，其證述「我們從來不
      問這些」，而申請印鑑證明之原因不一而足，非必然用以
      辦理不動產所有權移轉登記，況原告時已屆七十餘高齡，
      身體狀況不佳，僅憑原告於系爭房地過戶被告之前申請印
      鑑證明，尚不足據為原告有為贈與意思表示之證明。
    (六)末查，兩造為夫妻，九十三年十二月間係共同生活，原告
      又已屆七十餘高齡，健康狀況不佳，行動不便，被告取得
      辦理不動產所有權移轉登記所需之原告身分證、印鑑章、
      所有權狀等文書，尚非不可能。
    (七)綜上所陳，被告就其辦理系爭房地所有權移轉登記係出於
      原告贈與之原因事實，既為原告否認，被告就此項贈與事
      實既未舉證以實其說，從而，原告主張被告未得其同意，
      將原告所有之系爭房地所有權以贈與為原因移轉登記為被
      告所有，即堪採信。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有權者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。因故意或過失不法侵
    害他人之權利者，負損害賠償責任。負損害賠償責任者，除
    法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前之
    原狀。民法第七百六十七條前段、第一百八十四條第一項前
    段、第二百十三條第一項分別定有明文。本件系爭房地為原
    告所有，被告未得原告同意，擅自移轉登記為被告所有，已
    妨害原告行使對系爭房地之所有權，自屬不法侵害原告對系
    爭房地之所有權，從而，原告依物上請求權與侵權行為之法
    律關係，請求被告塗銷系爭房地之所有權移轉登記，以回復
    原狀，為有理由，應予准許。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核
    與判決結果無違，爰不一一論述。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
