【裁判字號】    94,簡,1550
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1550號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  午○○
                庚○○
                丙○○
                癸○○
                己○○
                丁○○
                辰○○冒名卯.
                        （另案在臺灣臺南監獄執行中）
                戊○○
                丑○○
                子○○
                巳○○
                張閎為原名張.
                乙○○
                壬○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第2050號、第4312號），本院判決如下：
    主      文
午○○、庚○○、丙○○、癸○○、己○○、丁○○、戊○○、
丑○○、子○○、巳○○、張閎為、乙○○、壬○○在公眾得出
入之場所賭博財物，午○○處罰金肆仟元、庚○○處罰金貳仟元
、丙○○處罰金貳仟元、癸○○處罰金貳仟元、己○○處罰金壹
仟元、丁○○處罰金貳仟元、戊○○處罰金柒仟元、丑○○處罰
金貳仟元、子○○處罰金肆仟元、巳○○處罰金壹仟元、張閎為
處罰金壹仟元、乙○○處罰金仟元、壬○○處罰金壹仟元，如
易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案天九牌壹副、骰子貳佰陸
拾壹粒均沒收。
辰○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日，扣案天九牌壹副、骰子貳佰陸拾壹粒均
沒收；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，偽造之「卯○○」署
押共貳拾玖枚（含簽名玖枚及指印貳拾枚）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)午○○、庚○○、丙○○、癸○○、己○○、丁○○、辰○
    ○（冒名卯○○）、戊○○、丑○○、子○○、巳○○、張
    閎為（原名張晃維，於民國九十四年三月二日更名）、乙○
    ○、壬○○、寅○○（另改依通常程序審理）於民國九十四
    年一月二十九日凌晨零時許，在甲○○（另改依通常程序審
    理）所提供位在臺南市○區○○路公五停車場南側鐵皮屋之
    公眾得出入之場所內，以甲○○所有之天九牌一副、骰子二
    百六十一粒作為賭具，由賭客午○○、庚○○、丙○○、癸
    ○○四人輪流持牌作莊，莊家須先押注新臺幣（下同）一萬
    元，由莊家與莊腳持牌比點數大小對賭，其餘賭客己○○、
    丁○○、辰○○、戊○○、丑○○、子○○、巳○○、張閎
    為、乙○○、壬○○、寅○○則自由選擇莊腳押注而與莊家
    對賭，若點數較莊家大，可贏得押注金之一倍，若點數較莊
    家小，押注金歸莊家所有，均以此方式賭博財物。嗣於同日
    凌晨零時二十五分許，為警在上址屋外聽聞屋內之吆喝聲，
    經獲取甲○○同意後進入上開處所，而當場查獲上述之人，
    暨雖在現場惟並未參與賭博之許靖彗、陳英媛、郭信宏、邱
    啟福（均另為不起訴處分確定），並扣得甲○○所有供賭博
    所用之天九牌一副、骰子二百六十一粒及抽頭現金九千六百
    元、甲○○所有與本案無關之無線電對講機一臺及房屋租賃
    契約書二本、非甲○○所有之現場監視器一組（含螢幕及切
    換器）；另扣得許靖彗身上之帳冊一本、張閎為身上之現金
    九萬元、己○○身上之現金十一萬元、乙○○身上之現金二
    萬元、子○○身上之現金十萬元、郭信宏身上之現金十四萬
    二千元。
  (二)辰○○於為警查獲上揭賭博情事後，因恐通緝犯之身分曝光
    ，竟為隱匿身分，於九十四年一月二十九日上午四時許，在
    臺南市警察局第五分局開元派出所內製作警詢筆錄時，冒以
    「卯○○」之名應詢，而基於偽造署押之犯意，在取締名冊
    、調查筆錄上及指認照片旁接續偽造「卯○○」之簽名共九
    枚（含取締名冊上一枚、調查筆錄上三枚及指認照片旁五枚
    ，聲請簡易判決處刑書誤載為三枚）及指印共二十枚（含取
    締名冊上一枚、調查筆錄上十四枚及指認照片旁五枚，聲請
    簡易判決處刑書誤載為十四枚），全部偽造之「卯○○」署
    押共計二十九枚，足以生損害於警方偵辦刑事案件之正確性
    及卯○○本人。
  (三)案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據方法：
  (一)上揭犯罪事實(一)之部分，有下述證據可資證明：(1)被告午○
    ○、庚○○、丙○○、癸○○、己○○、丁○○、辰○○、
    戊○○、丑○○、子○○、巳○○、張閎為、乙○○、壬○
    ○之自白。(2)卷附現場照片十二張。(3)扣案共同被告甲○○
    所有供賭博所用之天九牌一副、骰子二百六十一粒及抽頭現
    金九千六百元。
  (二)上揭犯罪事實(二)之部分，有下述證據可資證明：(1)被告辰○
    ○於警詢及偵訊中之自白。(2)警卷中被告辰○○偽造「卯○
    ○」之簽名共九枚及指印共二十枚（警卷第四頁取締名冊上
    簽名一枚暨指印一枚、警卷第六十至六三頁調查筆錄上簽名
    三枚暨指印十四枚、警卷第一一五至一一九頁指認照片旁簽
    名五枚暨指印五枚）。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告等之犯行均堪以認定，應依
    法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告午○○、庚○○、丙○○、癸○○、己○○、丁○○
    、辰○○、戊○○、丑○○、子○○、巳○○、張閎為、乙
    ○○、壬○○所為，均係犯刑法第二百六十六條前段之賭博
    罪。
  (三)核被告辰○○所為，係犯刑法第二百六十六條前段之賭博罪
    及同法第二百十七條第一項之偽造署押罪。被告辰○○於密
    接時、地偽造多個「卯○○」之署押，侵害相同法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯。
    被告辰○○所犯上述二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。被告辰○○前因妨害自由案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以九十二年度上更一字第三二三號判決處有期徒刑五
    月確定，並於九十三年四月十九日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後五年內再犯本件偽造署押之有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應就偽造署押罪部分依刑法第四十七條之規定加重
    其刑。
  (四)爰審酌被告午○○前因賭博案件，經本院以九十三年度簡字
    第二二九九號判決處罰金銀元二千元，於九十三年十二月十
    三日確定；被告庚○○前有恐嚇取財前科；被告丙○○前有
    偽證前科；被告癸○○於犯本案前並無前科；被告己○○無
    前科；被告丁○○前有重利前科；被告辰○○前有違反肅清
    煙毒條例、妨害自由前科；被告戊○○前於八十一年間因賭
    博案件，經本院以八十一年度南簡字第一四七五號判決處罰
    金銀元五千元確定，復因賭博案件，經本院以九十三年度簡
    字第二００四號判決處罰金銀元六千元，緩刑二年，於九十
    三年九月二十三日確定，另有重利前科；被告丑○○前有重
    利前科；被告子○○前有妨害自由、侵占、偽造文書、詐欺
    、重利多項前科；被告巳○○無前科；被告張閎為無前科；
    被告乙○○前有違反懲治盜匪條例、恐嚇、偽造有價證券等
    前科；被告壬○○無前科，有上揭被告之前案紀錄表各一份
    在卷可稽（僅被告辰○○偽造署押部分構成累犯，其餘均不
    構成累犯），犯後均坦承犯行，態度良好，渠等之犯罪動機
    、教育程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役及易科罰金之折算標準。
  (五)扣案天九牌一副及骰子二百六十一粒，雖係共同被告甲○○
    所有，惟均係上揭被告當場賭博所用之器具，不問屬於上揭
    被告所有與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣
    告沒收。又扣案被告辰○○偽造之「卯○○」署押共二十九
    枚（含簽名九枚及指印二十枚），均應依刑法第二百十九條
    之規定，不問屬於被告辰○○所有與否，均予宣告沒收。
  (六)扣案現金九千六百元，係共同被告甲○○因抽頭所得，非屬
    在賭檯或兌換籌碼處搜獲之財物，爰不於本件判決中宣告沒
    收。扣案無線電對講機一臺、房屋租賃契約書二本、現場監
    視器一組（含螢幕及切換器），僅與共同被告甲○○有關，
    且均非上揭被告所有，亦均不予宣告沒收。另扣案帳冊一本
    係自許靖彗身上搜獲，非屬上揭被告所有，本院無從宣告沒
    收；再扣案自被告張閎為身上搜獲之現金九萬元、自被告己
    ○○身上搜獲之現金十一萬元、自被告乙○○身上搜獲之現
    金二萬元、自被告子○○身上搜獲之現金十萬元、自被告郭
    信宏身上搜獲之現金十四萬二千元，渠等均否認係賭資，且
    又非在賭檯或兌換籌碼處搜獲之財物，本院實無從宣告沒收
    ，均附此敘明。
四、被告午○○及癸○○雖另於九十四年八月六日因涉犯賭博為
    警查獲，經本院以九十四年度簡字第二五四八號判決，就被
    告午○○判處罰金四千元、就被告癸○○判處罰金二千元，
    有卷附前述前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署九十四年
    度偵字第一０五七０號聲請簡易判決處刑書、本院九十四年
    度簡字第二五四八號簡易判決各一份可憑，惟渠等前後二次
    之犯罪時間相隔半年以上，且後案係以撲克牌為賭具，依俗
    稱「羅宋」或「十三支」之方式賭博財物，自客觀上觀之，
    前後二次犯行時間相隔甚久，且方法有異，實無從認有連續
    犯之裁判上一罪關係，故不問後案判決確定與否，本院均應
    就被告午○○及癸○○之部分為實體判決，併此指明。
五、至檢察官聲請簡易判決處刑書中所指被告甲○○、被告辛○
    ○及被告寅○○之部分，另改依通常程序審結。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百十七條
    第一項、第二百十九條、第四十七條、第四十二條第二項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
