【裁判字號】    95,交簡,81
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第81號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於89年6月間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以89年度交易字第388號判處罰金銀元30,000
    元，甫於89年9月28日執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知
    悔改，自94年10月26日中午起，至同日下午3時許止，在臺
    南市○○路與崇明路口之「馬芝林啤酒屋」，飲用啤酒及威
    士忌後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，隨即
    駕駛車牌號碼S7-8799號自用小客車，先至友人公司休息，
    復於同日下午6時許，駕車前往同市○○○街某處，再飲用
    威士忌後，於同日下午7時15分許，駕駛上開車輛，沿臺南
    市○○路○段內側快車道，由西往東方向行駛，途經該路段
    與中華西路口處，因不勝酒力，於停等紅燈時在車內睡著，
    經警據報前往現場處理，於同日下午8時8分許，測試其口中
    呼氣之酒精濃度為每公升1.12毫克，始查知上情。案經臺南
    市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本署偵查中之自白。
  (二)證人即司法警察陳世芳於偵查中之證詞。
  (三)酒精濃度測試單、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表各1紙及現場照片4張。
  (五)本院89年度交易字第388號判決影本1份、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
