【裁判字號】    94,訴,1545
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1545號
原      告  華凱貿易有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款等事件，經本院於民國95年1月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十三年十
二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人湧福企業有限公司 (下稱湧福公司)
    曾向原告購買塑膠原料，迄至民國94年7月21日止尚積欠原
    告貨款新台幣 (下同)1,650,440 元，而湧福公司前就上揭
    貨款給付共同發票人為湧福公司及被告乙○○，並由被告甲
    ○○背書，發票日為93年12月25日，票面金額為新台幣1,20
    0,000元之支票一紙作為清償上揭貨款，惟該支票屆期經提
    示竟不獲付款，嗣經原告向湧福公司發支付命令，湧福公司
    之部分乃告確定，而被告乙○○、甲○○因送達不到致支付
    命令失其效力。按發票人、承兌人、背書人及其他票據債務
    人對於執票人連帶負責，票據法第96條第1項定有明文，此
    規定依票據法第144條於支票準用之。而被告乙○○、甲○
    ○與訴外人湧福公司依上揭條文及民法第272條規定乃成立
    連帶債務關係。爰依票據關係及買賣之關係提起本件訴訟，
    並聲明：如主文第一項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告就所主張依票據關係請求被告連帶給付票款之事實，已
    據其提出與所述相符之支票、退票理由單各一件為證，被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭辯，亦未提出書狀以
    供本院參酌，自堪認原告主張之事實為真實。從而，原告依
    據票據關係提起本訴，請求被告連帶給付票款，核無不合，
    應予准許。又本件法律關係已臻明確，原告另依買賣關係請
    求被告給付買賣價金，已無審酌之必要，併此敘明。
四、本件係本於票據有所請求而為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第389條第3項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
