【裁判字號】    95,易,66
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第66號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (94年度
調偵字第649號），本院認不宜以簡易判決處刑，應依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年五月二十二日下
    午午五時三十分許，駕駛車牌號碼5101-JF號自小貨車，沿
    臺南市○○區○○路由北向南行駛，途至臺南市○○區○○
    路3段與公學路1段262巷交岔路口前時，原應注意車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；而
    依當時情形，並無不能注意之情事，疏於注意前方交岔路口
    燈光號誌為紅燈，迨被告甲○○發覺時已不及煞車，追撞同
    向前方停等之黃永錳所駕駛車牌號碼6W-7232號自小客車後
    側後，黃永錳所駕之汽車隨之推撞前方丙○○所駕駛車牌號
    碼E3-9847號自小客車而肇事，以致黃永錳受有頸部扭傷（
    未據告訴）、黃永錳車上附載乘客洪金釵受有左腹撞傷（未
    據告訴）、丙○○受有腹部挫傷、丙○○所駕汽車負載乘客
    乙○○受有胸部挫傷之傷害，因認其涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條條第一
    項前段過失傷害之罪，依同法第二百八十七條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有告訴撤回狀一紙附卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19   日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  陳振謙
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
