【裁判字號】    94,建,47
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度建字第47號
原      告  大陸工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  國立臺南藝術學院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。
二、本件兩造間關於「臺南藝術學院音紀錄研究所新建工程」給
    付工程款等爭議事件，雙方業已合意由臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，有兩造所提之民事聲請狀一紙在卷可考，
    爰將本件請求給付工程款事件，依兩造之合意，移送臺灣臺
    北地方法院管轄。
三、本件兩造合意將本件移送於上開管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
