【裁判字號】    93,易,577
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               93年度易字第577號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名林耀芬.
            辛○○
上  一  人
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
被      告  丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第1161
2號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、辛○○共同以賭博為常業，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。如附表所示之電子遊戲機具肆拾柒
臺（含IC板伍拾壹塊）、代幣貳拾枚均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金捌仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。如附表所示之電子遊戲機具肆拾柒臺（
含IC板伍拾壹塊）、代幣貳拾枚及新臺幣壹仟伍佰元均沒收。
    事  實
一、丁○○自民國九十一年五月間起，以每月新臺幣（下同）五
    萬元之代價，向臺南縣永康市○○街九十七號五樓「良美町
    育樂有限公司」實際負責人庚○○（涉嫌常業賭博罪嫌部分
    ，宜由檢察官另行偵查）承租部分場地，並在上址公眾得出
    入之場所，擺設如附表所示之電子遊戲機具四十七臺（含IC
    板共計五十一塊）而經營「良美町電子遊戲場」，且自九十
    一年十一月間起，由庚○○之女兒辛○○在「良美町電子遊
    戲場」擔任櫃檯店員。丁○○及庚○○為吸引客人把玩，遂
    與辛○○共同基於常業賭博之犯意聯絡，由辛○○負責開分
    、洗分、兌換代幣及現金之工作，以上開電子遊戲機具與不
    特定之賭客賭博財物，並以之為常業。其賭博方式為：賭客
    以一元兌換一分或十元兌換一枚代幣後，投入機臺開分把玩
    ，押中者可得倍數不等之分數，再以所贏得之分數，以一比
    一之比例兌換現金；若未押中，則由店家贏取。嗣於九十二
    年十月二十二日晚間，賭客丙○○在上址把玩電子遊戲機具
    「金蘋果」時，陸續向辛○○預支取用代幣，迨翌日凌晨零
    時十五分許，丙○○把玩贏得二千二百分後，乃召來辛○○
    並表示洗分，辛○○確認機臺上顯示之分數並按鈕消除，即
    返回櫃檯，將丙○○預支取用之代幣數目扣除後，再由櫃檯
    抽屜內取出代幣二十枚及現金一千五百元交給丙○○，而當
    場為喬裝客人在場監控之警員查獲。並從丙○○手中扣得代
    幣二十枚及現金一千五百元，另查獲如附表所示電子遊戲機
    具四十七臺，並扣得IC板五十一塊。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證人梁雅惠（另案偽證罪審理中）即「良美町電子遊戲場」
    大夜班店員於警詢之供述，經被告丁○○、辛○○及丙○○
    於本院表明同意作為證據，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    四第一項規定，具有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○、辛○○及丙○○均矢口否認有賭博犯行，
    (1)被告丁○○辯稱：伊承租場地擺放機臺，盈虧均自行負責
    ，但伊未僱用員工，亦未管理現場，僅支付每月五萬元之租
    金，至於現場員工辛○○及梁雅惠的薪水，均係由「良美町
    育樂有限公司」負責人己○○支付云云；(2)被告辛○○及辯
    護人辯稱：現場在丙○○手中查扣之二十枚代幣，換算現金
    價值應為二百元，加上現場查獲之一千五百元現金，價值共
    計一千七百元，與丙○○把玩機臺所得之二千二百分不符。
    現場查獲之一千五百元現金，實係辛○○借予丙○○之借款
    。(3)被告丙○○則辯稱：伊並未兌換現金，僅係向辛○○借
    錢云云。惟查：
三、【被告辛○○與丙○○以金錢對賭】
  (一)訊據被告辛○○及丙○○對於案發當時，丙○○把玩「金蘋
    果」電子遊戲機臺獲得二千二百分，由辛○○按鈕將機臺分
    數全部消除後，返回櫃檯取出代幣二十枚及現金一千五百元
    並交與丙○○，即為警當場查獲之事實，均供承不諱，並有
    扣押書、現場圖及現場照片附卷可參，復有代幣二十枚及現
    金一千五百元扣案可佐，並經證人即當場查獲之警員戊○○
    於偵訊中證述在卷（詳偵卷六七頁），足認與事實相符。
  (二)證人戊○○於本院另證稱：當天我進去良美町電子遊戲場後
    ，丙○○就在我座位附近把玩，約十五分鐘後，丙○○就第
    一次要求洗分，我看到店員小姐有拿錢，我只看到有一百元
    的鈔票，但不知金額多少，因為當時在店內喬裝客人之警員
    僅有我一人，先前又有同事查緝時遭阻撓之經驗，所以我等
    待他們是否有第二次洗分之情形。我先去廁所打電話給同事
    ，請他們支援，後來第二次丙○○洗分時，小姐拿現金及代
    幣過來，我們就當場查獲（詳本院卷(二)一六二頁）。由此可
    知，證人戊○○除當場查獲辛○○交付現金予丙○○之外，
    稍早前亦曾目擊辛○○應丙○○洗分之要求，而將數目不詳
    之現金交給丙○○。
  (三)而丙○○要求洗分後，辛○○即前來機臺查看分數，並按鈕
    將機臺分數全部消除後，再回到櫃檯打開抽屜，拿出代幣及
    現金交給丙○○等情，亦據證人戊○○於本院證述綦詳（詳
    本院卷(二)一六二頁）。準此，證人戊○○非但兩次目擊辛○
    ○將現金交與丙○○，且該現金又係辛○○由電子遊戲場櫃
    檯之抽屜中取出，由此足認，辛○○交給丙○○之現金，即
    係丙○○洗分所兌換之對價。而被告辛○○與丙○○以具有
    射悻性之機臺對賭，並以金錢為博奕對價，渠等所為當係觸
    犯賭博罪無訛。
  (四)況被告丙○○第一次製作警詢筆錄時供稱：不曉得辛○○為
    什麼拿錢給伊；旋又改稱伊認為一千五百元是小姐找伊的等
    語（詳警卷八、九頁）。參諸被告丙○○接受警員詢問時，
    係與辛○○共同委請律師陳宏義陪同在場，可認被告丙○○
    係在自由意志下為前揭供述。然被告丙○○在製作警詢筆錄
    的第一時間，竟無法說明被告辛○○交付一千五百元之原因
    ，益證當場查扣之一千五百元，係被告丙○○洗分後兌換之
    現金，而非辛○○基於私人借貸關係所交付，應無疑義。
  (五)至於辯護人雖為被告辛○○辯護稱：丙○○把玩機臺獲得二
    千二百分，然警員當場查獲之二十枚代幣及現金一千五百元
    ，價值合計不過一千七百元，與丙○○獲得之二千二百分，
    兩者不等值，故查獲之現金是否為洗分兌得之對價，仍有疑
    問云云。然查，證人戊○○於本院證稱：丙○○在把玩過程
    中，迄最後一次洗分時，中間曾向店員拿過二、三次代幣，
    但無法確定店員每次拿的代幣數量，可是至少有二、三次，
    丙○○直接叫店員把代幣拿來，而沒有將購買代幣之現金交
    給店員，以我查緝的經驗，如果拿代幣的是熟客，客人可以
    不用馬上付現金，最後再一起結算等語（詳本院卷(二)一六二
    、一六五、一六六、一六八頁）。由證人戊○○查緝過程中
    ，曾目擊辛○○將代幣交給丙○○，卻未同時向丙○○收取
    購買代幣之現金，可認丙○○應有積欠購買代幣之款項。是
    以，本案在丙○○身上查獲之代幣及現金價值，與丙○○把
    玩機臺獲得之分數，兩者雖非等值，然由證人戊○○目擊之
    經過可知，丙○○把玩過程中亦有積欠購買代幣款項，再參
    諸被告辛○○於偵訊中供承丙○○是熟客一情（詳偵卷十四
    頁），在在足認，被告辛○○所交付之代幣二十枚及現金一
    千五百元，應係將丙○○獲得之二千二百分，扣抵丙○○先
    前取用之代幣價值後，所得之數額。
  (六)對於當場查獲之一千五百元現金，被告辛○○及丙○○復辯
    稱：丙○○曾於案發前一天，向大夜班店員梁雅惠借用一百
    五十枚代幣，因公司規定，隔班即無法用代幣返還，所以丙
    ○○才向伊借一千五百元，要還給隨後上大夜班的梁雅惠云
    云。
    1.惟證人戊○○於本院證述：丙○○第二次要洗分時，只有
      叫小姐過來，手指著機臺電腦螢幕，二人沒有交談，小姐
      看一下分數，將分數按掉後，再回到櫃檯拿出代幣及現金
      給丙○○等語（詳本院卷(二)一六二、一六六頁）。可知被
      告丙○○要求洗分時，並未與被告辛○○作任何交談，更
      未當場開口向辛○○支借一千五百元。是被告辛○○雖辯
      稱一千五百元係伊借給丙○○云云，然其在交付借款的時
      機上，即有與常理不符之處。
    2.況證人梁雅惠於警詢中亦證稱：案發前一天凌晨，其未曾
      將一百五十枚代幣或一千五百元借予丙○○等語（詳警卷
      十三頁），亦與被告辛○○及丙○○前揭辯解迥然不同。
    3.本院參酌證人梁雅惠於案發後未逾五小時即製作警詢筆錄
      ，故對於案發當日或前一日，其是否曾將代幣或現金借予
      丙○○之事，記憶應甚為清晰。況證人梁雅惠於警詢中復
      證稱：櫃檯小姐雖可借客人代幣或現金，但必須由櫃檯小
      姐向公司借，等於是櫃檯小姐欠公司，再由櫃檯小姐以自
      己名義借給客人等語（詳警卷十三頁），可知櫃檯店員確
      有將代幣或現金借與客人的前例。惟既有此前例，倘被告
      二人辯解屬實，證人梁雅惠何需否認案發前一日將代幣借
      予丙○○之情？
    4.況證人甲○○即良美町保齡球部門職員於本院亦證述：案
      發當時，我在保齡球館部門，聽到警員很大聲說不要動，
      辛○○也喊說一千五百元是要借給丙○○。後來梁雅惠來
      接大夜班時，問我發生什麼事，我直接跟梁雅惠說，辛○
      ○借丙○○一千五百元，不知道警察為什麼要抓他們等語
      （詳本院卷(二)一九九、二００頁）。基此，證人梁雅惠在
      同事甲○○轉述下，知悉被告辛○○因交付現金一千五百
      元而遭警員查緝，其與被告辛○○又有同事之誼，苟其於
      案發前一日，確有將代幣借予丙○○，何以於警詢時非但
      隻字未提，甚且斷然否認有借用代幣及現金之事？
    5.至於證人梁雅惠於偵訊時雖翻異前詞，供稱：案發前一日
      曾陸續借給丙○○共計一百五十枚代幣，價值一千五百元
      ，但警員載伊前往警局時，「在警車上」跟伊說，如果伊
      有借丙○○一千五百元，就是賭博罪的共犯，所以伊在警
      詢時才否認有借用代幣之事云云。然證人吳清源（即臺南
      縣永康分局復興派出所副所長）於梁雅惠另案被訴偽證案
      件偵訊中證稱：因丙○○說向辛○○借一千五百元，是要
      還給梁雅惠，我認為有必要請梁雅惠來說明，所以請復興
      派出所的警員載梁雅惠過來，但製作筆錄的是永康分局一
      組的警員，所以載梁雅惠的警員根本不知道辛○○或丙○
      ○供述的內容，不可能在警車上跟梁雅惠講什麼等語（詳
      本院卷四九、五十頁）。
    6.而梁雅惠聽聞證人吳清源前揭證述後，又辯稱警員告知伊
      會成為賭博共犯的地點，不是在警車上，是「在復興派出
      所」云云，與其於偵訊中所述已然不符，且梁雅惠對於警
      員告知之地點，究竟係在警車上還是在派出所，前後供詞
      反覆，顯見其事後陳稱有出借代幣之事，係迴護被告辛○
      ○及丙○○之詞，無足憑採。
  (七)至於當場查獲之二十枚代幣，被告辛○○另辯稱：丙○○把
    玩獲得的二千二百分，其中一千分，係抵扣丙○○把玩時向
    伊借用的一百枚代幣，另外一千分則以寄分卡寄櫃檯，剩下
    二百分，因丙○○要繼續把玩，才換成二十枚代幣云云，且
    被告丙○○於偵訊中亦附和其詞。
    1.然證人戊○○於本院證述：依照我查緝的經驗，如果贏得
      二千二百分，只洗掉一千分係有可能的，另外一千分還會
      在機檯電腦中顯示出來等語（詳本院卷(二)一七一頁）。再
      參諸被告辛○○及丙○○皆陳稱：丙○○於洗分後仍要繼
      續把玩一情，可知被告辛○○前揭所辯苟若屬實，其僅需
      將丙○○所得二千二百元積分，洗掉先前借丙○○一百枚
      代幣之一千分，餘留一千二百分由丙○○繼續把玩即可，
      又何須大費周章，將剩餘之一千二百分全數洗掉，改換成
      一千分寄分卡及二十枚代幣？可見其所辯與情理不符。
    2.另被告丁○○於本院亦供稱：我知道警卷照片上所示金蘋
      果電玩的玩法，假設機檯上有二千二百分，客人身上又沒
      有代幣，客人還是可以以機檯上面的分數繼續把玩，而且
      一次可以只押二百分，不必全部把二千二百分押掉等語（
      詳本院卷(一)一百頁）。益證被告丙○○所把玩之金蘋果電
      玩，無庸洗分，即可以螢幕上顯示之樍分繼續把玩。更足
      以證明，被告辛○○係應丙○○兌換現金之要求，始將丙
      ○○所得積分全數洗掉。
    3.況被告丙○○要求洗分時，僅以手指指向機檯螢幕，並未
      與辛○○作任何交談，業據證人戊○○於本院證述在卷（
      詳本院卷(二)一六六頁）。準此，被告丙○○與辛○○當時
      既未交談，辛○○何以明知丙○○要繼續把玩，卻自作主
      張，擅將丙○○之一千元積分換成寄分卡放在櫃檯，僅兌
      換二十枚代幣予丙○○把玩？凡此種種，均足證明被告辛
      ○○及丙○○之辯解均與情理相悖，顯係推諉卸責之詞，
      無足憑採。
  (八)綜上所述，被告辛○○以電子遊戲機具與被告丙○○賭博，
    並兌換賭資予丙○○之犯行，應可認定。
四、【被告丁○○與辛○○就賭博犯行有犯意聯絡】
  (一)被告丁○○雖矢口否認有常業賭博犯行，並辯稱：伊向「良
    美町育樂有限公司」負責人己○○（涉嫌偽證罪嫌部分，宜
    由檢察官另行偵查）承租場地。伊未僱用店員，係由保齡球
    部門的店員幫忙開分及洗分，店員薪資由己○○支付，伊僅
    給付每月五萬元租金，盈虧自負云云。經本院訊問證人己○
    ○及庚○○結果，證人所述均附合被告丁○○前揭辯詞。
  (二)然查，臺南縣政府於九十年間，稽查發現臺南縣永康市○○
    街九十七號五樓「良美町育樂有限公司」未經核准，擅自擺
    放電子遊戲機臺，而告發該公司名義負責人己○○違反電子
    遊戲場業管理條例。惟己○○於偵訊時供稱：其並未經營良
    美町保齡球館內之電子遊戲場，其自八十六年起就退出保齡
    球館之經營，人事、行政一概不管，僅掛名而已，由庚○○
    總經理經營，但因欠費未繳達四、五百萬元，故未辦理變更
    登記。在良美町內擺放機臺，係因庚○○想要申請執照，與
    林茂欽共同經營等語，並有庚○○代表「良美町育樂有限公
    司」出租部分場地予林茂欽之租賃契約附卷存參，檢察官經
    調查結果，認己○○確為良美町保齡球館之掛名負責人，乃
    以九十年度偵字第一九七六號為不起訴處分確定，此經本院
    調閱前揭偵查卷宗核閱屬實，並有前揭偵查筆錄、租賃契約
    書及不起訴處分書附卷可稽（詳本院卷(二)一至十七頁）。是
    證人己○○於前案中既明確供稱其自八十六年間起，即退出
    良美町保齡球館之經營，一切概由庚○○負責經營等語，則
    其於本院竟供稱自八十四年起迄本案發生為止，其仍為保齡
    球館之實際負責人云云，顯然供述不實。
  (三)而證人庚○○則曾在良美町保齡球館內，申請獲准經營「中
    樺電子遊戲場」，然因為警查獲常業賭博犯行，經本院以九
    十年度易字第八五九號判處有期徒刑五月確定。庚○○於另
    案審理中，更由辯護人具狀自承庚○○經營良美町保齡球館
    並申請獲准核發電子遊戲場之營利事業登記證等情，亦經本
    院調閱前揭卷宗核閱無訛，並有庚○○擔任「中樺電子遊戲
    場」負責人之營利事業登記證、律師陳報之答辯狀及本院判
    決附卷可按（詳本院卷(二)二二、二六、四二頁）。是庚○○
    於另案中，既自承經營良美町保齡球館之事實，並由辯護人
    具狀向本院陳報，此情自屬無疑。
  (三)再參諸證人己○○經本院訊問後，雖能回答保齡球館內僱用
    五位員工，但對於本院進一步訊問係哪五位員工，證人己○
    ○則無法答出員工姓名，亦不清楚員工薪資金額（詳本院卷
    (二)一七六頁）。足認證人己○○附和被告丁○○之說詞，於
    本院證稱其為良美町保齡球館之實際負責人云云，係為掩護
    證人庚○○為實際負責人之實情。從而，依本院調查所得之
    證據，足證被告丁○○承租場地之對象，應係良美町保齡球
    館實際負責人庚○○，而非證人己○○。
  (四)而庚○○非但係良美町保齡球館之實際負責人，亦係保齡球
    及電子遊戲場部門之現場管理人，此由庚○○於警詢中自承
    管理保齡球館及電子遊戲場等語即明，核與證人戊○○於本
    院證稱：案發當時庚○○有在現場，保齡球館內之營業範圍
    ，包括網咖、保齡球館等，庚○○都有在現場巡視等語相符
    （詳本院卷(二)一六三頁）。被告庚○○既係「良美町電子遊
    戲場」之現場管理人，又安排女兒辛○○擔任櫃檯小姐，足
    認被告辛○○為客人洗分兌換現金之常業賭博犯行，應係遵
    照庚○○之指示而為。
  (五)衡情，庚○○於九十年間既曾遭警員查獲常業賭博犯行，然
    其仍與女兒辛○○甘冒為警查緝之風險，再次重操賭博犯行
    ，所圖無非冀望藉由賭博賺取高額利潤。苟被告丁○○辯稱
    伊僅每月支付五萬元場地租金，利潤均由伊獨得云云屬實，
    則庚○○既僅能收取固定租金，其與女兒辛○○實無平白以
    身觸法，而為丁○○增加利潤之理。由此足證，被告丁○○
    除支付場地租金外，應另與庚○○共同分派賭博所得之利潤
    。是被告丁○○對於「良美町電子遊戲場」可供客人賭博並
    兌換現金之事實，與庚○○及辛○○均有犯意聯絡，其常業
    賭博犯行，亦可認定。
  (六)按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問（最高法院八十五年台上字第
    五一０號判決參照）。查被告丁○○經營「良美町電子遊戲
    場」反覆從事賭博行為，時間長達數月，另被告辛○○受僱
    庚○○擔任店員，反覆從事洗分兌換現金之賭博犯行，並領
    取月薪二萬元供作生活開銷，足認被告丁○○及辛○○均係
    以賭博為常業。本件事證明確，應依法論科。
五、論罪科刑
  (一)核被告丁○○及辛○○所為，均係犯刑法第二百六十七條之
    常業賭博罪；被告丙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第
    一項之公然賭博罪。被告丁○○及辛○○就常業賭博罪，均
    與庚○○有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (二)爰審酌被告丁○○提供電子遊戲機臺，與被告庚○○及辛○
    ○共同從事賭博犯行，犯後矢口否認犯行，態度不佳；被告
    辛○○為警查獲時，與店內員工共同拉扯警員，致警員衣服
    鈕扣遭扯落，手部扭傷等情，業據證人李鉦哲證述在卷（詳
    本院卷(二)一六二頁），足見其為警當場查獲時，仍欲干擾警
    員辦案。雖被告辛○○於本院辯稱不知抓住伊的是警員，才
    與之拉扯云云，然被告辛○○於警詢中已明確供稱警員當場
    查獲時，有表明警察並持服務證表示身分等語（詳警卷五頁
    ），是被告辛○○於本院辯稱警員當時未表明身分云云，益
    見其犯後狡飾之情且毫無悔悟之意。況證人甲○○證稱：辛
    ○○被查獲時，喊說一千五百元係要借給丙○○，當時辛○
    ○與丙○○分別被二名警員抓住，但二人緊鄰相隔不到一公
    尺等語（詳本院卷(二)一九九、二００頁），由被告辛○○喊
    叫辯解之內容，可知其確實知道抓住其與丙○○之人，係查
    緝賭博行為之喬裝警員，再者，被告辛○○喊叫之用意，亦
    在暗示丙○○從其所言，使二人供述一致以便脫罪，在在足
    見被告辛○○犯後毫無悔意，態度不佳；另被告丙○○侵害
    之法益雖屬輕微，然亦矢口否認犯行，附和辛○○之說詞，
    犯後態度亦屬不佳等一切情，各量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  (三)又緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，而宣告緩刑，
    應就被告「有無再犯之虞，及能否由於刑罰之宣告而策其自
    新」等，加以審酌（最高法院七十二年臺上字第三六四七號
    、四十九年臺上字第二八一號判例參照）。查被告辛○○雖
    無前科紀錄，惟其查獲當時拉扯警員戊○○，非但阻撓代表
    國家行使公權力之警員辦案，且又當場以喊叫之內容暗示丙
    ○○附和其說詞，偵審中更飾詞狡辯，未見其有任何悔改之
    意，本院認不宜予以緩刑之宣告，附此說明。
  (四)又本案查獲時，被告丙○○正以把玩賭博機具所得之分數，
    換取換取代幣二十枚以繼續賭博。是以，如附表所示電子遊
    戲機具四十七臺（含IC板五十一塊）及扣案代幣二十枚，均
    為當場賭博之器具，皆依刑法第二百六十六條第二項沒收。
    至於扣案現金一千五百元，係由被告丙○○手中查獲，足見
    辛○○已將之交予丙○○，故扣案現金一千五百元，已非屬
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，而係被告丙○○賭博犯罪所得
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第三款規定宣告沒收。至
    於在櫃檯中查扣之三千零九十枚代幣，未據被告丙○○賭博
    後兌換，故非屬當場賭博之器具；且參諸電子遊戲場亦有提
    供代幣供客人單純把玩電子遊戲機，故上開三千零九十枚代
    幣，雖係被告丁○○所有，然尚難認係專供賭博犯罪所用之
    物，爰不另為沒收之諭知。
六、至於證人己○○所涉偽證罪嫌，及庚○○所涉常業賭博罪嫌
    ，宜由檢察官另行偵查，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百六十六條第一項、第二項、第二百六十七條、
第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項
第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第267條
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。
附表
┌──┬───────┬────┬────┬──┬─────────┬────┬────┐
│編號│電子遊戲機名稱│機臺數量│IC板數量│編號│電子遊戲機IC板名稱│機臺數量│IC板數量│
├──┼───────┼────┼────┼──┼─────────┼────┼────┤
│一  │新象王        │壹臺    │壹塊    │九  │星鑽97            │柒臺    │柒塊    │
├──┼───────┼────┼────┼──┼─────────┼────┼────┤
│二  │JP            │貳臺    │貳塊    │十  │皇冠迷13          │壹臺    │壹塊    │
├──┼───────┼────┼────┼──┼─────────┼────┼────┤
│三  │夜天使        │貳臺    │貳塊    │十一│撲克大亨          │臺    │塊    │
├──┼───────┼────┼────┼──┼─────────┼────┼────┤
│四  │粉紅玫瑰      │壹臺    │壹塊    │十二│小精靈            │貳臺    │貳塊    │
├──┼───────┼────┼────┼──┼─────────┼────┼────┤
│五  │滿貫大亨      │柒臺    │柒塊    │十三│霹靂楚漢          │臺    │塊    │
├──┼───────┼────┼────┼──┼─────────┼────┼────┤
│六  │海洋雙星      │捌臺    │捌塊    │十四│金蘋果            │臺    │塊    │
├──┼───────┼────┼────┼──┼─────────┼────┼────┤
│七  │臺灣大老      │壹臺    │壹塊    │十五│賽馬雙人座        │臺    │柒塊    │
├──┼───────┼────┼────┼──┼─────────┼────┼────┤
│八  │王牌對決      │壹臺    │壹塊    │十六│丘比特            │貳臺    │貳塊    │
└──┴───────┴────┴────┴──┴─────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
