【裁判字號】    94,訴,1418
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1418號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
被      告    環潔企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬肆仟伍佰伍拾捌元，及自
民國九十四年七月十二日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，暨自民國九十四年八月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第二十四條第一項定有明
    文。本件兩造於被告所立具「中長期授信合約書」第十三條
    約定：「其因本合約書所發生之一切訴訟行為，同意以台南
    地方法院為雙方合意之第一審管轄法院」，有原告提出「中
    長期授信合約書」在卷可稽，兩造既合意定本院為第一審管
    轄法院，按諸前開規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告環潔企業股份有限公司（以下簡稱環潔
    公司）於民國（下同）九十三年一月十二日邀同被告乙○○
    、戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）二百萬
    元，約定於九十六年一月十二日清償，利息按年息百分之十
    計付，按月攤還本息。未按期攤還本金或繳納利息時，除仍
    按上開利率計息外，並自逾期之日起，在六個月以內者，依
    約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，依約定利率百分
    之二十計付違約金。逾期償還本息時，即喪失期限利益。詎
    被告未能依約清償，利息僅繳到九十四年七月十一日，爰依
    消費借貸與連帶保證之法律關係，聲明請求被告應連帶給付
    一百零七萬四千五百五十八元，及如主文所示利息暨違約金
    等語。
三、被告環潔公司、乙○○則以環潔公司僅是出名的借款人，環
    潔公司係出名為被告戊○○的朋友即訴外人譚智心借款，借
    款二百萬元全部交付譚智心，利息約定由譚智心給付原告，
    惟譚智心於九十四年四月破產後，無力支付，環潔公司始為
    其支付本息等語置辯。被告戊○○則辯稱：本件係被告乙○
    ○為幫助其女友即訴外人譚智心而向原告申請信用貸款，被
    告乙○○與訴外人譚智心多次要求持票前來要求被告戊○○
    為其等調借現款，詎被告戊○○為其調現後，所持訴外人譚
    智心交付之部分支票竟遭謊報遺失而退票，致被告戊○○發
    生財務危機等語。
四、兩造不爭執部分
    (一)被告環潔公司於九十三年一月十二日邀同被告乙○○、戊
      ○○為連帶保證人，向原告借款貳佰萬元，簽立中長期授
      信合約書、授信動用申請書。
    (二)被告三人對原告主張環潔公司積欠之本金及利息、違約金
      額、計算方式及所提出之放款支出傳票、收入傳票等均不
      爭執。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金。民法第四百七十八條前段、第二百三十三
    條第一項、第二百五十條第一項分別定有明文。次按稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第七百三十九條、第七百四十條亦分別定有明文
    。又連帶保證為保證人與主債務人連帶負債務履行責任之保
    證，具有連帶債務之性質，依民法第二百七十三條第一項之
    規定，債權人得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付。從而連帶保證人並無先訴抗辯
    權，其對債務人所負之責任，與主債務人並無二致。
六、本件被告環潔公司於九十三年一月九日邀同被告乙○○、戊
    ○○為連帶保證人，與原告簽訂中長期授信合約書，於九十
    三年一月十二日向原告借款二百萬元，約定借款期間自九十
    三年一月十二日起至九十六年一月十二日止，分三十六期，
    按月平均攤還本息，利息按年利率百分之十固定計算，並約
    定未按期攤還本金或繳納利息時，除按約定利率計付遲延利
    息外，並自逾期之日起在六個月以內按上開利率百分之十，
    逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金，
    任何一筆債務不依約清償本金時，即喪失期限利益。而本件
    借款本息僅繳至九十四年七月十一日止，有原告提出中長期
    授信合約書、授信動用申請書各一件、放款客戶資料（全部
    查詢單）等附卷為證，被告三人對於上開中長期授信合約書
    、授信動用申請書之真正、原告已撥款二百萬元及原告所請
    求之本金、利息、違約金額暨其計算方式等事實，既不爭執
    ，依約被告已喪失期限利益，自堪信原告之主張為真實。被
    告環潔公司為借款債務人，被告乙○○、戊○○為其連帶保
    證人，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    三人就本件借款債務應負連帶清償責任，即屬於法有據，應
    予准許。被告雖均辯稱本件借款係為訴外人譚智心所借，借
    款全部交付譚智心，依其等與訴外人譚智心之約定，應由譚
    智心支付借款本息等語，惟被告與訴外人譚智心之約定並未
    明示於其等與原告之借貸與連帶保證契約中，被告復未舉證
    證明此項約定為原告所明知或得原告同意，尚非得據以對抗
    原告。至被告戊○○另辯稱其多次為訴外人譚智心調現，惟
    譚智心所交付之部分支票遭謊報遺失而退票，致其發生財務
    危機等情，亦屬被告戊○○與訴外人譚智心間債之關係，尚
    非得據為對抗原告之正當理由。是被告所辯，洵無可採。
七、綜上所陳，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付一百零七萬四千五百五十八元及如主文所示之利
    息暨違約金，於法有據，應予准許。
八、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十五
    條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
