【裁判字號】    95,交簡,106
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第106號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14975號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十一月九日晚上六時許起，在臺南市
    ○○路某工地內，與友人共飲含酒精成分之高梁酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧大眾行車安全，仍
    於同日晚上八時許飲酒完畢後，駕駛車牌號碼ＵＤ─七一三
    八號自用小客車上路，沿臺南市○○路由西往東方向行駛，
    嗣行經健康路與賢南街口，因行車糾紛與人口角，為警據報
    前往處理時，發覺其身上酒味甚濃而施以呼氣檢驗，測得其
    呼氣酒精濃度高達每公升一點三０毫克，而悉上情。案經臺
    南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)卷附當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度
    檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單各一份。按刑法第一百八十
    五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事
    為必要，參以被告於查獲、測試及警詢過程中，尚有語無倫
    次、注意力無法集中等情，有前述觀察紀錄表可查，是被告
    顯已達不能安全駕駛之程度至明。被告之任意性自白核與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告雖無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，犯後坦認犯行，態度良好，未肇致交
    通事故，亦未造成實際損害，惟其呼氣酒精濃度高達每公升
    一點三０毫克，所為足以影響大眾行車安全等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
