【裁判字號】    94,易,995
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度易字第995號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○之羈押期間，自民國95年2月4日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有事
實足認為有反覆實施同一之虞，認有羈押必要，經於94年11月4
日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必
要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
