【裁判字號】    94,重上更(一),596
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   94年度重上更(一)字第596號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  黃溫信律師
            徐美玉律師
            黃紹文律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院九十年度
易字第九三八號中華民國九十一年十月四日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署八十九年偵字第一三四七一號），
提起上訴，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與薛文輝合夥在臺南縣永康市○○○路二０六號開設
    尚鑫汽車保養場，擔任引擎修復技師。於民國（下同）八十
    九年八月廿八日，經蘇阿全介紹，在臺南縣永康市○○路六
    之三號乙鋒汽車拖吊有限公司，以新台幣（下同）六萬五千
    元價格，向謝燕清購得Ｊ五－一八八五號福特六合TELSTAR-
    1991西西小客車（該車因車禍致車頭全毀，車身號碼：Ｔ0
    000000Ｇ、引擎號碼：Ｔ0000000Ｇ），因該
    車如以正當來源材料修復，所費甚多，丙○○竟貪圖便宜，
    於八十九年九月下旬，在上開尚鑫汽車保養場，與綽號江文
    雄不詳成年男子（該男子為專以贓車借屍還魂之包修業者）
    議價，由丙○○以九萬八千元，向綽號江文雄男子，購買來
    路不明ＳＵ－二五九六號福特六合同上車型贓車（按該車係
    陳秀月所有交其夫甲○○使用，於八十九年九月十九日上午
    七時許，在台南縣永康市○○○街二三號前失竊，車身號碼
    ：Ｓ0000000Ｇ、引擎號碼：Ｓ0000000Ｇ）
    ，供綽號江文雄男子，作為丙○○前向謝燕清購得Ｊ五－一
    八八五號小客車，借屍還魂之用。嗣丙○○及綽號江文雄不
    詳成年男子，即共同基於變造文書犯意，推由綽號江文雄於
    不詳時地，將該贓車車身號碼Ｓ0000000Ｇ，變造為
    Ｔ0000000Ｇ，並改懸Ｊ五－一八八五號車牌，完成
    俗稱借屍還魂手續，再將該車駛至尚鑫汽車保養場，交予丙
    ○○，經丙○○核對車身號碼，確認已變造完成，即如數交
    付車款，完成交易，足生損害於該車製造商福特六合公司、
    車主陳秀月及監理機關車籍管理之正確性。嗣於八十九年十
    月三十日下午一時許，經被害人甲○○在丙○○所經營尚鑫
    汽車保養場，發現該部汽車車體凹損情形、車內設施等多處
    特徵，與其失竊小客車均相符合，而查覺上情，報警查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    查本件被告於本院更一審言詞辯論期日時，已為認罪表示，
    並對被害人甲○○於警訊之審判外陳述，同意作為證據（詳
    更一卷一○二至一○三頁），依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五規定，被害人甲○○於警訊之審判外陳述，自有證據能
    力，合先說明。
乙、實體部分：
一、訊據上訴人即被告丙○○供承於上開時地，經蘇阿全介紹向
    謝燕清購得因車禍而車頭全毀肇事車輛，再以九萬八千元，
    委由綽號江文雄男子修理等情，然於前審審理時否認有故買
    贓物及共同偽造文書犯行，辯稱：伊不知綽號江文雄男子，
    係以被害人甲○○失竊贓車變造車身號碼，再予套用方式，
    為伊修車，伊並無故買贓物及偽造文書犯行云云。
二、惟查，綽號江文雄男子，為被告丙○○包修Ｊ五－一八八五
    號小客車車身，係套用被害人陳秀月所有小客車車身（該車
    交由其夫甲○○使用，於八十九年九月十九日上午七時許，
    在臺南縣永康市○○○街二三號前失竊），該車身並未經噴
    漆整修，僅將車身號碼Ｓ二六二六二六Ｇ，變造為Ｔ000
    0000Ｇ，並改懸Ｊ五－一八八五號車牌等情，業據被害
    人甲○○於警訊供稱：因我所購買汽車為深紫色，該款顏色
    很少見，且該部汽車右前側板金有凹陷、後保險桿右下角有
    刮痕、右前座手把沾有墨汁痕跡、方向盤下方裝有暗鎖（已
    被取下）暗鎖開關裝在駕駛座門檻下方（已被拆下但留有螺
    絲孔痕跡），車內裝有隔音地板、右前車燈外殼有斷裂，並
    用螺絲鎖上固定、車頂裝有行李架（已被拆除但留有痕跡）
    等語（詳警卷五至六頁），於原審及本院上訴審，亦為相同
    供訴，而所套用車身，並未經噴漆整修，復據被告於本院上
    訴審供明（詳本院上訴卷二七頁）。次查被害人甲○○指訴
    ，其所失竊汽車特徵，與綽號江文雄男子交予被告丙○○修
    復車身，亦均相符合，有該車輛照片十紙在卷可按（詳警卷
    十五至十九頁、原審卷八四至八五、一三一頁），並有台南
    縣警察局車輛遺失證明單影本、汽車過戶登記書影本在卷可
    證（詳警卷廿一頁、原審卷十三頁）。故證人甲○○於警訊
    及原審所為指訴，自堪信實。足證綽號江文雄不詳男子，為
    被告包修小客車，確係套用被害人甲○○所失竊車身無訛。
三、證人即被害人甲○○失竊ＳＵ－二五九六號福特六合型小客
    車，車身號碼為：Ｓ0000000Ｇ，遭變造為Ｔ000
    0000Ｇ，並改懸Ｊ五－一八八五號車牌，業據證人甲○
    ○於原審及上訴審指訴，核與證人即受警方委託鑑定該車車
    身號碼修車業者乙○○供證相符（詳原審卷八二頁），並有
    臺南縣警察局九十一年十二月廿六日南縣警刑字第０九一０
    ０七二一六號函附鑑驗通知書在卷可查（詳上訴卷五二頁）
    。又被告向謝燕清所購Ｊ五─一八八五號小客車車頭，撞擊
    毀壞嚴重，如用正當來源材料，修理費約須廿萬元，已據證
    人乙○○於原審供明，且被告在偵查中亦供稱：自行估算修
    理費至少十五萬元等語（詳原審卷九九頁、偵查卷十一頁）
    。乃被告丙○○竟由該綽號江文雄男子，以九萬八千元低價
    為其修車，核與常情有違。益證被告係貪圖便宜，明知其向
    綽號江文雄所購買ＳＵ－二五九六號小客車，係屬贓車。
四、另按肇事車板金若予修理，必先整修板金再予噴漆或烤漆，
    乃眾所週知之事。被告於原審自承，其與案外人薛文輝合夥
    在臺南縣永康市○○○路二０六號開設尚鑫汽車保養場，擔
    任引擎修復技師等情（詳原審卷二四頁）。則被告既然具有
    修車專業知識、技術及能力者，其自難諉稱不知情。被告其
    對綽號江文雄男子，所交付伊車輛車身，既均未經整修，亦
    未噴漆或烤漆，則被告對該車，是否以贓車變造車身號碼，
    借屍還魂而成，衡情應有識別及判斷能力。故被告辯稱：其
    不知綽號江文雄男子交付伊車輛，係以贓車變造車身號碼，
    再借屍還魂而成云云，自屬卸責之詞，不足採信。
五、至被告辯稱：伊向謝燕清所購肇事車，係於八十九年九月一
    日，交付綽號江文雄男子修理，經五、六日後，即交還該車
    ，而本件ＳＵ－二五九六號小客車（按該車為被害人甲○○
    所使用），係於八十九年九月十九日上午七時許失竊，顯非
    以該車套用借屍還魂車，而證人周憲聰於上訴審亦稱：確有
    綽號江文雄男子，於九十一年八月卅一日，向被告包修車輛
    ，於翌日即將肇事車載去，並提供另部小客車供被告使用，
    約一星期後，將修復車駁回交被告云云。惟被告所套用車身
    ，確屬被害人甲○○所失竊，僅車身號碼被變造，已如前述
    。依此觀之，被告所購肇事車，顯非早於八十九年九月一日
    ，即交由綽號江文雄男子修理。故被告該部分辯解，及證人
    周憲聰上開證言，均不足採。
六、又被告倘未先與綽號江文雄男子議定，由被告先向綽號江文
    雄男子購買江文雄兜售其來路不明ＳＵ－二五九六號福特六
    合同型贓車，供江文雄以借屍還魂方式，再套用至被告丙○
    ○向謝燕清所購得Ｊ五─一八八五號小客車，復推由江文雄
    於不詳時地，將該贓車Ｓ0000000Ｇ，變造為Ｔ00
    00000Ｇ，並改懸Ｊ五－一八八五號車牌，而完成俗稱
    借屍還魂手續，衡情被告理當於發現上開借屍還魂情事，即
    應拒收該車，並拒絕支付價款，始合常理。豈有仍收受該贓
    車，並支付價款之理！又綽號江文雄男子，既知悉被告開設
    修車廠，有修車專業技術能力，茍非得被告同意，自不可能
    甘冒極易為被告察覺，而拒付價款，且須獨負刑責高度風險
    ，而擅以該借屍還魂方式修車之理！是被告與綽號江文雄男
    子間，對變造本件贓車之車身號碼，自始即有犯意聯絡及行
    為分擔甚明。
七、至警方委託會同檢視系爭小客車修車業者即證人乙○○，於
    原審雖供稱：做底盤的人，沒有能力辨識車身號碼是否有被
    變造過，修車的人就各個部門學有專精，要辨識車身號碼，
    有無被變造過，要做鈑金的人，比較有此能力，如有這種情
    形的車輛（指後面撞到、前面完整的車），由解體廠提供便
    宜零件，就有辦法以十萬元修理起來云云（詳原審卷八四、
    一００頁）。然查，被告係開設保養廠，自有此管道，又本
    件車輛係前面遭撞到，並非後面遭撞到。且本件證人乙○○
    上開所供，係針對車輛僅後面撞到，前面仍完整的車，始可
    能如此做，而為供述。而本件車輛，則係前面遭撞到，非後
    面遭撞到，二者情形不同。故證人乙○○所供，自無法作為
    有利被告之認定，併此敘明。
八、按車身號碼，係製造廠商出廠標誌，依習慣乃表示一定用意
    證明，依刑法第二百二十條第一項規定，係屬準私文書（最
    高法院九十年台上字第四三五一號判決參照）。被告丙○○
    推由江文雄變造該贓車車身號碼，自足生損害於該車製造商
    福特六合公司、車主陳秀月及監理機關車籍管理之正確性。
    核被告所為，係犯刑法第二百十條、第二百二十條第一項變
    造準私文書罪，其故買贓車部分，係犯刑法第三百四十九條
    第二項故買贓物罪。被告與綽號江文雄不詳成年男子間，就
    本件變造準私文書犯行部分，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告所犯二罪，彼此間有方法與結果牽連關係，
    為牽連犯，應依刑法第五十五條規定，從一重以變造準私文
    書罪處斷。又本件檢察官雖僅對被告以故買贓物罪起訴，而
    未就被告所犯變造準私文書罪起訴，然被告所犯二罪，彼此
    間，既有方法結果牽連關係，為牽連犯，即屬裁判上一罪，
    自為起訴效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。
九、原判決以被告罪證明確，因予以論罪科刑，固非無見。惟查
    ：被告與綽號江文雄不詳成年男子間，以借屍還魂方式修車
    ，僅對車身號碼變造，引擎號碼部分未變造，業據本院函請
    臺南縣警察局鑑定在案，有臺南縣警察局九十一年十二月廿
    六日南縣警刑字第０九一００七二一六號函送鑑驗通知書難
    卷可憑（詳上訴卷五二頁）。原審誤認被告將引擎號碼部分
    亦予變造，尚有未洽。被告上訴意旨，否認犯罪，固無理由
    。然原判決既有可議，即屬無可維持，自應由本院將原判決
    撤銷改判。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，並利用其開
    設保養廠，具有修車專業知識能力，而向共犯江文雄故買贓
    車，供其變造車身號碼，以從事汽車借屍還魂之犯罪行為，
    及被告犯罪所為危害非輕，嗣於本院更一審坦承犯行，暨與
    被害人李震出達成和解，將車牌及引擎返還被害人甲○○，
    及賠償被害人甲○○五萬五千元，有和解書在卷可憑（詳更
    一卷一○九頁），並表示悔意等一切情狀，復參酌檢察官於
    本院更一審時，請求對被告量處有期徒刑六月等情，爰審酌
    上開各情，對被告量處有期徒刑六月，以資懲儆。又中華民
    國刑法第四十一條業於九十年一月十日公布修正，並於同年
    一月十二日生效，該條第一項規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限」。本件被告所犯罪，依行為時法，
    即修正前刑法第四十一條規定，固為不得易科之犯罪。然被
    告犯罪後，刑法第四十一條規定業經修正公布如前，則依刑
    法第二條第一項前段規定，比較新舊法結果，以修正後刑法
    第四十一條規定有利於被告，本件自應適用修正後刑法第四
    十一條規定，爰併就被告所處徒刑，諭知如易科罰金，以三
    百元，折算一日之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第二十八條、第二百十條、第二百二十條第一項、第三百四十
九條第二項、第五十五條、九十年一月四日修正後第四十一條第
一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
附錄法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
