【裁判字號】    94,交上訴,1203
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺南地方法院94年度交
訴字第79號中華民國94年10月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署93年度偵字第8422、12133號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一甲○○於民國（下同）九十三年七月九日上午，駕駛車牌號碼
  ＩＮＷ－一八八號重型機車，沿臺南縣永康市○○○路由東往
  西方向行駛，於同日上午十一時五十一分許，行經該路與永二
  街之交岔路口前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併
  行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，又依當時天候晴朗、
  日間自然光線、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物等情
  形以觀，客觀上亦無不能注意之情事，其竟疏未注意兩車併行
  之間隔，即貿然前行，以致其所騎之機車右後視鏡擦撞同向在
  右由乙○○駕駛之車牌號碼ＺＶＥ－九五二號輕型機車左側把
  手，並造成乙○○人、車倒地，而受有手肘及雙側膝蓋部鈍挫
  傷併擦傷等傷害。詎甲○○駕車肇事致乙○○受有前述傷害後
  ，雖將乙○○扶至路邊，並向林女表示願意將其送往醫院療傷
  之意思，然其於林女拒絕由其送往醫院救護之意後，遂起意逃
  離現場，竟未留下任何足資辨別其身分及聯絡之資料或報警前
  來處理，旋即趁隙駕車逃逸。嗣經乙○○記下甲○○所騎機車
  之車牌號碼向警方報案，始經警循線查獲上情。
二案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院
  檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分【供述證據】：
  按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，
  不得作為證據。刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明文。又
  同法第一百五十九條之五雖規定，被告以外之人於審判外之陳
  述於不符合同法第一百五十九條之一至之四之情形，仍可因當
  事人於審判程序同意作為證據，而回復其證據能力。然綜觀同
  法第一百五十九條之一至之五各條文之規定，經當事人於審判
  程序同意得採為供述證據使用之情形，僅限於被告以外之人於
  檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述。告訴
  人於偵查中向檢察官所為之陳述，實質上屬於證人之性質，仍
  屬傳聞證據（即審判外之陳述），且非屬刑事訴訟法第一百五
  十九條之五所規範，可經當事人同意而回復其證據能力之範疇
  ，依同法第一百五十八條之三之規定，仍應依法具結，始有證
  據能力，最高法院九十四年度台上字第一六四四號判決意旨可
  資參照。綜此，本院認告訴人乙○○於檢察官偵訊時所為之陳
  述，縱然未經被告甲○○於準備程序中爭執其證據能力，然其
  既未經具結，依前開說明，應無證據能力，合先敘明。
乙、實體部分：
一訊據被告甲○○對於在上揭時、地，駕駛車牌號碼ＩＮＷ－一
  八八號機車，在臺南縣永康市○○○路與永二街交岔路口前，
  突然向右偏駛，致其上開機車之右後照鏡與斯時由告訴人所駕
  駛，且與被告所騎機車同向併行在右之車牌號碼ＺＶＥ－九五
  二號機車之左側把手發生碰撞，並致乙○○人、車倒地而受有
  手肘及雙側膝蓋部鈍挫傷併擦傷等傷害，及其於肇事後未將告
  訴人送醫救護、報警或留下任何足資辨別其身分及聯絡之資料
  予告訴人，即駕駛機車離開現場等事實，固供承不諱，惟矢口
  否認有過失傷害及肇事逃逸之犯行，辯稱：當時伊與告訴人在
  同一車道上行駛，因當時有部計程車高速自伊左側急駛而過，
  伊為避免遭該車撞及，始將機車稍向右閃避行駛，才會撞及告
  訴人駕駛之機車左側手把，伊所為係屬緊急避難之行為；又刑
  法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪所規範者，應係肇事後迅
  即離開現場者，伊於與告訴人發生擦撞後旋即停車，幫忙告訴
  人撿拾散落物，並數次表示欲將告訴人送往醫院檢查治療，惟
  告訴人相應不理，伊因見告訴人並無明顯傷勢，自認事態並非
  嚴重，且因有急事須處理，始離開現場，伊離開現場之舉固有
  可議或不當，亦應認伊無肇事逃逸之犯意云云。惟查：
  (甲)過失傷害部分：
  (一)被告上開供認之事實核與告訴人乙○○指述之情節大致相符
    ，亦與證人黃錦淑證述於本件車禍事故發生後，見聞被告與
    告訴人交談，暨其後告訴人受傷單獨留置現場等節相吻合，
    並有卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)，國立成功大學附設醫院診斷證明書等文件在卷可稽，
    堪認為真。
  (二)本件告訴人乙○○於原審審理中以證人身分具結證稱：被告
    碰撞到伊的瞬間，當時交通號誌是綠燈，車子啟動，該路口
    沒有計程車經過，有小客車經過等語（見原審卷第六十六頁
    ）。是被告空言辯稱其當時係為閃避左側急駛而過之計程車
    ，始向右偏駛云云，尚難採信。是被告騎乘重型機車，途經
    肇事地，「無故突然向右偏駛」，致其所騎之機車右後視鏡
    擦撞同向在右由告訴人騎乘輕機車左側把手，並造成乙○○
    人、車倒地，而受有手肘及雙側膝蓋部鈍挫傷併擦傷等傷害
    ，堪以認定。
  (三)按汽車（含機車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第九十四條第三項定有明文。查本件被告騎乘機車途經肇事
    地，理應注意遵守上開道路交通安全規則，而案發當時天候
    晴朗、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障
    礙物等情，亦有上述道路交通事故調查報告表(一)載明可考，
    則客觀上並無不能注意之情事，其竟疏於注意兩車併行之間
    隔，貿然前行，致肇事使告訴人受有如事實欄所載之傷害，
    故被告之上述駕駛行為，顯有應注意能注意而不注意之過失
    ，且被告之過失行為與告訴人所受之傷害間，有相當之因果
    關係。又本件經送臺灣省臺南區行車事故鑑定委員會鑑定結
    果，亦持相同見解，有該委員會九十三年十月五日南鑑字第
    ０三五九Ｏ一四三八號函附之鑑定意見書一份在卷可參，是
    被告駕車肇事致告訴人受傷之駕駛行為，確有過失無疑。至
    於被告辯稱其當時係為閃避左側急駛而過之計程車，始向右
    偏駛乙節，尚乏證據相佐，已如前述，是本件被告自無從主
    張其向右偏駛之行為係屬緊急避難之行為而得阻卻違法。
  (乙)肇事逃逸部分：
  (一)按刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪，以行為人客觀上
    有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實，主觀上
    對於駕車肇事，致人死傷之事實，亦有認識即已足。又該條
    之立法理由，雖係為「維護交通安全，加強救護，減少被害
    人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護」。
    然究其立法意旨，除加強救護，減少被害人之死傷外，尚有
    處罰駕駛人肇事致人死傷後，對被害人棄置不顧，逃避肇事
    責任之釐清之目的。此由該條文規定，並未區分被害人之傷
    勢為輕傷或重傷，或死亡等情形，均處罰肇事逃逸者，即可
    明瞭。故行為人駕車肇事致人死傷後，雖曾下車將被害人扶
    至路邊，然如未進一步採取將被害人送醫，或電請救護車前
    來救治等相關救護措施，抑或留在現場與被害人處理善後事
    宜，或報警前來處理，或留下足資聯絡之姓名資料者，即棄
    被害人於不顧之行為，即難脫免本罪之刑責。
  (二)查本件被告明知告訴人因自己所騎之機車與其騎乘之機車碰
    撞而受有傷害，竟未曾為其召請救護車、報警或留下任何足
    資辨別其身分及聯絡之資料予告訴人，且在未經告訴人同意
    之情況下即騎乘機車離開現場等事實，已據被告與告訴人於
    原審一致陳述明確，依據上開說明，被告所為自該當刑法第
    一百八十五條之四之肇事逃逸罪無疑。被告辯稱其無肇事逃
    逸之故意云云，顯係事後卸責之詞，委不足採。至被告於肇
    事後，確有將告訴人扶至路旁，並向告訴人表示欲將其送往
    醫院救護之意，因告訴人拒絕始未將其送醫救護之情，雖亦
    據告訴人於原審結證時陳述無誤，然此或可作為被告量刑之
    參考，尚非可因此減免被告之肇事逃逸罪責。
  (丙)綜上所述，被告甲○○辯稱其就本件車禍事故之發生並無過
    失，係屬緊急避難行為，且其離開車禍現場所為並不該當刑
    法肇事逃逸罪名云云，均屬無據而不可採。從而，本件事證
    已臻明確，被告之過失傷害及肇事逃逸之公共危險犯行，均
    可認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪及同法第一百八十五條之四之駕車肇事逃逸罪。又
    其所犯上開二罪間，犯意各別、罪名互異，應分論併罰。原
    審以被告罪證明確，適用刑法一百八十五條之四、第二百八
    十四條第一項前段、第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段、第二項、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其生活狀況、智識
    程度，與本件犯罪所生之危險、損害，以及被告肇事後至今
    ，未與告訴人就民事損害賠償事宜達成和解，且被告疏未注
    意兩車併行間隔之駕駛行為，係本件唯一之肇事因素，被告
    犯罪後並未坦白承認所為，犯後態度非稱良好，惟告訴人因
    本件車禍所受如事實欄所載之傷害情形，經查非屬嚴重，而
    且被告肇事致告訴人受傷後，已隨即將告訴人扶至路旁，並
    表達欲將其送醫救護之意，係因告訴人拒絕始未前往醫院救
    醫，其惡性尚輕等一切情狀，過失傷害罪部分，量處有期徒
    刑二月，肇事逃逸罪部分，量處有期徒刑六月，及均諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑有期徒刑七月，併諭
    知易科罰金之折算標準。認事用法，核無不合，量刑亦堪認
    妥適。被告上訴意旨仍執前詞否認犯罪而指摘原判決，尚非
    有理由，應予駁回。又查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷內前科表可查，且被告已與告訴人達成和解，有調解
    筆錄一份附卷可憑，其經此偵審程序教訓，應知警惕諒無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1款，判決如
主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
過失傷害罪部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上
訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄：本判決論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
