【裁判字號】    94,上易,624
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         94年度上易字第624號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣台南地方法院九十四年
度簡上字第一一九號中華民國九十四年十月廿六日第一審判決（
起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十四年度營偵字第一○六
號、第一四○號；併辦案號：九十四年度營偵字第三五四號、第
三八八號、第四六○號、第七九六號、九十四年度核退偵字第一
○八一號），本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續毀壞門扇竊盜，處有期徒刑壹年陸月。扣案萬能鑰匙
壹支沒收；另附表編號一至三所示簽帳單上偽造黃文貴署押，均
沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）九十年間，因竊盜及搶奪案件，經本
    院判處有期徒刑二年三月（竊盜）及二年（搶奪），應執行
    有期徒刑四年一月確定，嗣於九十三年七月二日，假釋出獄
    （應至九十四年八月廿五日假釋期滿），詎甲○○猶不知悔
    改，復於假釋期間，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    先後為下列竊盜行為：
  (一)併案部分（即九十四年營偵字三五四號）：
    於九十三年十二月廿一日下午三時許，至台南縣東山鄉東原
    村一０三號庚○○住處，見無人在家，該處後門未關，竟擅
    自入內（侵入住宅未據告訴），竊得庚○○所有現金新台幣
    （下同）一萬餘元及龍眼乾三大袋，得手後，將龍眼乾變現
    ，得款二萬二千元，連同竊得現金一萬餘元，供己花用。
  (二)起訴部分（即九十四年營偵字一四○號）：
    又於九十三年十二月廿七日上午十時許，在台南縣東山鄉東
    原村一０三之一號住處，乘其父親乙○○不注意之際，竊得
    其父所有，置於廁所衛生紙盒內現金八千元（案經乙○○對
    其子甲○○提出告訴）。
  (三)起訴部分（即九十四年營偵字一○六號）：
    又於九十三年十二月卅一日凌晨三時許，至台南縣六甲鄉龜
    子港六十五巷三十一號前，以自備萬能鑰匙，竊取戊○○○
    所有Ｎ二─○八三七號小貨車，得手後，留供己用。迄九十
    四年一月三日下午三時三十分許，甲○○駕駛上開Ｎ二─○
    八三七號小貨車，於行經台南縣東山鄉東原村柿子寮，為警
    查獲，並扣得該小貨車及甲○○所有供竊盜用鑰匙一支。
  (四)併案部分（九十四年營偵字三八八號）即加重竊盜部分：
    又於九十四年二月六日下午五時許，駕駛向不知情友人林金
    源借得ＮＹＶ─五五一號機車，騎至台南縣東山鄉大客村大
    庄五十五號丙○○住處，見無人在家，即以腳踢毀該屋木製
    大門後（毀損部分，屬加重竊盜毀壞安全設備之加重條件）
    ，進入屋內客廳（侵入住宅未據告訴），而竊得酒三瓶（市
    值約三千二百元）及玉環，並置於所駕駛機車置物箱，再至
    屋內其他房間，翻箱倒櫃，見有一只保險箱，即持丙○○置
    於廚房柴刀一把，欲撬開保險箱，尚未得逞之際，適丙○○
    返家發現，甲○○未及將所駕駛ＮＹＶ─五五一號機車騎走
    ，即倉皇逃離現場。嗣警據報，於當日循線查獲。
  (五)併案部分（即九十四年營偵字四六○號）：
    又於九十四年三月廿六日中午十二時十分許，在台南縣東山
    鄉嶺南村二號之四旁空地，見丁○○所有已報廢小客車（原
    車牌號碼六Ｔ－○四三八號，市值約一萬元）鑰匙未拔下，
    竟未經丁○○同意，擅自竊取。嗣於同日下午二時卅分許，
    甲○○駕駛上開六Ｔ－○四三八號小客車，於行經臺南縣東
    山鄉往新營市南一百線木柵段八公里處，為警查獲，並扣得
    六Ｔ－○四三八號小客車及該車鑰匙一支（該鑰匙係被害人
    丁○○所有）。
  (六)併案部分（即九十四年營偵字七九六號）：
    又於九十四年四月十二日下午二時許，至臺南縣東山鄉東原
    村三之七號己○○住處，見無人在家，即徒手將木製大門推
    開，擅自入內（侵入住宅未據告訴），竊取己○○電腦一部
    （市值約五萬元）、數位相機一台（市值約七千元）及諾基
    亞手機一支，得手後，將電腦變賣予知情卓政文（收受贓物
    部分，由檢察官另案偵查），所得供己花用。
  (七)併案九十四年核退偵字一○八一號（即竊盜及盜刷信用卡）
    甲○○又承前揭竊盜犯意，於九十四年三月十日下午五時十
    八分許，侵入台南縣柳營鄉旭山村山子腳廿二之五號黃文貴
    住處（侵入住宅未據告訴），竊取黑色皮包一只（內有新台
    幣一萬二千元及華南銀行、華僑銀行信用卡各一張、提款卡
    各一張）得手。旋甲○○即與張清欽（另案通緝中）共同基
    於盜刷信用卡犯意，連續於附表編號一至三所示時地，持上
    開黃文貴所有華南銀行信用卡，進行刷卡消費，並推由張清
    欽連續於附表編號一至三所示消費簽帳單上偽造黃文貴署押
    ，而行使之，使華南銀行，陷於錯誤，而償付附表所示商店
    （由甲○○及張清欽消費），共計四萬三千七百三十元。其
    中附表編號一所示刷卡，甲○○、張清欽係與陳羿秀（另案
    偵查）共同基於詐欺取財犯意，以假消費真刷卡方式，假消
    費三萬四千元，惟實得現金三萬元（渠等犯罪手法如下：陳
    羿秀係台南縣新營市○○路三八之五號東方理髮廳負責人，
    明知並未販售冷凍櫃，竟與甲○○、張清欽，共同意圖為自
    己不法之所有，於九十四年三月十日晚上十一時三十分許，
    由甲○○與張清欽，持黃文貴失竊華南銀行信用卡，並借用
    不知情友人所申請昇鋒冷凍商行刷卡機，以假消費真刷卡方
    式，刷卡消費三萬四千元，陳羿秀實際交付三萬元予甲○○
    、張清欽，致華南銀行，陷於錯誤，而償付昇鋒冷凍商行三
    萬四千元，轉交陳羿秀）。
二、案經甲○○父親乙○○訴請及臺南縣警察局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨移送併案
    審理。
    理  由
甲、證據能力部分：
    查被告於本院上訴審時，對本件檢察官起訴事實及併案事實
    ，均坦承不諱，並為認罪表示（詳上訴卷三四頁），復經檢
    察官及被告同意適用簡式審判程式（詳上訴卷三四頁），則
    被害人庚○○、乙○○、戊○○○、丙○○、丁○○、己○
    ○及黃文貴等人審判外指述，暨證人林金源、卓政文、黃明
    朝於警訊供述，雖均屬審判外之陳述。依刑事訴訟法第一百
    五十九條第二項規定，均有證據能力，先為敘明。
乙、實體部分：
一、上開事實，業據被告甲○○本院上訴審時，坦承不諱，並經
    被害人庚○○、乙○○、戊○○○、丙○○、丁○○、己○
    ○及黃文貴指訴甚詳，另於被害人丙○○住處外，查獲ＮＹ
    Ｖ─五五一號機車係林金源所有，於九十四年二月一日借給
    被告甲○○使用，迄九十四年三月一日止，均未歸還等情，
    業據證人林金源於警訊供明。又被告竊取己○○所有電腦後
    ，轉賣給卓政文等情，有證人卓政文於警訊供明。又被害人
    黃文貴住處遭人侵入竊盜，其行為人係屬被告甲○○無訛，
    並經證人黃明朝於警訊指證錄影帶在卷可憑（詳新營分局0
    000000000號警卷五至七頁）。此外有Ｎ二－○八
    三七號小貨車車輛協尋電腦輸入單一紙、扣得Ｎ二－○八三
    七號小貨車一輛、原車牌為六Ｔ－○四三八號小客車一輛、
    鑰匙二支（按一支為萬能鑰匙係被告甲○○所有，另一支係
    被害人丁○○所有六Ｔ－○四三八號小客車鑰匙）、酒三瓶
    在案可佐。被告自白連續竊盜犯行，核與事實相符，堪以採
    信。被告上揭竊盜犯行，事證明確，均堪認定。
二、另事實一(七)所示犯行，其中附表編號一至三所示被告盜刷被
    害人黃文貴信用卡部分，業據被告甲○○於偵查中及本院上
    訴審時，均供承不諱（詳一○八一號偵查卷四四至四五頁、
    本院上訴卷四一至四二頁），並經同案共犯張清欽於警訊供
    稱，附表編號一至三所示信用卡消費，均由伊於信用卡簽帳
    單，偽造被害人黃文貴署押，及附表編號一所示刷卡，係屬
    假消費真刷卡等語（詳新營分局0000000000號警
    卷十三至十五頁），暨經同案共犯陳羿秀於警訊及偵查中供
    承，其所營店名為東方理髮廳，招牌並未標示販賣冷凍櫃，
    附表編號一所示消費，刷卡金額為三萬四千元，然伊實際僅
    給付三萬元等情（詳同上警卷十六至廿一頁及一○八一號偵
    查卷四八至四九頁）。此外有附表編號一至三所示信用卡交
    易明細及簽帳單影本在卷可憑（詳同上警卷二七至二八頁）
    。是被告連續盜刷附表編號一至三所示被害人黃文貴失竊信
    用卡等情，亦事證明確，堪以認定。
三、查被告於事實一(一)至(三)、(五)至(七)所犯竊盜犯行，核其所為，
    係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。至被告於事實一
    (四)所為犯行，則係犯刑法第三百二十一條第一項第二款加重
    竊盜罪。又被告先後所犯多次竊盜犯行，時間緊接，手法相
    同，且所犯係基本構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，論以較重毀
    壞門扇加重竊盜罪。另被告於事實一(七)所示附表編號一至三
    盜刷信用卡犯行，核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十條行使偽造私文書罪，及刑法第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪。又被告與共犯張清欽、陳羿秀三人，就事實一
    (七)附表編號一所示假消費真刷卡之盜刷信用卡部分，及被告
    與張清欽二人，就附表編號二至三所示盜刷信用卡部分，渠
    等彼此間，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被
    告就事實一(七)附表編號一至三所示盜刷信用卡犯行，被告先
    後多次犯行（即連續行使偽造私文書及連續詐欺取財），時
    間緊接，手法相同，顯均基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應各依刑法第五十六條規定，分別論以連續行使偽造私文
    書罪及連續詐欺取財罪。又被告所犯上開各罪（即連續加重
    竊盜、連續偽造私文書及連續詐欺取財），彼此間，有方法
    結果關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論
    以較重毀壞門扇之加重竊盜罪。至事實一(一)部分，公訴人雖
    依被害人庚○○於偵查中指訴謂：被告係持鉗子破壞家中鐵
    窗，入內行竊，其姪子蘇國全目睹被告竊盜等語，而認定被
    告係犯刑法第三百二十一條第二、三項加重竊盜罪云云。然
    被告否認有於行竊時，持鉗子及破壞鐵窗等語。且證人蘇國
    全於原審到庭證稱：我只看到一個人，背影很像甲○○，開
    車從庚○○家中出來，因當時庚○○在採收柳丁，我不知那
    個人是來偷東西或搬貨的等語（詳原審卷六四頁）。以此言
    之，證人蘇國全顯並未目睹被告行竊情形。而被告於行竊前
    後，迄被害人庚○○發現遭竊止，期間或有可能，有其他人
    到過現場。然因被害人庚○○及其家人均未在家，故無從得
    知。是被害人庚○○雖於偵查中指稱，其家中廚房鐵窗，有
    遭破壞情形。然依卷存證據資料，既無法證明係被告所為，
    自難依被害人庚○○陳述家中鐵窗有遭破壞，即遽認係被告
    所為。公訴人未斟酌及此，其上開所認，尚有未洽。然該部
    分公訴人起訴基本社會事實同一，本院自得審酌，並依法變
    更起訴法條。又本件檢察官雖僅就事實一(二)(三)部分聲請簡易
    判決處刑，然事實一(一)、(四)至(七)所示部分，與檢察官聲請簡
    易處刑部分，彼此間有連續犯及牽連犯之裁判上一罪關係，
    已如前述，本院自應併予審酌，附此敘明。
四、原判決以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查，
    被告另於事實一(七)犯有竊盜及附表盜刷信用卡犯行，該等犯
    行與事實一(一)至(六)所示竊盜犯行，有連續犯及牽連犯之裁判
    上一罪關係，為起訴效力所及，原判決漏未審酌，自未有洽
    。檢察官上訴意旨，指摘及此，為有理由，應由本院將原判
    決撤銷改判。爰審酌被告年輕力壯，不思以正途取財，甫假
    釋出獄，竟在數月後又再犯案，足見被告悔意不堅，且被告
    行竊，造成被害人損失數千元至數萬元不等，然被告犯後尚
    知坦認犯行，態度良好，而依被害人己○○所陳，被告已將
    該部分竊得物品歸還，減少被害人損害，暨被告又持事實一
    (七)所竊得被害人信用卡，於附表編號一至三所示時地，盜刷
    被害人黃文貴信用卡，使付款銀行即華南銀行損失四萬三千
    七百三十元等一切情狀，爰對被告量處有期徒刑一年六月，
    以資懲儆。至扣案鑰匙萬能鑰匙一支，為被告所有，且係被
    告供行竊Ｎ二─○八三七號小貨車所用，業據被告供明在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。又共
    犯張清欽於事實一(七)附表編號一至三所示簽帳單偽造黃文貴
    署押，其簽帳單雖均未扣案，然依刑法第二百十九條規定，
    偽造之署押，不問屬於犯人與否沒收之，自應均併予宣告沒
    收。至扣案六Ｔ－○四三八號鑰匙一支，係被害人丁○○所
    有，非被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、末查被告所犯連續加重竊盜罪（刑法第三百二十一條）、連
    續行使偽造私文書（刑法第二百十六條、第二百十條）及連
    續詐欺取財（刑法第三百三十九條第一項）等罪，其中加重
    竊盜罪及詐欺取財罪，依刑事訴訟法第三百七十六條第二、
    四款規定，雖屬不得上訴第三審之案件，然被告所犯行使偽
    造文書罪，則非屬刑事訴訟法第三百七十六條所列之案件，
    則檢察官及被告，依法自得對本件提起上訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百條、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十
六條、第三百二十一條第一項第二款、第二百十六條、第二百十
條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第三十八條第一項第
二款、第二百十九條，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月     19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    1    月     19    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第二款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
 附表
┌──┬────┬────────┬────┬────┐
│編號│時    間│    地    點    │商店名稱│刷卡金額│
├──┼────┼────────┼────┼────┤
│ 一 │94.03.10│台南縣新營市復興│昇鋒冷凍│新台幣  │
│    │23:30   │路125號         │商行    │34,000元│
├──┼────┼────────┼────┼────┤
│ 二 │94.03.10│台南縣新營市復興│大新營加│新台幣  │
│    │23:50   │路299號         │油站    │ 930元  │
├──┼────┼────────┼────┼────┤
│ 三 │94.03.11│台中市○○○路  │蘭桂坊男│新台幣  │
│    │03:30   │163號           │仕美容  │8,800元 │
└──┴────┴────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
