【裁判字號】    94,上重更(五),594
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   94年度上重更(五)字第594號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於台灣台南看守所
選任辯護人  謝依良律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年2月8日起，延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○於九十一年四月六日協助甲○○將海洛因磚以攪
拌機打碎，加入葡萄糖粉末後再壓製成塊，欲從中獲取更多不法
利益，前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪，
嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2項情形，而有
羈押之必要，於民國94年11月8日執行羈押，茲於羈押期間未滿
前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押
之必要，應自民國95年2月8日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
