【裁判字號】    94,再,5
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度再字第5號
上 訴 人
即參加人    乙○○
            丁○○
上訴人即
再審原告    甲○○
上三人共同
訴訟代理人  何志揚  律師
上列當事人與被上訴人丙○○等人間因確認派下權存在事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起第三審上訴，核其訴訟標的價額
新台幣（下同）52,937,100元，應徵第三審裁判費716,808元，
茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定正本15日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。（註：按當事人以一訴提起再審之訴，以有民事訴
訟法第496條第1項第1、2兩款及同條第13款為理由者，前者專屬
本院〈即最高法院〉管轄，後者專屬原第二審法院管轄，為兩個
再審之訴，其經原第二審法院就後者予以裁判，而將前者依同法
第28條第1項規定移送本院者，仍應依民事訴訟費用法第19條〈
即現行民事訴訟法第77條第1項〉預繳裁判費，最高法院66年台
聲字第73號著有判例。亦即以一訴提起再審之訴而分別專屬第二
審、第三審管轄審判者，為兩個再審之訴，應分別繳納裁判費。
查本件再審原告甲○○向本院以一訴提起再審，其中以有民事訴
訟法第496條第1項第1、2款為再審理由，係專屬第三審法院管轄
，業經本院另以裁定移送最高法院在案；而其中以有民事訴訟法
第496條第1項第12、13款為再審理由，係專屬第二審即本院管轄
，業經本院於94年12月27日判決諭知再審之訴駁回在案，茲再審
原告甲○○等不服，對之提起第三審上訴，揆之前開判例意旨，
即應依規定繳納第三審裁判費用。）
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  林金村
                                    法  官  林輝雄
                                    法  官  黃三哲
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕
本）；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                    書記官  魏安里
                                                J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
