【裁判字號】    94,上訴,1062
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1062號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  藍庭光律師
選任辯護人  劉志卿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年1月31日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌(1)自94年1月間某日起至同年2月間某日止
，販賣第一級毒品海洛因予予乙○○。(2)自94年1月間某日起至
同年2月14日止，販賣第一級毒品予林建達。(3)被告與張裕崧（
涉犯毒品危害防制條例案件，另案偵辦）自94年1月間某日起至
同年2月24日止，共同販賣第一級毒品海洛予賴旻義。前經本院
認為犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪嫌重大，有刑事訴訟
法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行追訴，審判
或執行，而有羈押之必要，於民國94年10月31日執行羈押，茲於
羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，
並有繼續羈押之必要，應自民國95年1月31日起延長羈押貳月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
