【裁判字號】    95,裁,75
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00075號
上  訴  人  乙○○○○○○○○
被 上訴 人  宜蘭縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間因建築法事件，上訴人對於中華民國93年8月12日
臺北高等行政法院92年度訴字第3866號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴人對前述原判決提起上訴，其意旨略謂：被上訴人未將
    90年10月26日90府建使字第122765號通知改善函文送達本案
    之代理人，依行政程序法第71條規定，不生送達效力，則處
    分之期間無從起算，原審未斟酌被上訴人送達之瑕疵逕為判
    決，上訴人自有不服云云。惟上訴人辦理本件建築物公共安
    全檢查申報，並未舉證其已出具委託書委託第三人代理，殊
    無行政程序法第71條之適用。且原判決業已論明被上訴人將
    相關文件通知申報人即上訴人，依法並無不合，至於是否一
    併副知檢查人，不影響處分之效力等語。上訴人猶執前詞就
    原審業已指駁之事項再予爭執，自難認已合法表明上訴理由
    ，    依首開規定及說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
