【裁判字號】    95,裁,57
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    有關人事行政事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00057號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人公務人員住宅及福利委員會間因有關人事行
政事務事件，對於中華民國94年6月23日本院94年度裁字第1229
號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因人事行政事務事件，提起行政訴訟，經本院
    94年度裁字第1229號裁定，以其不合法定駁回在案。茲聲請
    人復對該裁定聲請再審，核其狀述理由要旨無非謂其對申請
    相對人核發福利互助金之金額解釋有爭執，相對人92年3月
    31日住福利字第0920303189號函覆為否准之行政處分，得提
    起行政救濟，原處分及原裁定違背法律保留、平等及信賴保
    護原則，有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由云云
    。然查本件聲請人對本院94年度裁字第1129號裁定聲請再審
    ，僅一再述其在前此各程序起訴狀所述之實體上及程序上
    法律關係之理由，然對於原裁定以聲請人前程序之聲請為不
    合法而予駁回，有如何法定再審事由之具體情事，則未指及
    ，揆諸首揭說明，再審之聲請即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
