【裁判字號】    95,裁,53
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00053號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因贈與稅事件，上訴人對於中華民國93年7月29日
臺北高等行政法院91年度訴字第3190號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：本件原訴請被上訴人將農地移轉免徵遺產贈
    與稅案件定期查核清單三紙作廢乙節，由於將資料作廢之行
    為並非對外發生效力之行政處分，僅係機關內部之事實行為
    或單純之行政作為，上訴人爰引行政訴訟法第8條第1項規定
    提起一般給付之訴，其選擇訴訟之類型並無違誤。原審認上
    開請求應以課予義務訴訟方式提出，明顯誤用行政訴訟法第
    5條第2項規定，即有判決不適用法規之違背法令，應予廢棄
    等語。本院經查上開上訴意旨，業據上訴人於原審提出主張
    ，並經原判決敘明其不採之心證理由在案，茲上訴人復以同
    一事由提起本件上訴，僅泛稱有上訴之事由，並未具體說明
    原判決有違背何項法令、不適用法規或如何適用不當之具體
    情事，即非主張原判決違背法令，依首開規定及說明，其上
    訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
