【裁判字號】    95,裁,63
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    有關規費事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00063號
上  訴  人  帝門藝術事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  嘉義市地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間因有關規費事務事件，上訴人對於中華民國93年7
月30日高雄高等行政法院93年度簡字第149號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴意旨略以：被上訴人於發給上訴人之規費收據上記
    載，其法令依據為土地法第76條，復又主張係按內政部86年
    5月29日台（86）內地字第8675769號函發布修正之土地登記
    規則規費及罰鍰計徵補充規定第3點作成原處分，已屬違反
    依法行政原則。另上開修正之土地登記規則規費及罰鍰計徵
    補充規定第3點第3款，已經鈞院88年判字第69號判例宣告牴
    觸法律規定，亦與司法院釋字第287號解釋意旨相違，是原
    判決認定原處分未經撤銷、廢止或因其他事由失效前，仍屬
    有效之行政處分一節，顯屬違誤。況原處分縱屬存在，惟依
    土地法第76條規定，原處分就超收規費部分，仍屬公法上不
    當得利。又參諸法務部90年3月22日90法令字第008617號令
    之意旨，本件上訴人申請退還溢領之登記規費，並未逾越消
    滅時效期間云云。查原判決係以上訴人並未於法定期間內對
    被上訴人之原處分提起訴願，原處分效力繼續存在，自無不
    當得利情事，因而駁回上訴人於原審之訴，核無不合，而本
    件並無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事。上訴人
    提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
