【裁判字號】    95,裁,54
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00054號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  臺中市稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○
上列當事人間因房屋稅事件，上訴人對於中華民國93年8月12日
臺中高等行政法院93年度訴字第187號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：上訴人所有系爭房屋，其使用執照所載之房
    屋結構雖為鋼骨造，乃係配合市政府之規定，實際上僅係以
    幾條輕量Ｈ型鋼為支柱，其餘均為鐵皮屋之材料搭建，其鋼
    骨造結構所占比例甚微，屬台中市房屋標準單價表中「在兩
    百平方公尺以上之鋼鐵造」之房屋，被上訴人應以單價2,10
    0元為核定標準再依折數核計房屋現值及稅捐，方符合實質
    課稅原則、課稅公平原則及租稅法定主義之真諦，原判決竟
    以大樓標準挑高現值計算，造成上訴人納稅之負擔，顯然違
    法等語。本院經查上開上訴意旨，業據上訴人於原審提出主
    張，並經原判決敘明其不採之心證理由在案，茲上訴人復以
    同一事由提起本件上訴，僅泛稱有上訴之事由，並未具體說
    明原判決有違背何項法令、不適用法規或如何適用不當之具
    體情事，即非主張原判決違背法令，依首開規定及說明，其
    上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
