【裁判字號】    95,裁,68
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00068號
上  訴  人  甲○○
                         （送達地址：臺北市○○路○段74號）
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人對於中華民國93年7月
20日臺北高等行政法院93年度簡字第274號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件上訴人除重述與原審相同之主張外，略以：民國92年1
    月13日為警查獲當時，UNTARI君不是在打掃清潔工作，而是
    其看到公司店理的地板不潔，順手拿起掃把清理一下而已，
    並無人指使要她打掃地板，無所謂「容留」該外勞之動機與
    事實，被上訴人所為處分，完全與事實不符，請再通知UNTA
    RI君訊問，以示公平；原審僅以被上訴人勞工局92年1月13
    日之談話紀錄，即誤認為上訴人非法容留UNTARI君，實過於
    草率，且有重大瑕疵等語，提起上訴，經核無所涉及之法律
    見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭
    規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
