【裁判字號】    95,裁,96
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00096號
聲  請  人  甲  ○
                        （送達代收人  吳宜臻律師
                          市○.
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因贈與稅事件，聲請人聲請停止執行，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原處分或決定之執行，除法律另有規定外，不因提起行政
    訴訟而停止。又行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決
    定之執行將發生難於回復之損害，且有急迫之情事者，得依
    職權或依聲請裁定停止執行，但於公益有重大影響，或原告
    之訴在法律上顯無理由者，不得為之，行政訴訟法第116條
    第1項、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查聲請人曾於民國（下同）83年8月11
    日所有坐落臺北縣八里鄉○○里○段楓櫃斗湖小段50、51、
    51-2、52、52-11、52-15地號等6筆農地贈與移轉於其子高
    王貴，並申報贈與稅，案經原處分機關以依行為時遺產及贈
    與稅法第20條第5款規定不計入贈與總額，並予列管5年。嗣
    因原處分機關在列管期間改認應係農地有非農用之情事，而
    補課徵原核准免繳之贈與稅，惟經聲請人不服，經申請復查
    未獲變更，嗣聲請人提起訴願，訴願決定亦駁回，聲請人乃
    依法提起行政訴訟，並經臺北高等行政法院90年度訴字第66
    33號判決，認訴願決定及原處分均撤銷，嗣因相對人於92年
    1月8日聲明上訴，全案現由最高行政法院審理中。惟本件既
    經臺北高等行政法院為撤銷原處分判決，聲請人仍遭法務部
    行政執行署板橋行政執行處以94年贈稅執特專字第127827號
    為強制執行，除前行政處分已由原審法院撤銷且欠缺新作成
    之合法核定處分外，本件執行金額亦高達新臺幣12,235,200
    元，若認法務部行政執行署板橋行政執行處得續為強制執行
    程序，將使聲請人於行政救濟程序中卻遭強制執行，勢必對
    聲請人權利造成難以彌補之損害，顯有不當，爰請求依職權
    或依聲請裁定停止本件之執行。
三、本院查，依聲請人之聲請意旨，其提起之本案行政訴訟，經
    臺北高等行政法院90年度訴字第6633號判決將原處分撤銷，
    相對人不服，提起上訴，繫屬本院，而其仍繼續受行政強制
    執行，將發生難於回復之損害為由，聲請停止執行。惟聲請
    人與相對人間因贈與稅事件之本案訴訟雖經臺北高等行政法
    院90年度訴字第6633號判決將訴願決定及原處分均撤銷，但
    嗣相對人不服，提起上訴，業經本院於94年12月29日94年度
    判字第2044號判決將臺北高等行政法院90年度訴字第6633號
    判決廢棄，改判聲請人在第一審之訴駁回確定在案，揆諸首
    揭規定，本件聲請停止執行，與行政訴訟法所規定聲請停止
    執行之法定要件不符，為無理由，應予以駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
