【裁判字號】    95,裁,81
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00081號
抗  告  人  雋偉企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物產地事
件，對於中華民國94年3月7日臺北高等行政法院92年度訴字第56
68號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人因虛報進口貨物產地事件，不服相對人92年第000000
    00號處分書所為罰鍰處分，循序提起撤銷訴訟。原審法院以
    ：抗告人經相對人依據海關緝私條例第37條第1項、第37條
    第3項轉據同條例第36條第1、3項、貨物稅條例第32條第10
    款及加值型及非加值型營業稅法第51條第7款規定，裁處罰
    鍰，如有不服，應依稅捐稽徵法第35條第1項、海關緝私條
    例第47條之規定，於30日內申請復查。經查抗告人於92年3
    月21日收受該處分書，因其設址臺北縣，加計在途期間2日
    ，計其30日之申請復查期間應自92年3月22日起算，至同年4
    月22日（星期二）屆滿，抗告人遲至92年4月25日（星期五
    ）始申請復查，已逾法定不變期間，復查決定及訴願決定未
    以復查逾期從程序駁回，而為實體上審酌，雖有未洽，惟其
    駁回結果相同，仍應維持。抗告人對之提起行政訴訟，即非
    合法等情，因而裁定駁回抗告人之訴。
二、本院經核原裁定尚無違誤。查抗告人對於相對人之罰鍰處分
    不服，於提起訴願前，應踐行申請復查程序，其申請復查逾
    期，罰鍰處分業已確定，嗣又提起訴願，並不合法。未經合
    法之訴願程序而提起撤銷訴訟，不備撤銷訴訟以經合法訴願
    程序為必要之要件，起訴為不合法。原裁定諭知駁回起訴，
    實屬正當。抗告意旨以不知法律而延誤申請復查，並謂無違
    法行為云云，均無從據以認起訴為合法。抗告為無理由，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
