【裁判字號】    95,裁,93
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00093號
聲  請  人  皇室股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院公平交易委員會間公平交易法事件
，對於中華民國94年7月21日本院94年度裁字第1364號裁定，聲
請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因公平交易法事件提起行政訴訟，經本院94年
    度裁字第1364號裁定（下稱原裁定）駁回。聲請人不服，向
    本院聲請再審。其聲請意旨略以：按訴願法第3條第1項及最
    高行政法院83年度判字第127號、77年度判字第2054號、59
    年度判字第719號判決意旨，相對人91年5月10日公字第09
    10004311號函自非單純事實陳述或意思通知，而屬行政處分
    ，聲請人自得對該行政處分不服，而提起訴願、行政訴訟，
    況相對人亦認定其前揭復函係屬行政處分，故於復函末端方
    記載若聲請人不服，可提起訴願，而聲請人提起訴願後，行
    政院亦認定相對人之復函性質為行政處分，臺北高等行政法
    院92年度訴字第536號裁定及原裁定認相對人之復函並非行
    政處分，而認聲請人不得對之提起訴願，顯係適用公平交易
    法第26條及訴願法第1條、第3條有所錯誤，應已構成行政訴
    訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤。況且大仙、麗
    仙公司涉嫌仿冒行為，嚴重侵害聲請人權益，亦嚴重影響交
    易秩序，相對人及行政院之認定完全未站在消費者之立場思
    考問題，才讓不肖廠商有機可趁，原裁定未經細查，不為實
    體認定，驟爾以相對人所為不予處分之復函尚非行政處分為
    由，由程序上駁回，原裁定顯有違誤云云。本院經核其狀述
    理由，僅泛指原裁定有行政訴訟第273條第1項第1款之再審
    事由，而對該裁定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，
    有如何合於法定再審事由，並未具體指及，揆諸首揭說明，
    其再審之聲請即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
