【裁判字號】    95,裁,58
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00058號
上  訴  人  苗栗縣頭份鎮公所
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間因耕地三七五租約事件，上訴人對於中華民國93年
2月18日臺中高等行政法院92年度訴字第921號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不得為
之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決上
訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或如何適用不當
之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上訴理由，其上訴不
應准許。本件上訴意旨略以：被上訴人於91年12月31日租約期滿
時，依耕地三七五減租條例第19條第1項第2款規定申請收回耕地
，上訴人遂依據內政部91年9月26日台內字第0910071848號函頒
佈之私有出租耕地91年底租約期滿處理工作計畫及作業須知（下
稱作業須知）第6條第2項第3款規定，要求被上訴人檢附國稅局
分局、稽徵所核發之90年全年綜合所得稅各類所得資料清單及90
年全年生活費用明細表乙份，作為審核基準，審核結果因被上訴
人收益足以維持一家生活，乃依耕地三七五減租條例第19條第1
項第2款規定否准申請，是本案審核過程均依據該作業須知辦理
。且該作業須知屬於全國性、一致性的作業標準，若依被上訴人
要求引用91年之所得與支出狀況作為比較基準，在處理該等案件
時應如何引用法源依據作成處分？再者，在受理當事人雙方提出
申請及審查過程中，當事人雙方並未提出其欲以最近年度之所得
資料作為審核依據，也未提供具體正確的資料顯示雙方新近年度
之所得資料有無變更，因此本案審理過程中並無疏漏。況且本案
被上訴人年事已高，兒女皆已成家，實不因無收回耕地而無法維
持一家生活，且承租人較被上訴人有自耕能力，家中尚有伊子尚
未成家，因此由承租人繼續耕作較妥當等語。經核上訴論旨，旨
在述說原處分並無不當之理由，惟對原判決究竟有何違背法令之
事由，並未具體指明。參照首揭規定，其上訴難認為合法，應予
駁回。
依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    19    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
