【裁判字號】    95,裁,52
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00052號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  呂福元律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因贈與稅事件，上訴人對於中華民國93年8月3日臺北
高等行政法院91年度訴字第5261號判決，提起上訴。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：本件上訴人基於偽造文書之概括犯意，未經
    林樹勤、林慶煌二人之同意，擅自於民國84年5月24日，連
    續偽造上開二人出具之聲明書，偽稱二人以每股新台幣10元
    之價格，向上訴人購買其所有未上市之廣春金屬企業股份有
    限公司之股份250萬股及150萬股，嗣於次日向被上訴人申報
    證券交易稅後，再將上開未上市之股份250萬股及150萬股移
    轉予林樹勤、林慶煌二人名義下，上開事實業經上訴人於台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵訊時坦承不諱，並經證人林
    樹勤、林慶煌到庭結證屬實，有板橋地方法院檢察署93年度
    偵字第7199號緩起訴處分書可為證明。足見上述移轉於林樹
    勤、林慶煌二人名義之股份，仍為上訴人所有，本件並無股
    份交易，亦無股份贈與之事實，依遺產及贈與稅法第3條第1
    項規定，自非贈與稅課徵之客體，被上訴人率予核課贈與稅
    ，即屬違法，原審判決未予詳加調查，置上開有利於上訴人
    之證據於不顧，其認事用法即有違誤等語。本院經查上開上
    訴意旨，無非就原審取捨證據認定事實之職權行使指摘原判
    決不當，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
    訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上
    訴理由，既經原判決明其不採之心證理由在案，上訴人復
    以同一事由提起本件上訴，僅泛稱有上訴之事由，並未具體
    說明原判決有違背何項法令、不適用法規或如何適用不當之
    具體情事，依首開規定及說明，其上訴為不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  吳  明  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
