【裁判字號】    95,裁,105
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  考試院
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人考試院間聲請假處分事件，對於中華民國
94年7月14日本院94年度裁字第1315號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」為行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項所明定。次依行政訴訟法第283條
    準用同法第275條規定，對於最高行政法院之裁定，本於同
    法第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有同條
    第1、2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件緣聲請人因與相對人考試院間聲請假處分事件，經臺北
    高等行政法院院91年度全字第76號裁定駁回，聲請人不服，
    提起抗告，又經本院92年度裁字第302號裁定（下稱本院92
    年裁定）駁回其抗告而告確定。聲請人仍表不服，依行政訴
    訟法第273條第1項第13款規定，聲請再審，求為廢棄本院92
    年裁定，經臺北高等行政法院93年度全再字第1號裁定（下
    稱原審法院93年裁定）以該再審聲請狀未具體指出在該前訴
    訟程序已存在某證物，因聲請人不知有該證物，致未經斟酌
    ，現始知之，或前訴訟程序雖知有某證物而不能使用，嗣始
    得使用該證物之事由，且狀內所載亦與行政訴訟法第273條
    第1項第13款再審要件無一相符等由，裁定駁回其再審之聲
    請，聲請人不服，提起抗告，復經本院94年度裁字第1315號
    裁定（下稱原裁定）駁回其抗告。茲聲請人又以原裁定有行
    政訴訟法第273條第1項第12款、第13款之再審事由，聲請再
    審。揆諸首揭說明，本件聲請再審事件專屬原高等行政法院
    即臺北高等行政法院管轄。聲請人誤向本院聲請再審，爰依
    職權裁定移送於其管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第四庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
