【裁判字號】    95,裁,100
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00100號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺北市國稅局因綜合所得稅事件，對
於中華民國94年7月14日本院94年度裁字第01314號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人辦理民國86年度綜合所得稅結算申報後，經相對
    人核定其當年度之綜合所得總額新台幣（下同）402,624元
    ，淨額為276,590元，應納稅額為16,595元。並將稅單於91
    年2月8日送達於聲請人，聲請人遲至92年4月29日才提起復
    查之聲請，經相對人以申請復查已逾法定不變期間，程序上
    不合，決定予以駁回，抗告人不服，循序提起行政訴訟，請
    求為撤銷訴願決定及原處分（復查決定）之裁判，經原審法
    院以93年度簡字第34號裁定以其起訴不合法，予以駁回，聲
    請人提起抗告，經本院以94年度裁字第1314號裁定（下稱原
    裁定）以其抗告無理由，予以駁回。
三、聲請人對原裁定聲請再審，僅泛指原裁定就足以影響於判決
    之重要證物漏未斟酌，並未具體表明再審理由，其再審之聲
    請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    19    日
                  第四庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
