【裁判字號】    95,裁,65
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00065號
上  訴  人  爭鮮股份有限公司
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  臺北市政府環境保護局
代  表  人  甲○○
上列當事人間因廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國93年7
月19日臺北高等行政法院93年度簡字第350號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人以廢棄物清理法第51條第3項規定，已於民國93
    年6月2日修正公布，修正後條文為「違反第21條中央主管機
    關規定之限制販賣、使用規定者，處新臺幣1,200元以上6,0
    00元以下罰鍰。經限期改善，屆期仍未完成改善者，按日連
    續處罰」，因此，被上訴人所指上訴人違反限制使用規定之
    行為，依修正後之上開規定，應僅處罰1,200元以上6,000元
    以下罰鍰，惟原判決仍適用修正前舊廢棄物清理法第51條之
    規定處罰上訴人罰鍰6萬元，自屬違背法令云云。
三、經查依原判決所認定之事實，上訴人違規行為發現時間為92
    年3月18日，被上訴人所為92年4月7日廢字第H92A00250號處
    理違反廢棄物清理法案件處分書，依上開行為時之廢棄物清
    理法第51條第2項第4款規定，處以法定最低額6萬元罰鍰，
    於法並違背。上訴人主張廢棄物清理法第51條已於93年6月2
    日修正公布，本件應依修正後之條文處1,200元以上6,000元
    以下罰鍰云云，於法無據，亦難認其訴訟事件所涉及之法律
    見解具有原則性，依首揭規定，本件上訴不應許可，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
