【裁判字號】    95,裁,109
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00109號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部間撤銷假釋事件，對於中華民國94
年1月21日臺北高等行政法院93年度訴字第3029號裁定提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提
    起行政訴訟」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法
    院應以裁定駁回之」，分別為行政訴訟法第2條、第107條第
    1項第1款所明定。又刑事訴訟法對犯罪之追訴、處罰及執行
    等程序定有明文，故關於刑事裁判執行所生公法上爭議，應
    循刑事訴訟程序救濟。
二、本件抗告人係假釋中受保護管束人，不服相對人前於民國（
    下同）89年4月20日以法89矯字第010085號函准撤銷假釋，
    而於91年5月29日提出陳情，經相對人以91年7月11日法矯決
    字第0910901068號書函復抗告人，抗告人不服，提起訴願，
    遭決定不受理，遂提起行政訴訟。經原審法院以「查撤銷假
    釋之處分，屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政處分
    ，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法第484條等相關
    規定，向當初諭知該刑事裁判之法院聲明異議，不得提起行
    政爭訟（參見本院93年2月份庭長法官聯席會議決議）」為
    由，駁回抗告人在原審之訴。經核，原審法院見解並無違誤
    。抗告意旨仍爭執撤銷假釋處分之實體法律關係，指摘原裁
    定違誤，求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第四庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
