【裁判字號】    95,裁,69
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00069號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺中縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間因牌照稅事件，上訴人對於中華民國93年8月5日臺
中高等行政法院93年度簡字第119號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人以：原判決以上訴人於91年3月下旬欲辦理車籍
    停駛或報廢等異動登記，惟未繳清欠稅及罰鍰，認監理人員
    所為拒絕辦理，並非無據，及依法視為繼續使用為其見解；
    並對被上訴人繼續課徵上訴人91年與92年使用牌照稅，亦無
    違誤，為其論據。然上訴人於訴願書已敘明上訴人斯時經濟
    拮据，無能力繳清尚未結案之罰鍰；而上訴人車輛牌照及行
    車執照均被吊扣在臺中區監理所，何以尚稱依法視為繼續使
    用，原判決適用法規與事實不符，揆諸最高法院79年度第1
    次民事庭會議決議「第二審法院對於各機關就其職掌所作有
    關法規釋示之行政命令，雖得依據法規表示其確信之見解，
    第三審如認其見解違法不當，仍應認為違背法令」意旨，原
    判決要難謂非違背法令等云云，提起上訴，經核無所涉及之
    法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合
    首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
