【裁判字號】    95,裁,59
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00059號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  屏東縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間因採取土石事件，上訴人對於中華民國93年8月17
日高雄高等行政法院93年度訴字第440號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不得為
之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決上
訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或如何適用不當
之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上訴理由，其上訴不
應准許。本件上訴意旨略以：系爭土地挖取深約1公尺，容積約
31.5立方公尺之坑洞，原判決認為種植蔬果等淺耕農作物無須開
挖如此深度，因而認定非屬單純耕種整地行為，然原審未至現場
履勘，未明系爭土地土石之深度並非僅1.2公尺，且種植果樹需
切實翻土整地，是原判決顯違反一般經驗法則；再者，本案因鄰
地有耕種，是將所挖土石運往他處堆放，並無變賣土地之企圖，
而土石採取法既規定採許可制，如經合法申請即應准許，惟被上
訴人對與採石整地之申請一概否准，可知被上訴人未依法行使權
力等語。經核上訴論旨，旨在述說原處分不當之理由，惟對原判
決究竟有何違背法令之事由，並未具體指明。參照首揭規定，其
上訴難認為合法，應予駁回。
依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
