【裁判字號】    95,裁,50
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    撤銷合約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00050號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間撤銷合約事件，對於中華民國94年3月
23日臺北高等行政法院93年度訴字第3650號裁定提起抗告，本院
裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：本件抗告人提起行政訴訟，乃為維護國
    民之基本人權，法院應為抗告人與臺北縣政府社會局進行和
    解云云，經查：按起訴狀應依行政訴訟法第105條、第57條
    各款規定所列事項，表明當事人，並載列被告及代表人之姓
    名（與機關之關係）、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實
    ，並依同法第2條、第3條規定，陳明係提起何種訴訟。本件
    抗告人向原審法院提出之書狀乃記載為「行政訴訟聲請狀」
    ，未提出合於程式之起訴狀，且未表明當事人，亦未載列被
    告及代表人之姓名（與機關之關係），未載明訴之聲明、訴
    訟標的及陳明係提起何種訴訟。前經該院以民國94年2月16
    日裁定命其於7日內補正，並敘明逾期未補正即裁定駁回其
    訴，該裁定並於94年3月2日送達抗告人收受，有送達證書附
    於原審卷可稽。抗告人雖於94年3月14日提出補充說明書狀
    ，惟對於上開原審法院命其補正事項仍未補正，揆諸首揭規
    定，其起訴程式即非合法，從而原審以裁定駁回，並無不合
    ，抗告人猶以與原審裁定駁回其起訴之原因無關之前述理由
    提起抗告，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
