【裁判字號】    95,裁,66
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00066號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所間營
利事業所得稅事件，對於中華民國94年1月19日臺北高等行政法
院93年度訴字第2422號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為當事人或其他訴訟關係人對於高等行政法院所為不
    利於己之裁定，向本院聲明不服，請求廢棄或變更該裁定之
    救濟程序。準此，提起抗告，自應由有抗告權之人為之，方
    屬適法。
二、卷查，本件月華貿易有限公司對於民國80年營利事業所得稅
    疑義事件，係由黃簡月娥以其個人名義提起行政訴訟，並以
    財政部臺灣省北區國稅局所屬內部單位，即財政部臺灣省北
    區國稅局三重稽徵所為被告，於法均有未合，縱因黃簡月娥
    於起訴後死亡，由其法定繼承人黃仁華承受訴訟亦同，原審
    自無命黃仁華補正被告機關之必要，從而原裁定逕將黃簡月
    娥在原審之訴駁回，於法並無違背。
三、抗告意旨略謂：月華貿易有限公司原負責人黃簡月娥去世後
    ，已由股東會決議解散，並推選抗告人甲○○為清算人，自
    得由其繼續承受訴訟。原裁定未命補正，即裁定駁回，顯有
    未洽云云。惟查本件抗告人並非原裁定之當事人或其他訴訟
    關係人，且原裁定對於抗告人並無不利，抗告人自非有抗告
    權之人，其以月華貿易有限公司之負責人承受黃簡月娥之訴
    訟，對於原裁定提起抗告，顯非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
