【裁判字號】    95,裁,77
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00077號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國93年7月
30日高雄高等行政法院93年度簡字第130號判決，提起上訴，本
院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人對前述簡易判決提起上訴，其意旨略謂：被上訴
    人引用財政部88年3月12日台財稅第000000000號釋文為依據
    ，要繳納87年簽訂之房屋租賃所得，在時間的適法性是否合
    理，請鈞院公鑒。引用該釋文非法有明文，且該釋文從頭至
    尾均無提及房屋租賃的字眼，上訴人未申報系爭金額之租賃
    所得，應無違法之事實。又原判決理由四之（四）所論，原
    房屋拆除之損失列租賃所得之必要損耗43%內予以減除乙節
    ，為不合理。原房屋拆除是財物損失，新房屋的建立是財物
    所得，一得一失相抵是為實際上訴人之所得，扣除43%，為
    淨所得計稅，應是合理的稅賦云云。惟核其狀述，經核無所
    涉及之法律見解，具有原則上之重要情，上訴人提起上訴，
    不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
