【裁判字號】    95,裁,56
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    地政士法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00056號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北市政府間地政士法事件，對於中華民
國94年2月15日臺北高等行政法院93年度訴字第3493號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之
    不變期間內為之，為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。
二、本件抗告意旨略謂：其於93年8月11日收受該訴願決定書應
    為警局之疏失。抗告人知道時，乃因原審書記官以電話通知
    ，才於93年10月16日趕至原審法院詢問，並當場補呈書狀，
    希望能被受理，上訴人為獨居老人，對訴訟程序實有不懂，
    請多協助等語。
三、本院經查，抗告人於民國（下同）93年8月11日收受內政部9
    3年8月9日台內訴字第0930004473號訴願決定書，有抗告人
    蓋章簽收之訴願文書郵務送達證書附訴願卷可稽。核計其提
    起行政訴訟之2個月法定不變期間，應自93年8月12日起算，
    因抗告人住台北市，毋庸扣除在途期間，是迄至93年10月11
    日（星期一）即已屆滿。然抗告人遲至93年10月16日（星期
    六）始向原審法院提起行政訴訟，此有原審法院加蓋於訴狀
    信封上之值日收件章戳所載日期可考，顯已逾法定不變期間
    ，揆諸首揭說明，原審以其起訴逾期不合法為由而裁定駁回
    其訴，於法尚無不合。本件起訴既不合法，依程序不合，實
    體不究之原則，抗告人所為實體上之主張，已無庸復予審酌
    ，併此指明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
