【裁判字號】    95,裁,103
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00103號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因消防法事件，上訴人對於中華民國93年7月30日
高雄高等行政法院93年度簡字第201號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可，且該許
    可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴
    訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係指該
    事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形
    而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性影響為斷
    ；例如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件
    高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院統一法律上
    意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人在高雄市○○區○○街31之1號經營中正液化煤
    氣行，為該煤氣行場所之管理權人，被上訴人所屬消防局（
    下稱消防局）人員於92年12月23日派員前往該煤氣行稽查，
    發現該場所超量儲放20公斤裝之液化石油氣12支計240公斤
    ，已逾公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管理
    辦法（下稱安全管理辦法）第73條第1項128公斤之限制規定
    ，該局乃以違反消防法案件通知單予以舉發。嗣經被上訴人
    審核上訴人違章成立，乃依消防法第42條規定，裁處上訴人
    新台幣（下同）2萬元之罰鍰。上訴人不服，循序提起行政
    訴訟，經原審駁回其訴。上訴人仍不服，提起上訴，略以：
    (一)被上訴人僅以單行行政命令即安全管理辦法及「各級消防
    主管機關辦理消防安全檢查違法案件處理注意事項」（下稱
    處理注意事項）、「公共危險物品及可燃性高壓氣體各類事
    業場所違規程度裁處分類表」（下稱裁處分類表）等內部行
    政規則為本件裁處依據，依附於消防法第15條第2項與第42
    條，明顯違反中央法規標準法第5條所揭法律保留原則。前
    開安全管理辦法雖係消防法第15條第2項空白授權訂定之法
    規命令或行政規則，惟其究非法律位階，如以此補充規定為
    處罰之實質構成要件，即屬以法規命令代替法律之僭越。又
    高額裁處罰鍰之構成要件，應於消防法法律條文內明文規定
    ，始為正辦。否則消防相關行政機關無異集立法、行政、司
    法（裁罰屬廣義司法）三權於一身，不符權力分立原則。(二)
    原判決認為消防署依據消防法第15條第2項訂定上開安全管
    理辦法，均在授權範圍內，且僅就授權項目之細節性、技術
    性事項訂定，並無逾越消防法母法規定範圍……所適用之法
    令並無上訴人所稱欠缺授權明確性及違反法律保留可言云云
    。惟原判決乃係就形式上予以觀察與認定，未斟酌其實質上
    確係構成處罰之要件，是其認事用法，不無違誤。又上揭處
    理注意事項及裁處分類表位階乃行政規則，非直接對外發生
    法規範效力，原審認無適法疑義，亦有未洽，為此，請將原
    判決廢棄改判云云。經核，原審就消防法第15條第2項規定
    ，就關於可燃性高壓氣體之範圍及分類，製造、儲存或處理
    場所之位置、構造及設備之設置標準，儲存、處理及搬運之
    安全管理辦法，明定授權由中央主管機關會同中央目的事業
    主管機關定之；而消防署依該法條授權所訂定之上開「安全
    管理辦法」，均在授權範圍內，且僅就授權項目之細節性、
    技術性事項訂定，並無逾越消防法母法規定範圍；又上開「
    安全管理辦法」並未訂定關於違反該辦法之違規行為應如何
    處罰之規定，而係於其母法即消防法第42條訂定此類違規行
    為之處罰；本件被上訴人即係以上訴人有未符合上開「安全
    管理辦法」第75條第1項及消防法第15條之違章，構成消防
    法第42條規定之裁罰要件而予處分，所適用之法令並無上訴
    人所稱欠缺授權明確性及違反法律保留可言。另消防署訂頒
    「處理注意事項」及「違反消防法第十五條公共危險物品及
    高壓氣體安全管理規定裁處基準表」，供各消防安檢執行機
    關作為裁罰處分之基準，乃為防杜各執行機關所採裁量處分
    差異過大，造成對受處分人不公之現象，上開規定未逾消防
    法第42條規定之罰鍰範圍等情，已於判決理由內詳論述，於
    法並無不合。上訴論旨無涉及法律見解具有原則性，而需由
    本院加以闡釋之必要，上訴人提起上訴，不合前揭規定，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第四庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
