【裁判字號】    95,裁,72
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00072號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人不服中華民國93年7月
28日臺中高等行政法院93年度簡字第81號判決，提起上訴。本院
裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：原審法院對於上訴人收入減少之事實與事證
    未於判決理由內予以論述是否屬財產損失，僅論述房屋損害
    及房屋所有權係屬上訴人之前妻，及民事賠償之給付殯葬費
    、扶養費、慰藉金、房屋修繕費、對方工作損失等事件，認
    上開事件與上訴人無涉。從而，本件上訴人所爭執者為因九
    二一大地震導致失業及收入減少之事實，由此可證原審法院
    認事用法顯有違誤。我國所得稅法並非強制申報制，上訴人
    曾於原審起訴狀內指稱上訴人收入減少為法定財產損失項目
    之一，依法得予扣除，但原審判決竟稱上訴人縱因公共危險
    罪遭有罪判決而被解雇失業，但並非因此得免除依法申報，
    兩相對照，可知原審判決認事用法不符等語，資為論據。
三、經查，上訴人上訴意旨指稱我國所得稅法非強制申報制，故
    其未申報綜合所得稅云云，然查我國所得稅法係採強制申報
    制，上訴人主觀法律見解顯有違誤；上訴人其餘主張事項，
    業經原審一一指駁。綜觀上訴人之主張難認原審判決有首揭
    所涉及之法律見解具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴
    ，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
