【裁判字號】    94,簡,746
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第746號
原      告  順航國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  李榮達（局長）
上列當事人間因虛報進口貨物事件，原告不服財政部中華民國94
年3月24日台財訴字第09300572000號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項定有明文。
二、本件原告因虛報進口貨物事件，不服財政部台財訴字第0930
    0572000號訴願決定，向本院提起行政訴訟。經查原告係於9
    4年3月25日收受上開訴願決定書，有財政部郵務送達證書在
    訴願卷可稽，原告設址於台北市，毋須扣除在途期間，計其
    提起行政訴訟之期間，自94年3月26日起算，算至94年5月25
    日屆滿，惟原告遲至94年8月31日始向本院提起訴訟，有本
    院蓋於起訴狀上之總收文條碼可按，已逾首開法定不變期間
    ，原告提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。本件訴訟既不
    合法，其實體上之理由，自無庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   19     日
                              第三庭法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月   20     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
