【裁判字號】    94,訴,3820
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第3820號
原      告  甲○○
上列原告因撤銷假釋事件，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第
    1款所明文規定。又假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為
    廣義之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴
    訟法第484條之規定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之
    殘餘徒刑時，再由受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知
    該刑事裁判之法院聲明異議，不得提起行政爭訟，有最高行
    政法院93年2月份庭長法官聯席會議決議可資參照。
二、本件原告起訴意旨略以：法務部依臺灣新竹地方法院民國94
    年度毒聲字第295號裁定書，謂原告於保護管束期間內違反
    應遵守事項且情節重大，於94年9月6日撤銷受保護管束人（
    即原告）之假釋，惟其撤銷原告假釋之理由顯有不當之疑義
    等語。經查，原告聲明請求撤銷法務部上述撤銷原告假釋之
    處分，有關假釋之撤銷，依前揭最高行政法院93年2月份庭
    長法官聯席會議決議，係屬刑事裁判執行之一環，為廣義之
    司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法第
    484條等相關規定，向當初諭知該刑事裁判之法院聲明異議
    ，不得提起行政爭訟。從而依前揭決議，本件原告之訴，難
    謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   19     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   20     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
