【裁判字號】    94,訴,3130
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03130號
原      告  甲○○原名黃來春.
被      告  臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
代  表  人  黃信義（主任委員）
上列原告因有關交通事務事件，不服交通部中華民國94年5月24
日交訴字第0940032979號訴願決定，對被告台灣省車輛行車事故
覆議鑑定委員會提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告前於94年7月25日以交通部為被告，向台中高等行
    政法院提起行政訴訟，經該院以無管轄權移送至本院審理；
    嗣原告於94年10月24日將被告機關由交通部改為臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會，合先敘明。
二、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」、「民事訴訟法．．．第28條．．．之規定，於本
    節準用之。」，行政訴訟法第13條第1項、第18條分別定有
    明文。又按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟
    法第28條第1項亦有明文。
三、本件起訴意旨略以：被告鑑定時未注意兩車之先來後到之事
    實及黃來春左轉彎時，是否應讓直行先行之問題，是被告顯
    係違法失職由，訴請判決撤銷訴願決定及原處分，並請維持
    台灣省台北縣車輛行車事故鑑定委員會94年1月3日北鑑字第
    931819號鑑定意見書第七項第1、2、3項之鑑定意見云云。
    經查本件原告既更正以台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    為被告，其所在地位於南投縣中興新村環山路2號，依首揭
    規定，應由其公務所所在地之行政法院即台中高等行政法院
    管轄，本院無管轄權，爰依職權再移送於有管轄權之台中高
    等行政法院。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
