【裁判字號】    94,訴,798
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    94年度訴字第00798號
原      告  甲○○
            送達代收人 王俊凱.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  大陸地區‧農夫山泉股份有限公司
代  表  人  乙○○
            送達代收人 丙○○.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
大陸地區‧農夫山泉股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國91年5月15日以「農夫山泉」商標，指定使用於
    當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第32 類
    之「汽水、碳酸水、碳酸飲料、蘇打水、礦泉水、山泉水、
    運動飲料、鈣離子水、沙士、蔬菜汁、奶茶、包裝飲料水、
    純水、杯裝水、加味水、活性水、水（飲料）、電解離子水
    、製礦泉水配料、製飲料配料等商品」，並聲明圖樣內之「
    山泉」不在專用之內，向被告申請註冊，經被告審查，准列
    為審定第0000000號商標。嗣參加人大陸地區‧農夫山泉股
    份有限公司於92年5月14日以該審定商標有違當時商標法第
    37條第7、14款之規定，對之提起異議，其後商標法於同年
    11月28日修正公布施行，被告爰依現行商標法第89條第1項
    規定，逕予該審定商標註冊，並依同法有關商標異議之規定
    續行審查，認系爭商標有違修正前商標法第37條第14款及現
    行商標法第23條第1項第14款，以93年7月26日中台異字第
    920578號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分
    。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本院認為本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上利
    益將受損害，故有使參加人獨立參加訴訟之必要。本院自得
    依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
