【裁判字號】    94,訴,2359
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02359號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
上當事人間因台灣地區與大陸地區人民關係條例事件，原告不服
內政部中華民國94年7月9日台內警境字第0940126998號處分書，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人民以中央或地方機關之違法行政處分，致損害其權利或
    法律上之利益為由，向高等行政法院提起撤銷訴訟，依行政
    訴訟法第四條第一項規定，以經訴願程序為前提，茍未經訴
    願程序即逕行提起行政訴訟，應屬同法第一百零七條第一項
    第十款之起訴不備其他要件，且此項欠缺無法命補正，依該
    法條第一項前段規定，行政法院應以裁定駁回之。
二、本件原告因台灣地區與大陸地區人民關係條例申請入境事件
    ，因原告申請之說詞有重大瑕疵，涉及虛偽結婚等事由，經
    被告以94年7月9日台內警境字第0940126998號處分書否准其
    入境之申請案。原告不服，未經訴願程序，即於94年7月28
    日逕向本院提起行政訴訟，有被告所屬行政院94年8月18日
    院台訴字0940037491號函覆在卷足稽，亦有蓋有本院收狀戳
    章之該起訴狀附卷可參，依首開規定及說明，其起訴難認為
    合法，應予駁回。又本件訴訟既不合法，其實體上之主張及
    陳述，自無庸審酌，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   19     日
                         第六庭審判長法  官  林  樹  埔
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   19     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
