【裁判字號】    95,聲,2
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         95年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北市政府社會局間之損害賠償事件，聲請法官
迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：一、法官
    有前條所定之情形而不自行迴避者。二、法官有前條所定以
    外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者。當事人如已就該
    訴訟有所聲明或為陳述後，不得依前項第二款聲請法官迴避
    。但迴避之原因發生在後或知悉在後者，不在此限」，為行
    政訴訟法第20條準用民事訴訟法第33條所明定。次按「民事
    訴訟法第33條第1項第2款規定推事有應自行迴避而不自行迴
    避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲請推事
    迴避者，應以推事對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事
    人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑
    其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆
    測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟欠當，
    則不得謂其有偏頗之虞」，有最高法院69年台抗字第457號
    判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：鈞院94年度訴字第2912號損害賠償事件
    之承審法官蕭忠仁於94年12月13日準備程序庭訊時，錄音燈
    號時熄時亮，有操控開關選擇性錄音之嫌。法官並於程序進
    行約一半時，命法警請聲請人退庭，單獨與相對人之訴訟代
    理人對話約10分鐘後，再命法警請聲請人入庭就席，當時聲
    請人曾向法官要求陳述意見被制止，法官之行為令聲請人感
    到不可思議。且聲請人於94年12月22日閱卷時，發現上開準
    備程序筆錄記載有誤，誤將聲請人訴之聲明「請求判令被告
    損害賠償」變更為「被告應自民國92年7月起發給原告身心
    障礙生活補助費每個月3000元之補助」，經聲請人於94年12
    月26日具狀聲請更正，至95年1月11日知悉法官命「不予更
    正」，是以，法官顯然違背行政訴訟法第130條第2項之規定
    ，應負偽造法庭筆錄之刑事責任，並足認其執行職務有偏頗
    之虞。又聲請人就法官顯有偏頗之情形知悉在後，依行政訴
    訟法第20條準用民事訴訟法第33條第1項第2款及第2項但書
    之規定，自仍得聲請法官迴避云云。
三、經查，本件聲請人以台北市政府92年7月14日北市社二字第
    09237504600號函乃撤銷聲請人原獲得身心障礙者生活補助
    之處分，致聲請人每月損失新台幣3,000元，因而起訴請求
    台北市政府社會局「損害賠償」。經本院分案以94年訴字第
    2912號受理，承審之受命法官於94年12月13日進行準備程序
    ，筆錄記載「訴之聲明變更為一、被告應自民國92年7月起
    發給原告身心障礙生活補助費每個月3000元之補助。二、訴
    訟費用由被告負擔」；嗣後聲請人先以94年12月14日書狀變
    更聲明為「請求被告自92年7月起按月給付原告存續利益（
    3000元）之損害賠償」；再以94年12月29日書狀載明訴之聲
    明為「一、請求判令被告給付原告新台幣伍拾萬元之損害賠
    償。二、訴訟費用由被告負擔」；嗣承審合議庭依聲請人上
    開具狀所為二項聲明予以審理，並於94年12月30日以顯無理
    由為由不經言詞辯論而判決原告之訴駁回，此經調閱上開案
    卷屬實。查聲請人起訴狀所載原因、事實及聲明俱有未明，
    承審受命法官於準備程序所為應係闡明義務之履行，嗣後也
    依聲請人具狀所為之聲明而為審判，並無不許變更聲明之情
    事，承審法官於客觀上並無不公平之事實，聲請人所為各項
    指摘純屬主觀臆測，尚無以釋明承審法官執行職務有何偏頗
    之虞。從而，本件僅係聲請人對法官之訴訟指揮未能盡合其
    意，尚難謂法官執行審判職務有偏頗之虞，故與首揭法官迴
    避之要件不合，聲請人之聲請自無從准許。
四、依行政訴訟法第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國     95    年    1     月    19    日
                          第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                      法  官  黃  秋  鴻
                                      法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國     95    年    1     月    19    日
                                      書記官  林  苑  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
