【裁判字號】    94,訴更一,139
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 94年度訴更一字第00139號
原      告  又中科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳啟舜律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  協禧電機股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
協禧電機股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人協禧電機股份有限公司於民國88年7月13日以「改良
    型散熱風扇座」向被告申請新型專利，經被告編為第000000
    00號審查，准予專利。公告期間，原告以其不符新型專利要
    件，對之提起異議，案經被告審查，以91年4月11日（91）
    智專1（4）04085字第09189000852號專利異議審定書為「異
    議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。經本院判決原告之訴駁回，原告猶未甘
    服，提起上訴，經最高行政法院將原判決廢棄，發回本院更
    為審理。本院認為本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法
    律上利益將受損害，故有使參加人獨立參加訴訟之必要。本
    院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
