【裁判字號】    94,訴,3153
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第3153號
原      告  軒眾電腦股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
上列原告因營業稅事件，原告不服財政部台灣省北區國稅局於中
華民國94年8月22日北區稅法一字第0940023088號重核複查決定
，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主   文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理   由
一、起訴狀，應依行政訴訟法第105條、第57條、第58條及第3條
    ，載明以何人為被告及其代表人之姓名、應為之聲明、訴訟
    之種類、事實上及法律上之陳述等，並由原告或代理人簽名
    或蓋章。
二、本件原告不服財政部台灣省北區國稅局於中華民國94年8月
    22日北區稅法一字第0940023088號重核複查決定，提起行政
    訴訟，核其未表明被告（財政部台灣省北區國稅局）、應為
    之聲明、訴訟種類及原告或代理人之蓋章，經本院法官以94
    年度訴字第3153號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於
    94年10月19日送達原告收受，有送達證書可稽，原告迄未補
    正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   19     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   20     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
