【裁判字號】    94,訴,849
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第00849號
                              .
原      告  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國94年
2月17日台財訴字第09300567270號訴願決定，提起行政訴訟。本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告係新陸開發股份有限公司（下稱新陸公司）
    之股東，民國（下同）88年度綜合所得稅結算申報，漏報其
    本人取自新陸公司之營利所得新台幣（下同）5,143,910元
    ，以及源自中華郵政股份有限公司士林蘭雅郵局之利息所得
    19,323元等2筆所得，合計5,163,233元，經被告查獲，併課
    核定原告當年度綜合所得總額為5,775,647元，淨額為
    5,390,647元，並按其短漏稅額1,427,736元，依漏報所得額
    有無扣繳憑單分別處0.2倍及0.5倍之罰鍰712,200元。原告
    對新陸公司之營利所得及罰鍰處分不服，主張新陸公司之營
    利所得不屬於財政部84年3月23日台財稅字第841611446號函
    規定之所得，應屬免稅範圍，請撤銷本稅及罰鍰處分等情，
    申經復查，未獲變更，提起訴願，遭訴願決定駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：原告未於最後辯論期日到場，茲就其提出之書狀
              整理其聲明及陳述如下：
    1.訴願決定、復查決定及原處分均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：原告取自新陸公司所得5,143,910元，88年度
    綜合所得稅結算申報，是否免徵所得稅？
  (一)原告主張：
    1.本稅部分：
      (1)新陸公司86年間出售固定資產「土地」，以溢價收入辦
        理增、減資將現金返還予股東，均依會計學原理、經濟
        部及財政部現行法令規定辦理。該公司截至目前仍正常
        營運中，依會計學原理-股本等於原始投入股本加增資
        股本及減少股本，由此可知，增減資係在公司永續經營
        中進行，減資後將現金返還予股東，係該公司永續經營
        中之商業經濟活動範圍符合公司實質上減資要件，同時
        未轉讓給第三人仍保有資本公積轉增資時免計入取得年
        度課徵所得稅之權益，因此減資後相對減少股東免稅之
        資本公積增資股票僅係為平衡資產負債表而相對減少之
        會計科目，故減資時暫不課徵股東營利所得，俟免稅資
        本公積轉增資股票權益消失，亦就清算解散時才課徵股
        東營利所得正確時點。被告不應認定減資後將現金返還
        予股東視同為盈餘分配或分派剩餘財產，並依84年3月
        22日台財稅第841611446號函課徵股東分派年度營利所
        得稅。
      (2)司法院大法官釋字第420號解釋，其精神是應課徵營利
        所得稅之課徵標的蓄意安排為免課徵營利所得稅，本件
        免稅資本公積轉增資股票享有免稅權益，如喪失時應立
        即課徵營利所得稅，其課徵時點有2個時點，第1個時點
        為轉讓予他（第三人）。第2個時點為公司辦理清結算
        解散。本案股票自始至終主張係應課徵營利所得稅，新
        陸公司無刻意安排避稅，自始至終無免課徵營利所得稅
        之意圖，不違背實質課稅原則（應稅安排為免稅）。
      (3)被告主張免稅資本公積轉增資股票轉讓予他人（第三人
        ），得免予計入取得年度所得課徵所得稅，由案例分析
        實際上轉讓予他人（第三人）應課徵取得年度營利所得
        ，才是正確租稅公平，被告大大方方開闢規避稅賦之門
        又不自知，且對新陸公司辦理減資將現金還返予股東，
        同時股東持有之免稅資本公積轉增資股票仍享有免稅權
        益，認定為變相盈餘分配或分派剩餘財產，立即課徵取
        得年度營利所得稅。也就是如應課徵取得年度營利所得
        稅之股票依據財政部83年6月15日台財稅第831596449號
        函轉讓予他人（第三人），就可光明正大的免予計入取
        得年度課徵所得稅規避稅賦，但新陸公司辦理減資將資
        金還返股東，截至目前為止並無租稅法令規範，且要立
        即課徵新陸公司各股東取得年度營利所得稅，被告已違
        反正確租稅公平原則。
      (4)綜觀上述，現行法令規定並無明確規範運用免稅資本公
        積轉增資股票減資時將現金退還予股東是否應立即課徵
        股東營利所得稅，導致稽徵機關堅持私見擴張解釋、類
        推適用假設，使納稅義務人的租稅負擔處於不確定狀態
        ，明顯違反法律保留原則。又新陸公司辦理增、減資將
        現金退還予股東，是依照行為時有效法令賦予的權利為
        之，依行政程序法第8條：「行政行為，應以誠實信用
        之方法為之，並應保護人民正當合理之信賴」之規定，
        其因信賴有效法律所為之增、減資等善意行為，依誠實
        信用原則，應該受到正當保護。再依行政程序法第10條
        ：「行政機關行使裁量權，不得逾越法定之裁量範圍，
        並應符合法規授權之目的。」之規定，其對於人民權益
        之侵害，應有法律保留原則之適用，同時以行為時之法
        律有明文規定為限，亦不得有創設或加重處罰的法律漏
        洞補充，例如類推假設適用、目的性擴張或視同及限縮
        。因此本案新陸公司減資將現金還返予股東，從公司法
        及會計學原理觀點係永續經營之商業經濟活動（資金運
        用），又免稅資本公積轉增資股票享有免稅權益還未喪
        失（未轉讓給予他人），故本案新陸公司各股東持有之
        免稅資本公積轉增資股票課徵時點應在新陸公司辦理清
        結算解散時。
    2.罰鍰部分：
      (1)新陸公司86年度出售土地（固定資產）溢價收入列為資
        本公積再運用資本公積轉增資後再減資將現金返還股東
        ，所有程序均依會計學原理、公司法規定及財政部、經
        濟部現行法規命令辦理，如課徵股東營利所得稅課徵時
        點不應該在公司減資時，因該公司減資後仍永續經營，
        截至目前仍正常營運中，而應該在公司清結算分派剩餘
        財產將全部股本變為現金返還股東時，才可課徵股東營
        利所得稅，因此被告不應課徵原告88年度綜合所得稅，
        相對不該處罰緩。
      (2)原告係新陸公司股東，並非其董、監事，未參與公司決
        策，確實不知新陸公司決策之流程及運作動機，又新陸
        公司增、減資之方式，形式上核與公司法相關規定內容
        相符，又新陸公司辦減資將資金還返股東，相對減少股
        東持有之免稅資本公積轉增資股票仍享有免稅權益，並
        非轉讓予他人（第三人），並非盈餘分配或分派剩餘財
        產，僅係公司與股東間資金運用，毋庸併入當年度所得
        申報所得稅，原告自難就該所得未於當年度合併申報，
        有何應注意，能注意而未注意之過失存在。無故意不申
        報，不應處罰（有高雄高等行政法院90年度訴字第1909
        號判決可資參照。）
    3.綜上論結，被告引用被告所屬中南稽徵所主張84.03.24台
      財稅字第841611446號函規定有關公司清結算分派剩餘財
      產之解釋認定應予課徵營利所得稅，因此本案課稅時點應
      在新陸公司清算解散時課徵，依行政程序第10條規定，有
      法令即應依法行政，不得有法令適用錯誤及假設、創意、
      類推加重、視同擴張或限縮等違法行政及逾越法令之行為
      、違反法律保留及誠實信用原則與課徵時點錯誤之情形，
      請准予撤銷原處分及處罰，以維權益。
  (二)被告主張：
    1.本稅部分：
      (1)按「凡有中華民國來源所得之個人，應就其中華民國來
        源之所得，依本法規定，課徵綜合所得稅。」、「個人
        之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併計算之：
        第一類：營利所得：公司股東所分配之股利總額...」
        、「納稅義務人之配偶，及合於第十七條規定得申報減
        除扶養親屬免稅額之受扶養親屬，有前條各類所得者，
        應由納稅義務人合併報繳。」及「納稅義務人應於每年
        2月20日起至3月底止，填具結算申報書，向該管稽徵機
        關，申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收
        入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並
        應依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅
        額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自
        行繳納。... 」分別為行為時所得稅法第2條第1項、第
        14條第1項第1類、第15條第1項及第71條第1項所明定。
        次按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主
        義之精神，依各該法律之立法精神及立法目的，衡酌經
        濟之意義及實質課稅之公平原則為之。」復為大法官釋
        字第420號解釋在案。再按「營利事業出售土地之交易
        所得，依所得稅法第4條第16款規定，免納所得稅，惟
        該項盈餘分配於股東時，依同法第14條第1項第1類規定
        ，屬營利所得，應由股東合併各類所得申報繳綜合所得
        稅。」及「００企業股份有限公司辦理清算，該公司於
        82年度以土地交易增益轉列資本公積並辦理增資其無償
        配發股份金額，非屬股東原出資額，此部分所分派之剩
        餘財產，應全數作為股東分派年度之投資收益或營利所
        得申報課徵所得稅...。」復為財政部75年12月8日台財
        稅第7518357號函及84年3月22日台財稅第841611446號
        函所明釋。
      (2)本件原告為新陸公司之股東，經財政部台灣省北區國稅
        局（下稱北區國稅局）查得新陸公司86年間出售土地，
        帳列出售資產增益1,646,791,946元並轉列為資本公積
        ，再於87年3月26日辦理資本公積轉增資1,525,140,000
        元，復於88年3月8日辦理減資1,488,536,600元，以現
        金收回原增資所分配股票，係藉由增資、減資之過程，
        將出售土地之增益分配與股東；原核定乃依首揭規定，
        按新陸公司88年度以現金收回減資股票金額，歸課各股
        東當年度營利所得，其中原告取得現金分配之營利所得
        為5,143,910元，併同其他漏報之利息所得19,323元，
        核定原告當年度綜合所得總額為5,775,647元，淨額為
        5,390,647元。
      (3)本件經查北區國稅局於90年8月23日以北區國稅二第900
        35303號函請新陸公司提示86年度出售坐落臺北市○○
        區○○段壹小段133、144、145地號三筆土地之買賣合
        約書及86至89年度資產負債表、損益表、股東名冊、股
        權轉讓通報表、投資變動明細表等供查；並查得該公司
        於87及88年間利用資本公積轉增資及減資，於減資時以
        現金收回資本公積轉增資配發之股票，等同收回是項轉
        增資配股，因收回之股票不再轉讓，則此舉以現金收回
        資本公積轉增資配發股票作為，與將出售土地增益分配
        與各股東行為實無二致，而原告為新陸公司之股東，依
        首揭規定，應按原告取得現金分配之營利所得5,143,91
        0元，併課原告取得年度之綜合所得稅，應無疑義。按
        「公司非依資本減少之規定，不得銷除其股份；除本法
        規定外，應依股東所持股份比例減少之。」，公司法第
        168條第1項定有明文，足認公司辦理減資，乃為股份之
        銷除，並不具備交易性質，其非股票之轉讓甚明；易言
        之，公司減資乃係註銷股票，其股份所表彰之股東權絕
        對消滅，此與股票轉讓第三人時，股票仍屬存續之態樣
        顯然不同，則新陸公司於87及88年間利用資本公積轉增
        資後再辦理減資，於減資時以等同現金收回資本公積轉
        增資配發之股票，且收回之股票不再轉讓，依其實質經
        濟內涵，新陸公司顯係利用現金收回資本公積轉增資配
        發股票，將其出售土地增益之盈餘分配與各股東。而行
        為時公司法第238條規定「處分資產溢價」應累積為資
        本公積，依同法第239條及241條規定資本公積除填補公
        司虧損及撥充股本外，不得使用，其目的乃在避免公司
        不當發放現金股利損害債權人之權益；而新陸公司未將
        該資本公積保留於股本，卻藉資本公積轉增資及減資之
        過程，以現金收回資本公積轉增資配發股票行為，將出
        售資產增益之資本公積全數分配與各股東，此亦與公司
        法第168條之1關於公司為彌補虧損，於會計年度終了前
        ，有減少資本及增加資本之必要者之規定情形不同，亦
        無適用之餘地。又按證券交易所得免稅之立法目的，係
        鼓勵資本市場之擴大，原告因新陸開發公司減資而從資
        本市場抽回之資金，並未由其他代替性之資金所取代，
        有違「證券交易所得免稅」之規範目的，而原告以新陸
        公司股東之身分，依照持股比例，取得公司利用原有資
        本以外之處分資產溢價收入所累積之資本公積轉增資配
        發股票，於減資時亦依照持股比例以等同之現金收回股
        票，則股東自公司獲致之收入，符合股東原始投資之營
        利動機，其所得性質核屬所得稅法第14條第1項第1類營
        利所得；原告所投資之新陸公司，其設立經營之主要目
        的為開發系爭土地，系爭土地亦為該公司之全部或主要
        部分之營業或財產，則系爭土地之出售已然符合公司法
        第71條第1項第2款公司所營事業已成就或不能成就之解
        散事由，且已無繼續營業之事實，原告即無由主張新陸
        公司仍在持續營業中，而遲未辦理解散登記及決清算申
        報。況且本件依首揭釋字第420號解釋之「實質課稅原
        則」，新陸公司係假藉資本公積轉增資及減資之過程，
        以現金收回資本公積轉增資配發股票，將出售資產增益
        分配予各股東，以規避巨額營利所得之目的，將公司巨
        額出售土地資金，行增資旋後減資之形式規劃動作，以
        現金收回資本公積轉增資配發股票之行為，從外觀上看
        來雖為二個法律行為，惟實屬為免於股東受取所分派公
        司財產（營利所得）而應稅之同一事實，即規避股東原
        應負擔之稅負，此一故意以不正當方法逃漏稅之虛偽安
        排，有違經驗法則，為求租稅公平，自亦應以其實質上
        經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，就已具備
        課稅構成要件之實質經濟行為來加以課稅，參照前行政
        法院81年度判字第2124號判決意旨：「租稅法所重視者
        ，應為足以表徵納稅能力之經濟事實，而非其外觀之法
        律行為，故在解釋適用稅法時，所應根據者為經濟事實
        ，不僅止於形式上之公平，應就實質上經濟利益之享有
        者予以課稅，始符實質課稅及公平課稅之原則。」及82
        年度判字第2410號判決意旨：「有關課徵租稅構成要件
        事實之判斷及認定，應以其實質上經濟事實關係及所產
        生之實質經濟利益為準，而非以形式外觀為準，否則勢
        將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平
        之基本理念及要求。」自明。至原告所舉「一二三公司
        」乙例，乃係假設所有增減資作為及出售增資股票之作
        為均為真正、合法而無虛偽安排情形之適法狀態，核與
        本件刻意以其形式上之作為，藉以規避其獲得實質經濟
        利益應負稅負之情節有異，自不能援引比較。
      (4)又新陸公司自出售系爭土地以後即無營業收入，此有該
        公司86至89年度營利事業所得稅結算申報損益表附卷可
        稽，則新陸公司既已停止營業活動，理應儘速向主管機
        關辦理註銷登記，並向稽徵機關辦理決清算申報；惟前
        述出售土地增益分配與各股東之作為屬分配營利所得，
        應由股東合併各類所得申報繳納綜合所得稅，而新陸公
        司為有效協助各股東規避各股東綜合所得稅，自行「反
        面」解釋首揭財政部84年3月22日台財稅第841611446號
        函釋規定，而以拖延辦理註銷登記方式，規避稽徵機關
        於核課期間內之正確歸課各該股東之營利所得，即使新
        陸公司形式上未辦理清算，然實質上已結束營業，縱使
        該公司仍有零星資產未了結，仍可於清算期間清算完結
        ，至其未分配盈餘數仍遠大於資本額，並無侵蝕資本之
        虞；況且，該函釋規定係就所指公司曾以土地交易增益
        轉列資本公積並辦理增資之無償配股金額，應於清算時
        就該部分非屬股東原出資額之剩餘財產分派，應全數作
        為股東分派年度之投資收益或營利所得申報課徵所得稅
        ；其解釋意旨與本件新陸公司以土地交易增益轉列資本
        公積並辦理增資後，再以分配現金減資收回原增資配發
        股票方式，而形同將新陸公司以土地交易增益分配與各
        股東相同，均係將土地交易增益實質分配與各股東之年
        度為課徵時點，故本件依首揭財政部75年12月8日台財
        稅第7518357號函釋規定，新陸公司出售土地之交易所
        得，雖依所得稅法第4條第16款規定，免納所得稅，惟
        該項盈餘分配於股東時，依同法第14條第1項第1類規定
        ，屬營利所得，應由股東合併各類所得申報繳納綜合所
        得稅，甚為明確。從而，原核定依「實質課稅原則」，
        將新陸公司出售土地之增益，藉由增資及減資之過程，
        即依照各股東持股比例，取得公司以資本公積轉增資配
        發股票，於減資時亦比照持股比例收回股票，並分配現
        金與股東，協助各股東規避88年度綜合所得稅之事實；
        被告據以核定原告取得新陸公司所分配之現金股利5,14
        3,910元為營利所得，併課原告當年度綜合所得稅，揆
        諸首揭規定，並無不合，復查決定否准變更，亦無不當
        。
      (5)另原告訴稱新陸公司仍在持續營業中，並未辦理清結算
        ，被告援引財政部84年3月22日台財稅第841611446號函
        ，顯有擴張法令適用，違反法律保留原則及課徵時點錯
        誤，應予撤銷等情。經查被告並未引述該函為本件准駁
        之論據，則原告所訴其無該函釋之課稅原因事實，均不
        足採，併予陳明。
    2.罰鍰部分：
      (1)按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本
        法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以
        所漏稅額兩倍以下之罰鍰。」為行為時所得稅法第110
        條第1項所明定。次按「納稅義務人自動向稅捐稽徵機
        關補報並補繳所漏稅款者，凡屬未經檢舉、未經稽徵機
        關或財政部指定之調查人員進行調查之案件，左列之處
        罰一律免除... 」為稅捐稽徵法第48條之1所明定。再
        按「核釋綜合所得稅調查基準日之認定原則。說明：二
        、綜合所得稅納稅義務人如短漏報所得或未依法辦理結
        算申報已達裁罰標準之漏稅案件，除列選案件外，應以
        寄發處分書日（發文日）為調查基準日。惟若於寄發處
        分書前經稽徵機關進行函查、調卷、調閱相關資料或其
        他調查作為者，稽徵機關應詳予紀錄以資查考，並以最
        先作為之日為調查基準日。」為財政部82年11月3日台
        財稅第821501458號函所明釋。另按「依所得稅法第110
        條規定應處罰鍰案件，綜合所得稅納稅義務人未申報或
        短漏報所得額，經調查發現有依規定應課稅之所得額在
        新臺幣25萬元以下或其所漏稅額在新臺幣1萬5千元以下
        ，且無下列情事之一者，免予處罰... 」復為稅務違章
        案件減免處罰標準第3條第2項所規定。
      (2)本件原告88年度漏報其本人當年度取得新陸公司出售土
        地增益分配款之營利所得5,143,910元，以及源自中華
        郵政股份有限公司士林蘭雅郵局之利息所得19,323元等
        2筆所得，合計5,163,233元，被告乃按其短漏稅額1,42
        7,736元，依漏報所得額有無扣繳憑單分別處0.2倍及0.
        5倍之罰鍰712,200元【計算式：1,427,736×（19,323
        ×0.2＋5,143,910×0.5）/5,163,233=712,200，計至
        百元止】。
      (3)經查本件新陸公司及股東故意違反租稅法之立法意旨，
        濫用法律上之形式或法律行為，蓄意製造外觀上或形式
        上存在之法律關係或法律狀態，使之不具備課稅構成要
        件，以減輕或免除其應納之租稅，該增資及減資之行為
        ，係故意以不正當方法逃漏稅之虛偽安排，已如前述，
        計漏報所得為5,163,233元，則原告對所得稅法規定應
        申報課稅之所得額有漏報或短報情事，已違反首揭規定
        ，核其違章情事，足堪認定；雖原告於92年5月23日向
        戶籍所在地之本局士林稽徵所辦理補申報系爭營利所得
        ，並自行繳納稅款1,486,154元，惟係於北區國稅局90
        年8月23日進行函查日後所為，不符合首揭稅捐稽徵法
        第48條之1「查獲前」自動補報補繳免罰規定。另新陸
        公司於87年2月16日股東常會議事錄及87年11月25日股
        東臨時會議事錄記載，為配合增資及減資之會議議決事
        項，須依公司法規定修改章程，惟依行為時公司法第
        172條第4項規定，變更章程之事項應在召集事由中列舉
        ，不得以臨時動議提出，另依同法第183條規定股東會
        之議決事項，應作成議事錄，於會後15日內，將議事錄
        分發各股東，則原告為新陸公司股東並獲配減資之現金
        ，主張不知新陸公司之決策，顯有未合；又原告於88年
        度取得減資現金時，財政部69年台財稅字第33694號函
        釋已未列入87年版所得稅法令彙編中，原告尚且可得而
        知該函釋之內容，主張其未注意該函釋已不適用等情，
        核無足採。是原告既有取得系爭營利所得之事實，而原
        告卻漏未申報，亦未於稽徵機關查獲前自動補報，其應
        注意、能注意而未注意，縱非故意，仍難卸免其過失漏
        報之責任，參諸釋字第275號解釋，原告自應受罰；又
        審其違章情節，亦無首揭「稅務違章案件減免處罰標準
        」免罰規定之適用。從而，被告原處分按其所按其所漏
        稅額1,427,736元，依漏報所得額有無扣繳憑單分別處
        0.2倍及0.5倍之罰鍰712,200元，揆諸首揭規定，並無
        不合，復查決定否准變更，亦無不當。
    3.據上論述，本件原處分、訴願決定均無違誤，請求判決如
      被告答辯之聲明。
    理  由
一、本件原告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依行政訴訟法第
    218條準用民事訴訟法第385條第1項前段，由被告聲請而為
    一造辯論判決。
二、按「凡有中華民國來源所得之個人，應就其中華民國來源之
    所得，依本法規定，課徵綜合所得稅。」、「個人之綜合所
    得總額，以其全年左列各類所得合併計算之：第一類：營利
    所得：公司股東所分配之股利總額．．．」、「納稅義務人
    之配偶，及合於第 17 條規定得申報減除扶養親屬免稅額之
    受扶養親屬，有前條各類所得者，應由納稅義務人合併報繳
    。」及「納稅義務人應於每年 2 月20日起至3月底止，填具
    結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜合
    所得總額或營利事業收入總額之項目及數額，以及有關減免
    、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未
    抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於
    申報前自行繳納。．．．」分別為行為時所得稅法第 2 條
    第1 項、第 14 條第 1 項第 1 類、第 15 條第 1 項及
    第 71 條第 1 項所明定。
三、次按「．．．涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律
    主義之精神，依各該法律之立法精神及立法目的，衡酌經濟
    之意義及實質課稅之公平原則為之。．．．」亦為司法院大
    法官釋字第 420 號解釋在案。又「營利事業出售土地之交
    易所得，依所得稅法第 4 條第 16 款規定，免納所得稅，
    惟該項盈餘分配於股東時，依同法第 14 條第 1 項第1 類
    規定，屬營利所得，應由股東合併各類所得申報繳納綜合所
    得稅。」及「００企業股份有限公司辦理清算，該公司於 8
    2 年度以土地交易增益轉列資本公積並辦理增資其無償配發
    股份金額，非屬股東原出資額，此部分所分派之剩餘財產，
    應全數作為股東分派年度之投資收益或營利所得申報課徵所
    得稅．．．。」復為財政部 75 年 12 月 8 日台財稅第 00
    00000 號及 84 年 3 月 22 日台財稅第 841611446 號函等
    函示在案。
四、另按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法
    規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅
    額兩倍以下之罰鍰。」為所得稅法第 110 條第 1 項所明定
    。次按「納稅義務人自動向稅捐稽徵機關補報並補繳所漏稅
    款者，凡屬未經檢舉、未經稽徵機關或財政部指定之調查人
    員進行調查之案件，左列之處罰一律免除……」為稅捐稽徵
    法第 48 條之 1 所明定。再按「核釋綜合所得稅調查基準
    日之認定原則。說明：二綜合所得稅納稅義務人如短漏報所
    得或未依法辦理結算申報已達裁罰標準之漏稅案件，除列選
    案件外，應以寄發處分書日（發文日）為調查基準日。惟若
    於寄發處分書前經稽徵機關進行函查、調卷、調閱相關資料
    或其他調查作為者，稽徵機關應詳予紀錄以資查考，並以最
    先作為之日為調查基準日。」為財政部 82 年 11 月 3 日
    台財稅第821501458號函示在案。另按「依所得稅法第110條
    規定應處罰鍰案件，綜合所得稅納稅義務人未申報或短漏報
    所得額，經調查發現有依規定應課稅之所得額在新臺幣25萬
    元以下或其所漏稅額在新臺幣15,000元以下，且無下列情事
    之一者，免予處罰．．．」復為稅務違章案件減免處罰標準
    第3條第2項所規定。又按「．．．但應受行政罰之行為，僅
    須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危險為其要
    件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時
    ，即應受處罰。」有司法院大法官釋字第275號解釋可資參
    照。
五、查原告係新陸公司股東，88年度綜合所得稅結算申報，漏報
    其本人取自新陸公司之營利所得5,143,910元，以及源自中
    華郵政股份有限公司士林蘭雅郵局之利息所得19,323元等2
    筆所得，合計5,163,233元，經被告查獲，併課核定原告當
    年度綜合所得總額為5,775,647元，淨額為5,390,647元，並
    按其短漏稅額1,427,736元，依漏報所得額有無扣繳憑單分
    別處0.2倍及0.5倍之罰鍰712,200元。原告不服，主張新陸
    公司之營利所得不屬於財政部84年3月22日台財稅字第
    841611446號函規定之所得，應屬免稅範圍，請撤銷本稅及
    罰鍰處分等語，申請復查，未獲變更，提起訴願，遭訴願決
    定駁回之事實，有原告88年度綜合所得稅結算申報書及核定
    通知書、新陸公司出售台北市○○區○○段一小段133、144
    、145號土地（下稱系爭土地）及相關股東權益變更情形表
    、新陸公司86年度股東常會議事錄、新陸公司87年度董監事
    聯席會議事錄、新陸公司減資明細表及原告之復查申請書、
    訴願書等，均影本各一份附原處分卷足稽，堪認為真實。兩
    造主要爭執在：系爭營利所得應於何時課徵營利所得稅？對
    此，原告主張應在新陸公司清算註銷解散處分剩餘財產之時
    ，課徵股東營利所得稅；被告則以新陸公司以現金收回資本
    公積轉增資股票之金額，參照財政部84年3月22日台財稅第
    841611446號函：「○○企業股份有限公司辦理清算，該公
    司於82年度以土地交易增益轉列資本公積並辦理增資其無償
    配發股份金額，非屬股東原出資額，依財政部（62）台財稅
    第316 04號函規定，此部分所分派之剩餘財產，應全數作為
    股東分派年度之投資收益或營利所得申報課徵所得稅。」之
    意旨，核屬股東之營利所得，應歸課減資年度各股東所得稅
    ，資為答辯。經查：
    (一)原告為新陸公司之股東，經北區國稅局於90 年 8 月 23
      日以北區國稅二第 90035303 號函請新陸公司提示 86 年
      度出售坐落臺北市○○區○○段壹小段 133、144、145地
      號 3 筆土地之買賣合約書及 86 至 89 年度資產負債表
      、損益表、股東名冊、股權轉讓通報表及投資變動明細表
      等供查，查得新陸公司86年間出售土地，帳列出售資產增
      益1,646,791,946元轉列為資本公積，再於87年3月26日辦
      理資本公積轉增資1,525,140,000元，復於88年3月8日辦
       理減資1,488,536,600 元，以現金收回原增資所分配股
      票，係藉由增資、減資之過程，將出售土地之增益分配與
      股東之事實，為兩造所不爭執。是新陸公司於 87及 88年
      間利用資本公積轉增資及減資，於減資時以現金收回資本
      公積轉增資配發之股票，等同收回是項轉增資配股，因收
      回之股票不再轉讓，則此舉以現金收回資本公積轉增資配
      發股票作為，與將出售土地增益分配與各股東行為實無二
      致之結果事實，亦洵堪認定。
    (二)按「公司非依資本減少之規定，不得銷除其股份；除本法
      規定外，應依股東所持股份比例減少之。」公司法第168
      條第 1 項定有明文，足認公司辦理減資，乃為股份之銷
      除，並不具備股份交易之性質，其非股票之轉讓明甚，自
      無股票證券交易免稅問題亦明，股東自不得主張公司辦理
      減資因而取得收回股票之現金屬證券交易性質而免稅。而
      公司減資乃註銷股票之程序，其股份所表彰之股東權絕對
      消滅，此與股票轉讓第三人時，股票仍屬存續之態樣顯然
      不同；況對照新陸公司86、87及88年度資產負債表及損益
      表，其中損益科目，營業淨利「01營業收入總額（包括外
      匯收入）」及「04營業收入淨額（01-02-03）」，帳載結
      算金額均填載為「0」元，有該等資產負債表及損益表影
      本各一份附本院卷足證，足知新陸公司86、87及88年度已
      無營業活動，否則焉有「營業收入總額」及「營業收入淨
      額」為「0」元之理。從而，新陸公司於86、87及88年間
      既已無營業活動，其單純利用資本公積轉增資後再辦理減
      資，於減資時以等同現金收回資本公積轉增資配發之股票
      ，且收回之股票不再轉讓，依其實質經濟內涵，自非為公
      司之正常營運而增減資，新陸公司顯係利用現金收回資本
      公積轉增資配發股票，將其出售土地增益之盈餘分配與各
      股東無異。
    (三)而行為時公司法第 238 條規定「處分資產溢價」應累積
      為資本公積，依同法第 239 條及 241 條規定資本公積除
      填補公司虧損及撥充股本外，不得使用，其目的乃在避免
      公司不當發放現金股利損害債權人之權益。而新陸公司未
      將該資本公積保留於股本，卻藉資本公積轉增資及減資之
      過程，以現金收回資本公積轉增資配發股票行為，將出售
      資產增益之資本公積全數分配與各股東，此亦與公司法第
       168 條之 1 關於公司為彌補虧損，於會計年度終了前，
      有減少資本及增加資本之必要者之規定情形不同，益見其
      本件減資並無公司法第 168 條之 1 之法定必要情形，而
      無適用餘地，難認係為公司營運所為之減資。
    (四)另按證券交易所得免稅之立法目的，係鼓勵資本市場之擴
      大，原告因新陸公司減資而從資本市場抽回資金，並未由
      其他代替性之資金所取代，亦有違「證券交易所得免稅」
      之規範目的，而原告以新陸公司股東之身分，依照持股比
      例，取得公司利用原有資本以外之處分資產溢價收入所累
      積之資本公積轉增資配發股票，於減資時亦依照持股比例
      以等同之現金收回股票，則股東自公司獲致之收入，自符
      合股東原始投資之營利動機，亦即新陸公司將前述出售土
      地增益分配與各股東之作為實屬分配營利所得，應由股東
      合併各類所得申報繳納綜合所得稅，其所得性質應屬所得
      稅法第14條第1項第1類所規定之「營利所得」無疑。
    (五)而原告所投資之新陸公司，86、87及88年度已無繼續營業
      之事實，前已言之，則原告主張新陸公司仍在持續營業中
      ，自屬無足憑採。而新陸公司既已無營業活動，理應儘速
      向主管機關辦理註銷登記，並向稽徵機關辦理清算申報，
      其雖未為此圖，形式上遲未辦理解散登記及清算申報等法
      定事宜，惟仍無解其公司實際上已無營運之事實。依首揭
      司法院大法官釋字第420號解釋之「實質課稅原則」，新
      陸公司既係藉資本公積轉增資及減資之過程，以現金收回
      資本公積轉增資配發股票，將出售資產增益分配予各股東
      ，以規避巨額營利所得之目的，此一規劃稅負之安排，實
      有違「實質課稅原則」，自應以其實質上經濟事實關係及
      所產生之實質經濟利益為準，就已具備課稅構成要件之實
      質經濟行為加以課徵「營利所得稅」。原告自行「反面」
      解釋首揭財政部84年3月22日台財稅字第841611446號函釋
      規定，而遲未辦理註銷公司登記，規避稽徵機關於核課期
      間內歸課各該股東之營利所得，主張系爭營利所得時點應
      在「公司解散清算時」，於法自屬無據，自亦無法採信。
      此參照改制前前行政法院81年度判字第2124號判決意旨：
      「．．．租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之經濟
      事實，而非其外觀之法律行為，故在解釋適用稅法時，所
      應根據者為經濟事實，不僅止於形式上之公平，應就實質
      上經濟利益之享有者予以課稅，始符實質課稅及公平課稅
      之原則。」及同法院82年度判字第2410號判決意旨：「．
      ．．有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，應以其實
      質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以
      形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用
      ，無以實現租稅公平之基本理念及要求。．．．」均可供
      參考自明。
    (六)況且，依首揭財政部84年3月22日台財稅字第841611446
      號函示之意旨，本件新陸公司以土地交易增益轉列資本公
      積並辦理增資，嗣再以現金減資收回原增資配發股票方式
      ，即等同新陸公司以「土地交易增益」分配與各股東，其
      課徵時點即係將土地交易增益實質分配與各股東之年度為
      課徵基準時點。
    (七)從而，被告依實質課稅原則，將新陸公司出售系爭土地之
      增益，藉由增資及減資之過程，依照各股東持股比例，取
      得公司以資本公積轉增資配發股票，於減資時比照持股比
      例收回股票，以系爭營利所得分配現金予股東，據以核定
      原告取得新陸公司所分配之現金股利5,143,910元，以及
      源自中華郵政股份有限公司士林蘭雅郵局之利息所得19,
      323元等2筆所得，合計5,163,233元，經查獲，併課核定
      原告當年度綜合所得總額為5,775,647元，淨額為5,390,
      647元，並無違誤。
六、罰鍰部分，原告88年度短漏報其當年度取得新陸公司出售土
    地增益分配款之營利所得計5,143,910元，以及源自中華郵
    政股份有限公司士林蘭雅郵局之利息所得19,323元等2筆所
    得，合計5,163,233元，經查獲後併課核定原告當年度綜合
    所得總額為5,775,647元，淨額為5,390,647元，被告乃按其
    短漏稅額1,427,736元，依漏報所得額有無扣繳憑單分別處
    0.2 倍及0.5倍之罰鍰712,200元（計至百元止）並無不合。
    原告主張對新陸公司之營利所得及罰鍰處分不服，主張新陸
    公司之營利所得不屬於財政部84年3月22日台財稅字第84162
    446 號函規定之所得，應屬免稅範圍，請撤銷罰鍰處分等語
    。惟查：
    (一)本件新陸公司及股東藉由增資及減資方式，以達規畫稅負
      之目的，違反實質課稅及租稅公平原則，已如前述，原告
      計漏報所得5,775,647元元，則原告對所得稅法規定應申
      報課稅之所得額有漏報或短報事實，而有違反所得稅法第
      110條第1項之規定，亦堪認定。
    (二)又本件係被告主動查獲原告縱有自動補繳行為，但如係
      於進行函查日後所為，即不符合首揭稅捐稽徵法第 48
      條之1「查獲前」自動補報補繳免罰之規定，而未能免罰
      ，合先敘明。另新陸公司於87年2月16日股東常會議事錄
      及87年11月25日股東臨時會議事錄記載，為配合增資及減
      資之會議議決事項，須依公司法規定修改章程，惟依行為
      時公司法第172條第4項規定，變更章程之事項應在召集事
      由中列舉，不得以臨時動議提出，另依同法第183條規定
      股東會之議決事項，應作成議事錄，於會後15日內，將議
      事錄分發各股東，則原告為新陸公司股東並獲配減資之現
      金，自未能主張不知新陸公司有關增資及減資之決策。
    (三)又原告於 88 年度取得減資現金時，財政部 69 年台財稅
      字第 33694 號函釋即未編入 87 年版所得稅法令彙編中
      ，原告尚且可得而知該函示之內容，主張其未注意該函示
      已不適用等語，要無足採。是原告既有取得系爭營利所得
      之事實，亦未於稽徵機關查獲前自動補報，其應注意、能
      注意而未注意，縱非屬故意，仍難卸免其過失漏報之責任
      ，參照首揭司法院大法官釋字第 275 號解釋之意旨，原
      告仍應受罰。經被告審其違章情節，並無首揭「稅務違章
      案件減免處罰標準」免罰規定之適用，乃按其所漏稅額
      1,427,736元，依漏報所得額有無扣繳憑單分別處0.2倍及
      0.5倍之罰鍰712,200元（計至百元止），自無違誤。
七、綜上，原告所訴委無足採，從而被告引據首揭規定予以補徵
    本稅並按漏報稅額有無扣繳憑單分別科處0.2倍及0.5倍之罰
    鍰，核均無違誤，復查及訴願決定予以維持，亦無不合。原
    告仍執前詞訴請撤銷，為無理由，應予駁回。
八、本件判決基礎已經明確，兩造其餘主張或陳述，與判決結果
    無影響，不再一一論述。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第218條、第
98條第3項前段，民事訴訟法第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   19     日
                         第六庭審判長法  官  林  樹  埔
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   19     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
