【裁判字號】    94,訴,700
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第00700號
                              .
原      告  先嘉股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年1月7日台財訴字第09300553350號訴願決定，提起行政訴訟
。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告民國（下同）90年度營利事業所得稅結算申
    報，列報全年所得額新臺幣（下同）1,927,417元，原核定
    以原告未提示帳簿、憑證及相關文據備查，按該業（行業標
    準代號：5252 -11）同業利潤標準淨利率8﹪核定營業淨利
    29,447,932元，加計非營業收入總額25,096元，核定全年所
    得額29,473,028元。原告不服，申經復查，未獲變更，提起
    訴願，遭訴願決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：原告未於最後辯論期日到場，茲就其提出之書狀
              整理其聲明及陳述如下：
    1.原處分（含復查決定）及訴願決定均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：
  (一)原告主張：
    1.原告業已檢齊90年度相關帳簿憑證文據等資料，因被告通
      知提示帳證日期，原告代表人未在國內，致無法如期提示
      。
    2.由於經濟環境持續不景氣，投資獲益減少，系爭之90年度
      營利事業所得稅，金額龐大，原告實無力負擔，請撤銷原
      處分，准予提示帳證重核，以維原告權益。
  (二)被告主張：
    1.按「稽徵機關進行調查或復查時，納稅義務人應提示有關
      各種證明所得額之帳簿、文據；其未提示者，稽徵機關得
      依查得之資料或同業利潤標準，核定其所得額。」為所得
      稅法第83條第1項所明定。
    2.復查時被告分別以93年4月2日北區國稅審一字第09300102
      10號函及93年5月3日北區國稅審一字第0930017037號函通
      知原告於文到10日內提示當年度有關證明所得額之帳簿、
      文據供核，上開兩函分別於93年4月6日及93年5月5日合法
      送達，有原告及其代表人簽收之雙掛號郵件回執可稽，惟
      迄未提示致無從審酌，維持原核定。訴願時被告以93年10
      月5日北區國稅法一字第0931051797號通知原告於文到5日
      內提示相關資料供核，該函於93年10月8日合法送達，有
      掛號郵件收件回執可稽，惟迄未提示，依首揭稅法規定，
      原核定全年所得額29,473,028元並無不合，請依法駁回原
      告之訴。
    3.綜上論述：原處分、復查決定及訴願決定並無違誤，請准
      如答辯之聲明判決。
    理  由
一、本件原告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依行政訴訟法第
    218條準用民事訴訟法第385條第1項前段，由被告聲請而為
    一造辯論判決。
二、按「稽徵機關進行調查或復查時，納稅義務人應提示有關各
    種證明所得額之帳簿、文據；其未提示者，稽徵機關得依查
    得之資料或同業利潤標準，核定其所得額。」為所得稅法第
    83條第1項所明定。
三、查原告90年度營利事業所得稅結算申報案，列報全年所得額
    為1,927,417元，被告初查以原告未提示帳簿、憑證及相關
    文據備查，遂依其申報行業標準代號5252-11，按同業利潤
    標準淨利率8%核計其90年度營業淨利為29,447,932元，加計
    非營業收入總額25,096元，核定全年所得額為29,473,028元
    。原告不服主張經其就手存資料再行整理核對，發現尚有部
    分費用資料，可以提示查核云云，申經被告復查，經被告分
    別以93年4月2日北區國稅審一字第0930010210號函及93年5
    月3日北區國稅審一字第0930017037號函，通知原告於文到
    10日內提示當年度有關證明所得額之帳簿、文據供核，有原
    告及其代表人簽收之雙掛號郵件回執影本一份附原處分卷足
    稽，惟原告均未依限提示供查核，致被告無從就其復查項目
    加以審酌，而駁回其復查之申請。訴願時被告再以93年10月
    5 日北區國稅法一字第0931051797號通知原告於文到5日內
    再提示相關資料供核，該函並於93年10月8日合法送達原告
    ，亦有該掛號郵件收件回執影本一份附原處分卷可稽，但原
    告亦迄未提示，訴願決定因之予以維持復查決定。是知原處
    分依首揭稅法規定，核定全年所得額29,473,028元即無不合
    ，原告雖聲明不服，經合法通知卻不到庭爭執，僅以書狀空
    言被告通知提示帳冊當時人不在國內，且系爭所得稅金額龐
    大無力繳納等語，自難憑採。
四、綜上，原告所訴委無足採，從而被告引據首揭規定，以原告
    未提示帳簿、憑證及相關文據備查，按該業（行業標準代號
    ：5252 -11）同業利潤標準淨利率8﹪核定營業淨利
    29,447,932元，加計非營業收入總額25,096元，核定全年所
    得額29,473,028元，並無違誤，復查及訴願決定予以維持，
    亦無不合。原告仍執前詞訴請撤銷，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第218條、第
98條第3項前段，民事訴訟法第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   19     日
                         第六庭審判長法  官  林  樹  埔
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   19     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
