【裁判字號】    94,訴,697
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00697號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉緒倫專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人乙○○前於民國90年7月31日以「一種具儲存氣體之
    打氣筒」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000 號
    審查，准予專利。公告期間，原告以系爭案有違核准審定時
    專利法第98條第1項第1款及第2項規定，對之提起異議，案
    經被告審查，以93年6月17日（93）智專3（3）0 5018字第
    09320546560號專利異議審定書為「異議不成立」之處分。
    原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。
    本院認為本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益
    將受損害，故有使參加人獨立參加訴訟之必要。本院自得依
    前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
