【裁判字號】    94,訴,837
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00837號
原      告  大西洋飲料股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人乙○○於民國91年4月29日以「蘋果圖樣」商標指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    30類之「茶葉、茶葉製成之飲料、咖啡、可可、巧克力粉、
    巧克力製成之飲料、糖果、米果、餅乾、榖製點心片、土司
    、蛋糕、麵包、漢堡、布丁（粉）、榖製粉、綜合穀物纖維
    粉、粉圓」商品，向被告申請註冊，經被告准列為審定第
    0000000號商標。原告於91年11月28日以該審定商標有違修
    正前商標法第37條第7款、第12款及第14款之規定，對之提
    起異議。其後商標法於同年11月28日修正公布施行，被告爰
    依現行商標法第89條第1項規定，逕予該審定商標註冊，並
    依同法有關商標異議之規定續行審查，認系爭商標有違修正
    前商標法第37條第14款及現行商標法第23條第1項第12款、
    第13款及第14款規定，以93年9月8日中台異字第911909號商
    標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴
    願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認為本件撤銷
    訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益將受損害，故有使
    參加人獨立參加訴訟之必要。本院自得依前開條文之規定，
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                     第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
