【裁判字號】    94,訴,870
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第00870號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○總經理）住同.
訴訟代理人  戊○○送達代收人.
            丁○○
上列當事人間因勞工保險條例事件，原告不服行政院勞工委員會
中華民國94年3月7日勞訴字第0930061201號訴願決定，提起行政
訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：緣原告以宜蘭縣作物栽培職業工會為投保單位，
    加入勞工保險為被保險人。原告以其因腰椎骨折術後活動機
    能障礙，於民國（下同）93年5月24日檢據向被告申請殘廢
    給付。經被告以原告所患術後情況良好，無明顯之骨折、脫
    位或畸形，不符合勞工保險條例第53條之規定，乃於93年6
    月21日以保給殘字第09360470470號函（下稱原處分）核定
    原告所請殘廢給付應不予給付。原告不服，向勞工保險監理
    委員會（下稱勞保監理會）申請審議，經審定駁回後，提起
    訴願，亦遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明求為判決：
    1.訴願決定、審議審定及原處分均撤銷。
    2.被告應作成核付原告殘廢給付新臺幣（下同）532,400元
      之行政處分。
  (二)被告聲明求為判決：駁回原告之訴。
三、兩造之主張：
甲、原告主張之理由：
一、按勞工保險條例殘廢給付標準表軀幹障害系列系列附註1規
    定，脊柱為保持體位之支柱，其有遺存運動障害、畸形障害
    或荷重障害者，對於勞動能力之喪失程度，不應拘執於脊柱
    椎骨個別之損傷程度作個別判斷，應從脊柱全體機能損傷若
    干程度，作綜合性之審查。．．．四、脊柱運動障害：(一)「
    遺存顯著運動障害」，係指喪失生理運動範圍2分之1以上者
    。(二)「遺存運動障害」，係指喪失生理運動範圍3分之1以上
    者。(三)脊柱運動限制不明顯者，不在給付範圍。
二、脊柱遺存障害之因素不勝枚舉，除椎節粘連、滑脫、移位、
    退化性病變外，尚如：脊椎腫瘤、壓迫性骨折、僵直性脊椎
    炎、脊椎內韌帶肥厚或鈣化、神經粘連．．．等，皆可造成
    脊椎之損傷而導致運動障害。而診斷之方式除Ｘ光片外，尚
    有脊椎造影術、電腦斷層檢查、核磁共振檢查等，被告怎可
    輕易經由Ｘ光片上判斷，即斷言不符殘廢標準。且被告從未
    調閱病歷即依特約醫師之見解即核定不予給付，被告不僅違
    背前述之審查原則，且嚴重違反經驗法則。
三、被告於訴願答辯書稱原告第5腰椎、第1薦內椎固定術後，並
    未遺留滑脫或畸形，其活動度在積極復健後必可改善等語，
    然而原告實已經過手術及1年以上積極之回診及復健，「症
    狀固定」才得以請醫師開立殘廢診斷書，試問經過1年以上
    的門診治療還不算是積極復健嗎？更何況醫師都認為症狀固
    定無好轉之可能。
四、經原告向醫師求證，若脊椎活動角度受限為神經粘連根本無
    法由Ｘ光片看出，且每位病患之性別、年齡、體質、醫療方
    式及復原情形不盡相同，被告怎可草率認定。
乙、被告主張之理由：
一、查脊柱為保持體位之支柱，其有遺存運動障害、畸形障害或
    荷重障害者，對於勞動能力之喪失程度，不應拘執於脊柱椎
    骨個別之損傷程度作個別判斷，應從脊柱全體機能損傷若干
    程度，作綜合性之審查。
二、本案經被告將財團法人天主教靈醫會羅東聖母醫院（以下簡
    稱羅東聖母醫院）於93年5月18日開具同日治療終止診斷殘
    廢之勞工保險殘廢診斷書及Ｘ光片送專科醫師審查意見略為
    ：「王君腰椎病變術後情況良好，無明顯骨折、脫位或變形
    ，故不符合殘等之規定。」，另據勞保監理會專科醫師審查
    意見略以：「．．．依所附Ｘ光片為第五腰椎第一薦椎內固
    定後，並無遺留滑脫或畸形，其活動度應可在積極復健下改
    善，勞工保險局不以殘廢核付為合理」。是本案既經2位不
    同專科醫師審查，皆認原告術後無脫位或變形，應不符勞工
    保險殘廢給付標準表之給付標準，故被告否准原告所請殘廢
    給付，依法並無不合。
    理  由
一、按「被保險人因普通傷害或罹患普通疾病，經治療終止後，
    如身體遺存障害，適合殘廢給付標準表規定之項目，並經保
    險人自設或特約醫院診斷為永久殘廢者，得按其平均月投保
    薪資，依同表規定之殘廢等級及給付標準，1次請領殘廢補
    助費，．．．。被保險人領取普通傷病給付期滿，或其所患
    普通傷病經治療1年以上尚未痊癒，如身體遺存障害，適合
    殘廢給付標準表規定之項目，並經保險人自設或特約醫院診
    斷為永不能復原者，得比照前項規定辦理。」勞工保險條例
    第53條定有明文。復依勞工保險條例第53條附表即勞工保險
    殘廢給付標準表「脊柱畸形或運動障害」系列第53項障害項
    目「脊柱遺存顯著畸形或顯著運動障害者」為第7殘廢等級
    ，給付標準400日；同表第54項障害項目「脊柱遺存運動障
    害者」為第9殘廢等級，給付標準280日；同表第55項障害項
    目「脊柱遺存畸形者」為第12殘廢等級，給付標準100日。
    又依同表「脊柱畸形或運動障害」系列附註1、3、4及5係分
    別規定：「脊柱為保持體位之支柱，其有遺存運動障害、畸
    形障害或荷重障害者，對於勞動能力之喪失程度，不應拘執
    於脊柱椎骨個別之損傷程度作個別判斷，應從脊柱全體機能
    損傷若干程度，作綜合性之審查。」、「『顯著畸形』係指
    穿著衣服，由外部可以察知者。」、「脊柱運動障害：(一)『
    遺存顯著運動障害者』，係指喪失生理運動範圍2分之1以上
    者。(二)『遺存運動障害者』，係指喪失生理運動範圍3分之1
    以上者。(三)脊柱運動限制不明顯者，不在給付範圍。」、「
    『脊柱遺存畸形』，係指符合下列情況之一者：(一)著衣時由
    外部不易察見，但脫衣後或由X光照片可以明顯察知脊柱或
    脊椎之一部，確有因骨折或其他病變引起之明顯變形（含缺
    損）者。(二)經手術切除棘狀突起3個以上者。」另按「．．
    ．診斷書之內容，係由醫師依病人病情或依該病人之病歷據
    實填載，而非依病人要求內容出具，至於該診斷書所載之病
    情，是否符合殘障給付標準，係由該殘障給付主管機關逕依
    權責認定。」亦有行政院衛生署89年3月17日衛署醫字第890
    13119號函釋可資參照。核上開函釋與勞工保險條例規定意
    旨無違，被告辦理相關案件，自得據之適用。
二、查本件原告以其因腰椎骨折術後活動機能障礙，於93年5月
    24日檢據向被告申請殘廢給付。據羅東聖母醫院於93年5月
    18日開具同日治療終止診斷殘廢之勞工保險殘廢診斷書及Ｘ
    光片載略以，傷病名稱：腰椎骨折術後活動機能障礙；腰椎
    屈曲20度、伸展10度、活動範圍30度，此有該診斷書影本及
    Ｘ光片附原處分卷可稽。案經被告檢附前揭資料送被告特約
    專科醫師審查，其審查意見為：「王女士腰椎病變術後情況
    良好，無明顯骨折、脫位或變形，故不符合殘等之規定。」
    此有該專科醫師審查意見表影本附原處分卷可稽。據此，被
    告以原處分核定所請殘廢給付應不予給付。原告不服，復向
    勞保監理會申請審議，亦經以該會特約專科醫師審查意見略
    以，依羅東聖母醫院殘廢證明「腰椎屈曲20度、伸展10度、
    可動範圍30度」依所附Ｘ光片為第5腰椎第1薦椎內固定後，
    並無遺留滑脫或畸形，其活動度應可在積極復健下改善，勞
    保局不以殘廢核付為合理等語，而審定申請審議駁回，此有
    勞保監理會特約專科醫師審查意見表附原審定卷可稽。據上
    ，本件業經被告及勞保監理會之2位專業醫師審查結果，皆
    認原告腰椎術後情況良好，無明顯骨折、脫位或變形，不符
    合殘廢標準，故被告否准原告殘廢給付之請求，揆諸首揭規
    定，依法尚無不合。
三、原告雖訴稱其已經過手術1年以上積極回診及復健，症狀固
    定才請醫師開立診斷證明書，醫師乃認定症狀固定無好轉之
    可能，被告未調閱病歷即依特約醫師見解核定不予給付乃有
    違其審查原則及經驗法則，且經原告向醫師求證，若脊椎活
    動角度受限為神經粘連根本無法由Ｘ光片看出，且每位病患
    之性別、年齡、體質、醫療方式及復原情形不盡相同，被告
    怎可草率認定云云。惟查：
  (一)原告申請殘廢給付時所檢附羅東聖母醫院93年5月18日開具
    同日審定成殘之勞工保險殘廢診斷書，雖於「肢體障害關節
    各關節可活動範圍度數表」記載腰椎前屈屈曲20度、後屈伸
    展10度、活動範圍30度等語。惟依勞工保險條例第53條之附
    表即勞工保險殘廢給付標準表，其立法之結構原係以「身體
    障害之狀態」即所遺障害之程度為評價且為殘廢等級區分之
    基準，勞工保險殘廢給付標準表脊柱畸形或運動障害項目附
    註1規定，脊柱為保持體位之支柱，其有遺存運動障害、畸
    形障害或荷重障害者，對於勞動能力之喪失程度，不應拘執
    於脊柱椎骨個別之損傷程度作個別判斷，應從脊柱全體機能
    損傷若干程度，作綜合性之審查。是否符合勞工保險殘廢給
    付標準表「脊柱畸形或運動障害」系列規定之給付標準，事
    涉專業醫理判斷，非僅憑原告片面之非專業性主張即可作為
    認定殘廢等級之相關論據。又殘廢診斷書記載之殘廢程度，
    係出具醫師之個人判斷意見，被告就被保險人之殘廢程度，
    應本於職權範圍內依法認定事實，非全依據出具診斷書醫師
    之判定，亦非得由申請人主觀認定。本件依據原告申請時所
    送殘廢診斷書之記載，雖其喪失生理運動範圍，已達脊柱遺
    存顯著運動障害之程度，但人體脊柱之活動程度範圍，可能
    因個人脊柱之損傷變形或融合程度與其外觀肌肉之彈性及對
    疼痛之感覺與忍耐度及受檢人之配合度等因素，而有不同之
    結果，因此不能僅憑其表癥上生理活動範圍之程度，作為判
    斷病患脊柱殘廢之唯一依據。
  (二)本件被告依原告所提出之Ｘ光片及殘廢診斷書，參酌特約專
    科醫師之專業意見，經綜合審查後而為終局之核定，乃綜合
    上揭證據以為認定之基準，且本件歷經兩位專業醫師依法判
    定後，一致認原告依所附Ｘ光片為第5腰椎第1薦椎內固定後
    ，並無遺留滑脫或畸形，不符合殘廢給付之請領標準，此係
    經特約專科醫師審認原告資料後，專業判定之結果，並非僅
    以醫師個人主觀看法為斷，亦未置原告主治醫師之專業判斷
    不顧，立場應屬客觀公正。原告雖稱其腰椎已遺存顯著運動
    障害而符合勞工保險條例第53項第7等級云云，惟與勞工保
    險殘廢給付標準表脊柱畸形或運動障害系列附註1規定，以
    及原告Ｘ光片顯示之情形不符，所訴無足憑採。
  (三)按行政程序法第36條及第41條第1項分別規定：「行政機關
    應依職權調查證據，不受當事人主張之拘束，對當事人有利
    及不利事項一律注意。」「行政機關得選定適當之人為鑑定
    。」查被告係勞工保險之保險人，於當事人向其提出勞工保
    險各項給付申請時，被告須開始行政程序，並有上揭依職權
    調查證據之義務，且於遇有醫理上之諸疑義時，得以具有專
    業知識之第三人即專科醫師，於行政程序中陳述關於特別法
    規或經驗定則之意見，而以其陳述，為證據之用。是被告於
    行政程序中將有待進一步調查之案件，請其特約專科醫師陳
    述醫學上之意見，以提供醫理見解，係借助其專業意見，作
    為審核給付之參考，於法尚無不合。復查，被保險人之殘廢
    症狀程度常涉醫學專業判斷，非被告之一般行政人員所能逕
    行認定，故被告於審核保險給付案件時，除以被保險人或受
    益人檢附之資料、診斷書等書面資料予以審核外，如有必要
    ，亦須另外徵詢專科醫師意見或實地派員訪查瞭解實情等，
    此觀勞工保險局組織條例第11條第2項規定，被告得視業務
    需要聘用兼任醫師12人至20人，及勞工保險條例第28條、第
    56條及同條例施行細則第76條規定保險人（即被告）為審核
    保險給付，得調查有關之文件、得另行指定醫院或醫師複檢
    等規定自明，如被告僅能依被保險人所檢附之殘廢診斷書所
    載內容審查，則上開規定將形同具文，亦有損被告審核之權
    限。且殘廢給付之核付與否，雖以專門醫師診斷證明為依據
    ，然審查核定權仍在被告，如其審查無任何違法之處，自應
    予以尊重。
  (四)至原告訴稱本件被告未調取病歷資料或實際對被告問診，就
    由特約醫師調取Ｘ光片直接審酌，也沒有要求原告複檢，違
    反程序規定云云。茲依勞工保險條例第28條規定，保險人於
    審核保險給付認為有必要者，得向被保險人、．．．各該醫
    院、診所要求提出報告，或調閱各該醫院、診所．．．之病
    歷．．．（Ｘ光照片）及其他有關文件；又依同條例第56條
    規定，保險人於審核殘廢給付認為有複檢之必要時，得另行
    指定醫院或醫師複檢。惟勞工保險條例第28條、第56條所規
    定「必要時」之要件性質上為不確定法律概念，被告就個案
    是否有提出報告、調閱病歷或複檢之必要，仍應依個案認定
    之，非謂被告之認定，與原告之認定不同，或與診斷證明書
    所載不符，則均須一律調閱病歷及送複檢。如原告所送之資
    料已足以據為核定之基礎，即無再調閱病歷及複檢之必要，
    通常於被保險人所送診斷書及診斷證明書有疑義者，始有調
    閱病歷或複檢之必要，尚難謂被告專科醫師之審查意見與原
    告診斷書之記載有異即有調閱病歷或複檢之必要，原告之見
    ，顯有誤會。至原告雖稱若脊椎活動角度受限為神經粘連根
    本無法由Ｘ光片看出等語，惟就此並未舉出根據何在，且依
    卷附原告之勞工保險殘廢診斷書可知，其傷病名稱係「腰椎
    骨折術後活動機能障礙」，亦難認與其所稱神經粘連有何相
    關，故原告此部分主張，亦不足為其有利之認定。
四、末查，按勞工保險條例第1條固揭示該條例制定之目的在於
    「保障勞工生活，促進社會安全」，然勞保究其性質仍係保
    險制度之一種，是被保險人請領各種給付，均仍須符合各該
    法定事由及要件。又本件審酌依據乃如上所述，乃依原告提
    出之申請資料連同殘廢診斷書及原告之Ｘ光片等送請專業醫
    師審查予以判定之，至原告之殘廢診斷書係判定資料之一種
    ，無從僅依該資料即為原告有利之認定，故被告核付原告請
    領殘廢給付之認定標準，仍應綜合被保險人相關資料，依法
    律規定予以判定之。
五、綜上所述，原告之主張，並無可採。原處分否准原告殘廢給
    付之申請，認事用法，均無違誤，審議審定及訴願決定予以
    維持，亦無不合，原告訴請如聲明所示，為無理由，應予駁
    回。惟若原告嗣後身體遺存障害程度有加重情形至符合殘廢
    給付標準表規定之請領標準時，自可再依法重新提出申請，
    併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第3
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
