【裁判字號】    94,訴更一,19
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 94年度訴更一字第00019號
受罰人    乙○○○
上受罰人因民國九十四年度訴更一字第十九號原告甲○○○等與
被告財政部臺灣省北區國稅局間遺產稅事件為證人而不到場，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○○處罰鍰新台幣參仟元。
    理  由
一、按「證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，行政法院
    得以裁定處新台幣三千元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經
    再次通知仍不到場者，得再處新台幣一萬五千元以下罰鍰，
    並得拘提之。」行政訴訟法第143條第1項、第2項定有明文
    。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於94年12月20日
    上午10時到場應訊，該通知書已由受罰人本人於94年12月12
    日收受；受罰人再經通知於95年1月17日上午10時30分到場
    應訊，該通知書由受罰人之子於94年12月23日收受，有卷附
    送達證書可稽，證人已受合法通知，無正當理由而不到場，
    應依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
