【裁判字號】    94,訴,765
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00765號
原      告  家家產品股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  羅明通律師
            陳彥任律師
            王子文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  中台興化學工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
中台興化學工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國91年5月16日以「必安住PIANCHU及圖」商標，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第5類之「蚊香、電蚊香片、液體電蚊香、捕蟑盒、附藥劑
    之除蟑盒、附藥劑之除蟻盒、捕蠅盒、附藥劑之捕蠅盒、捕
    蟑紙、捕蠅紙、補蟲紙、捕蟲盒、附藥劑之除蟲盒、蟑螂屋
    、捕鼠盒、黏鼠板、附藥劑之除蠅盒、附藥劑之捕鼠盒」商
    品，向被告申請註冊，經被告准列為註冊第0000000號商標
    。嗣參加人以該商標指定使用於「附藥劑之除蟑盒、附藥劑
    之除蟻盒、附藥劑之捕蠅盒、附藥劑之除蟲盒、附藥劑之除
    蠅盒、附藥劑之捕鼠盒」商品有違商標法第23條第1項第13
    款規定，對之提起異議。案經被告審查，於93年9月13日以
    中台異字第930086號商標異議審定書為系爭商標指定使用於
    附藥劑之除蟑盒、附藥劑之除蟻盒、附藥劑之捕蠅盒、附藥
    劑之除蟲盒、附藥劑之除蠅盒、附藥劑之捕鼠盒商品之註冊
    應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本院認為本件撤銷訴訟之結果，參加人之
    權利或法律上利益將受損害，故有使參加人獨立參加訴訟之
    必要。本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
