【裁判字號】    94,訴,6361
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6361號
原      告   華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   魏玄宗（即見乳商行）
被      告   乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年1
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬元，及如附表一所示之利息
及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定書第9條約定，當事人雙方如因本債務涉訟時，
    合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，是本
    院自有管轄權。又本件被告魏玄宗（即見乳商行）、乙○○
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
    被告魏玄宗（即見乳商行）於民國（下同）93年11月24日邀
    同其餘被告魏玄宗、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）600,000元，借款期間自93年11月25日起至98年1
    1月25日止，共5年分60期，每期1個月按月平均攤還本息，
    約定利息按基準利率加碼4.85%機動計算（現為年息8.143%
    ），並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變動
    而調整，且自調整日起按調整後之年利率計算之。如有逾期
    攤還本息時，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。又借款人如有約
    定書第5條各款之情事者，即喪失期限利益，應償還全部債
    務。詎料，被告魏玄宗（即見乳商行）自94年7月10日起即
    未依約繳息，屢經多次催討，被告均置之不理，尚積欠本金
    540,000元及其利息、違約金未清償。依上開約定，本債務
    視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶返還借款等語，並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書、
    還款查詢、放款牌告利率變動紀錄表等為證，且被告魏玄宗
    （即見乳商行）、乙○○已於相當時期受合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原
    告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  民事第五庭    法  官   蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
