【裁判字號】    94,訴,7052
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7052號
    原      告    華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人    丙○○
    訴訟代理人    丁○○
    被      告    甲○○
            （原名朱秀蓮）
            （原名朱秀真）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾陸萬零玖拾柒元，及自民國
九十四年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點二一計
算之利息，暨自民國九十四年五月二十二日起至民國九十四年十
一月二十二日止，按上開利率百分之十計算之違約金，自民國九
十四年十一月二十三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂保證書第4 條約定，雙方合意以原告總行所
    在地即本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○（原名朱秀蓮）邀同被告乙○○
    （原名朱秀真）為連帶保證人於民國86 年11月5日向伊借款
    新台幣（下同）226 萬元，約定利息及違約金，約定借款期
    限至107年3月21日止，以每個月為1期，共分240期清償，依
    年金法按月平均攤還本息，如未依約清償，喪失期限利益視
    同全部到期。詎被告甲○○自94 年4月21日起即未依約攤還
    本息，依約定書第5 條約定，全部債務視同到期，尚積欠本
    金1,860,097 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置
    之不理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、增補契約、授權
    書、保證書、約定書、交易查詢表、放款歷史交易明細表、
    存放款牌告利率變動紀錄表等影本為證，又被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準同法第1項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
