【裁判字號】    94,重訴,68
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度重訴字第68號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、上列具保人乙○○因被告甲○○犯擄人勒贖等案件，經依檢
    察官指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放。茲被告於審判中經多次傳喚無正當理由而
    未到庭，且經囑託台灣基隆地方法院檢察署拘提無著，此有
    保證金收據、送達證書、被告之戶役政資料、台灣基隆地方
    法院檢察署函（函覆謂依址前往拘提被告未獲）等影本附卷
    可證。又被告自釋放日起，迄今均未因案在監、所執行或羈
    押，並有台灣高等法院出入監簡列表在卷可參，足認被告確
    已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
