【裁判字號】    94,拍,848
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度拍字第848號
聲  請  人    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    高繁雄
代  理  人    孔貞元
相  對  人    甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於94年11月11日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第三項第三行關於「利息按年利率百分之二、八計
算」之記載，應更正為「利息按聲請人公告之定儲利率指數加百
分之一點一九六計算」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
