【裁判字號】    94,訴,6199
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6199號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○  原住高雄縣.
上述當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年1月5日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟貳佰玖拾肆元，及其中新臺
幣伍拾貳萬貳仟伍佰陸拾玖元自民國九十四年七月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第19條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告原起訴請求自94年7月8日起6個月內，按月給付1,500元
    之違約金，嗣因原告捨棄違約金之請求，並減縮此部分之聲
    明，符合民事訴訟法第255條第1項第3款訴之變更例外規定
    。
三、原告起訴主張：被告分別於民國92年1月14日、8月18日及93
    年12月23日及94年1月26日與原告成立信用卡使用契約，並
    領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部
    給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，依信用卡約定條款第10、11條，持卡人應於當期繳款止日
    前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額，逾
    期未繳者，應按年息19.71% 計算之利息。詎被告至94年7月
    19日止，帳款尚餘529,294元未按期繳付（含信用卡帳款522
    ,569 元、循環利息6,725元），迭經催討無效。爰依信用卡
    使用契約之法律關係，提起本訴等語。並於本院聲明：如主
    文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、歷史帳單、消費帳單明細查詢等件影本為證，
    核屬相符，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    529,294元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
