【裁判字號】    94,保險,85
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    確認保險契約存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度保險字第85號
    上  訴  人  國寶人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上訴人因與被上訴人丙○○間確認保險契約存在等事件，提起上
訴，上訴人未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新台幣（下
同）5,257,190 元，上訴人國寶人壽保險股份有限公司、新光人
壽保險股份有限公司應徵第二審裁判費各為64,018元、17,241元
。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
