【裁判字號】    94,訴,7337
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7337號
原      告   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟伍佰元，及其中新台幣伍拾
伍萬元自民國九十四年十月二十五日起至清償日止，按年利率百
分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）90年8月22日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，動
    用期間自90年8月22日起至91年8月22日止為期1年，期滿30
    日前，如立約人不為反對續約之意思表示並經原告公司審核
    同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同，嗣被告又於92年7月7日與原告簽定契據變更約
    定書，變更借款額度。並約定利息按年利率18.25%固定計息
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，改按年利率20%計付遲延
    付息。詎料，被告自94年10月24日起即未依約繳納本息，尚
    積欠(一)本金新台幣（下同）550,000元及自94年9月27日起至
    94年10月24日止，按年利率18.25%計算之利息（利息合計7,
    700元），及給付遲延後之利息即自94年10月25日起至清償
    日止，按年利率20%計算之利息、(二)上期未收利息1,500元、
    (三)帳務管理費300元，迄未清償，屢向被告催討，均置之不
    理，為此爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返還消費借貸
    款。並聲明：被告應給付原告559,500元，及其中550,000元
    自94年10月25日起至清償日止，按年利率20%計算之利息。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、GEORGE&MARY 卡領用申請書暨卡約定書、
    交易記錄一覽表、客戶交易明細表等件為證；又被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書
    狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項
    之規定，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
