【裁判字號】    95,聲,27
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第27號
聲  請  人    誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪國超
代  理  人    謝宗興
相  對  人    尚達利實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間臺灣士林地方法院91年度存字第674號提存事件，
聲請人聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十一年度存字第六七四號聲請人所提供之擔
保物准以新台幣壹佰陸拾貳萬元或同面額之台北市政府建設公債
九十年度第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第1995號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）12萬元及面額150萬元
    之台北市政府建設公債90年度第1期債票並以臺灣士林地方
    法院91年度存字第674號提存事件提存在案。茲以該債票須
    辦理領息手續，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
