【裁判字號】    94,訴,7485
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7485號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款等事件，本院於中華民國
95年1月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟肆佰肆拾元，及其中本金新
台幣肆拾捌萬肆仟玖佰陸拾陸元部分，自民國九十四年十一月二
十三日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆萬伍仟貳佰陸拾元，及其中本金新台幣
肆萬參仟貳佰肆拾貳元部分，自民國九十四年十一月二十三日起
至民國九十五年一月七日止，按年息百分之五點八八計算之利息
，並自民國九十五年一月八日起至清償日止，按年息百分之十四
點八八計算之利息，另自民國九十四年十一月二十三日起至清償
日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）90年11月9日、92年4月21日、92年5月2
    0日與原告成立信用卡使用契約（Master，卡號：000000000
    0000000、卡號：0000000000000000；Visa，卡號：0000000
    000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳
    消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款
    截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除
    喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息19
    .7% 之利息。另被告於(一)92年5月21日以代償卡代付其於中
    國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%
    計算之手續費，上述期間期滿，則更以年息19.7%計付利息
    。(二)93年7月7日以代償卡代付其於中國信託商業銀行之信用
    卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後
    ，前18個月內以年息5.88%計收利息，第19個月起以年息14.
    88%計收利息，另按月收取帳務管理費新台幣（下同）288元
    。又被告於93年1月2日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000），向原告貸款210,000元，約定分36
    期清償，利息按年息18.5%計算之利息，且上開貸款均併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；又依約定條款第
    1條、第4條及第5條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%
    ）計算之利息，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之
    權利時，除喪失期限利益外，視同全部到期。詎料，被告至
    94年11月22日止，尚餘消費帳款562,700元未清償（含信用
    卡帳款金額135,055元、簡易通信貸款金額201,682元、代償
    金額225,963元），經屢向被告催討，均置之不理，為此提
    起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債權
    明細報表、歷史帳單彙總查詢單、客戶歸戶資料明細查詢、
    信用卡對帳單等為證；又被告已於相當時期受合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告
    主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
