【裁判字號】    94,司,182
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第182號
聲  請  人  財政部台北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  瑞翔國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任清算人事件，本院裁定如左：
    主      文
選任乙○○（住臺市○○○路二號四樓十一室號二樓）為瑞翔國
際股份有限公司之清算人。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。又
    股份有限公司之清算，不能依公司法第322條第1項規定定其
    清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司
    法第24條、第322條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：按相對人瑞翔國際股份有限公司（下稱
    瑞翔公司）之負責人張朝喨及董事張朝翔、張建安均受破產
    之宣告，且相對人瑞翔公司由經濟部於92年5月9日以經授商
    字第9201138580號函廢止登記，應屬清算程序中之公司，依
    財政部83年台財稅字第831624248號函，公司於清算期間應
    以清算人為稅單之收受送達人。惟相對人瑞翔公司迄未選任
    清算人，致欠繳營業稅之繳款通知書無法送達，聲請人與相
    對人瑞翔公司有公法上之債權關係，應屬利害關係人，爰引
    公司法第322條第2項規定，聲請選派瑞翔公司之清算人等情
    ，並提出臺灣臺北地方法院不動產權利移轉證書、民事執行
    處函、財政部臺北市國稅局欠稅歸戶查詢、變更登記事卡、
    經濟部函等影本件為證。
三、經查本院依職權函詢台北市會計師公會，經該會推薦乙○○
    會計師擔任清算人，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    1     月    19   日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
