【裁判字號】    94,易,2074
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2074號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一三六四一號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係「舞蹈技術聯盟
    研討會」之會員，於民國九十三年十一月十一日晚上十時許
    ，在臺北市○○○路○段一四六巷十九號之餐廳內，該舞蹈
    聯盟舉行會議之際，與同為會員之告訴人甲○○因細故發生
    口角衝突，詎乙○○竟基於普通傷害他人身體之犯意，自甲
    ○○背後徒手出拳毆打甲○○之下巴，致甲○○受有臉部瘀
    傷（五公分乘以四公分）之傷害，因認乙○○涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第二
    百七十七條第一項傷害罪嫌而聲請簡易判決處刑，而依刑法
    第二百八十七條前段之規定，刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於本院審理庭時
    當庭表示撤回告訴，此見本院九十五年一月十八日審判筆錄
    即明，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  林婷立
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
