【裁判字號】    94,訴,7269
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7269號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    高志石材有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元及自民國九十四年一月六日
起至清償日止，按週年利率百分之五點五九五計算之利息，並自
民國九十四年二月七日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。遲延付息時，利息自應繳息日起，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率加百分之十，超過六個月者，按上
開利率加百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告丙○○住所地雖非屬本
    院管轄，惟兩造簽訂之綜合授信約定書特別約定條款第6條
    約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告高志石材有限公司（下稱高志公司）以
    被告丁○○、丙○○為共同發票人，於民國93年6月19日共
    同簽發本票1紙，向原告借款新台幣（下同）230萬元，約定
    借款期間自93年6月19日起至94年6月19日止，利息按原告基
    準利率加年利率1.2%計算，嗣隨原告基準利率機動調整（目
    前為週年利率5.595%），自實際借用日起，依動撥數額，按
    月付息乙次，到期還清本金。遲延還本時，除按約定利計付
    利息及遲延利息外，本金自到期日起，逾期在6個月以內部
    分，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，按約定利率20%
    計付違約金，遲延付息時，利息自繳息日起，逾期在6個月
    以內部分，按約定利率加10%，逾期超過6個月部分，按約定
    利率加20%計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎
    被告僅繳息至94年1月6日止，即未再依繳款，尚餘本金100
    萬元，依上開約定，借款視為全部到期，所餘之本金、利息
    、違約金迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    (一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出本票暨授權書、綜合授信
    約定書、放款帳務主、副檔資料為證，核屬相符，被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
