【裁判字號】    95,重訴,124
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第124號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰伍拾萬元，應繳裁判費
    新台幣貳萬伍仟柒佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台
    幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳萬肆仟柒佰伍拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核定
訴訟標的金額部分不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
