【裁判字號】    94,訴,7082
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7082號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟佰伍拾肆元，及自民國九
十四年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點三九計算
之利息，並自民國九十四年十月二十三日起至清償日止，其逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    （一）原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年
          12月31日與新光商業銀行股份有限公司合併，並更名
          為臺灣新光商業銀行股份有限公司，法定代理人變更
          為梁成金，原告聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第16
          9條、第175條規定並無不合，應予准許。
    （二）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一
          定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證
          之，民事訴訟法第24條定有明文。依被告所簽具與原
          告之借款契約書中「參、其他共同約款」第25條約定
          ，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
          本院自有管轄權。
    （三）次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到
          場當事人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟
          法第385條第1項定有明文。本件被告經合法通知而未
          於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
          之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於91年11月22日向原告借款新臺幣（下同）1,00
          0,000元，期限七年，雙方約定應按月攤還本息，利
          率自貸放日起按原告公告之定儲利率指數加年利率4.
          34％計算之利息。遲延繳納時，除仍按上開利率計息
          外，並自逾期日起至清償日止其逾期六個月內，按上
          開利率10％，逾期超過六個月者，超過部分按上開利
          率20％計算之違約金；不論本金或利息有一部遲延，
          即喪失期限利益，其全部債務視為全部到期，經被告
          立據同一內容之借款契約交付原告收執。
    （二）雙方並就定儲利率指數特別約定：1.定儲利率指數存
          款定價方式：以參考銀行即臺灣銀行、土地銀行、合
          作金庫、第一銀行及華南銀行等五大行庫牌告之一年
          期定期儲固定利率之平均利率訂定。2.定儲利率指數
          調整方式：每季調整一次，調整日各為每年度之一、
          四、七及十月之十五日，並以調整日前一營業日為取
          樣日，以取樣日當天中午十一點三十分中央銀行公告
          之前揭參考銀行一年期定期儲蓄存款固定利率之平均
          利率（％，取至小數點後第二位，小數點後第三位四
          捨五入）作為新利率。3.定儲利率指數之修正：在下
          列情況下，甲方及保證人同意乙方得逕行更改前揭定
          儲利率指數之參考銀行或指定其他本國銀行代之：任
          一參考銀行有合併、被合併、解散、消滅、停業、破
          產、重整或銀行法第62條遭勒令停業、監管、接管等
          情形之一者；任一參考銀行停售一年期定期儲蓄存款
          （固定利率）產品；任一參考銀行若有前揭以外之情
          形，致無法提供一年期定期儲蓄存款固定利率或提供
          顯有困難者。4.如因重大不可抗力之情事發生，或乙
          方定儲利率指數明顯偏離市場利率水準時，乙方得於
          十天前告知甲方後，逕自將定儲利率指數變更為乙方
          當時公告適用之其他放款定價指標。
    （三）惟被告自94年10月22日起即未依約攤還本息，雖原告
          迭經催討無效，依雙方上開約定，原告得要求提前清
          償全部債務，至今尚積欠原告如訴之聲明所載之本金
          、利息及違約金，依法被告自應負清償之責。爰依消
          費借貸關係起訴請求等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之牌告利率異動查
    詢、借款契約書、小額信用貸款增補契約書、貸放主檔資料
    查詢結果、動用繳款記錄查詢為證；而被告未於言詞辯論期
    日到場，復未提出任何書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第28
    0條第3項規定視同自認，本院依上開證物，堪信原告主張之
    事實為真正。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
