【裁判字號】    94,簡,2978
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵緝字第15444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處拘
役伍拾，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項、第299條第1項前段，刑法第305條、第47條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華     民     國    95    年    1   月    19   日
                  刑事第12庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭自青
中    華     民     國    95    年    1   月    20   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
