【裁判字號】    95,簡,191
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第191號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二一八七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○、丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，乙○○處
罰金壹仟元，丙○處罰金肆仟元，丁○○處罰金伍佰元，甲○○
處罰金貳仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之象棋
壹副、賭資新台幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除(一)犯罪事實欄一第三行之「公眾得出
    入場所」更正為「公共場所」；(二)犯罪事實欄一第四行補充
    「新台幣『（下同）』」；(三)犯罪事實欄一第六行補充「扣
    得『不詳人士之』賭具象棋」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告四人賭博之場所為位於臺北市○○○路○段一九二巷
    底對面萬和三號公園內之涼亭乙節，為被告四人供述在卷，
    亦為檢察官聲請簡易判決處刑書所指，而公園內之涼亭乃多
    數人集合之場所，尚與公眾出入之場所有異，檢察官指其四
    人於公眾得出入之場所賭博應屬誤會，爰予更正之。爰審酌
    被告丁○○前未曾因犯罪經判決執行，素行尚可；被告乙○
    ○曾因恐嚇罪經本院以九十一年度簡字第一一五二號判決拘
    役三十日；被告丙○先後於八十一年、八十六年、九十年間
    經臺灣板橋地方法院以八十一年度板刑簡字第一一四四號、
    八十六年度易字第三九四七號判決罰金一千元、六百元確定
    ，經本院以九十年度簡字第三０九二號判決罰金四千元確定
    ；被告甲○○則於八十八年間經本院以八十七年度店簡字第
    三七三號判決罰金二千元確定，有其四人之臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，詎被告乙○○、丙○、甲○○
    均不知悔改，再犯本件賭博犯行，惟被告四人犯罪後均坦承
    犯行，而賭博之賭金亦甚小，與其等犯罪之動機、手段、智
    識程度、犯罪所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋一副、賭
    資新台幣四百元為當場賭博之器具與賭資，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
