【裁判字號】    94,簡上,15
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度簡上字第15號
具  保  人  謝金蓮
上列具保人因被告甲○○竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
謝金蓮繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人謝金蓮因被告甲○○竊盜案件，前經本院指定保
    證金額新台幣1萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金（收據
    號碼：臺灣臺北地方法院94.07.03刑保字第300號）沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  蔡守訓
                                      法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    1    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
