【裁判字號】    94,訴,1737
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1737號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納現金後，
    被告得獲釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  林婷立
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳俐妙
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
