【裁判字號】    94,訴,6766
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    給付欠款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6766號
    原      告  上嫺有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
          原名簡世彥）  現.
上列當事人間給付欠款事件，本院於中華民國95年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬元及自民國九十五年一月四日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
一、原告起訴主張：被告向伊承租台北車站二樓賣場，雙方於民
    國92年10月12日簽訂合約書，被告在上址設櫃經營雜貨買賣
    ，惟被告僅繳交二期共計新台幣（下同）14萬元使用費後，
    即未依約付款，經伊多方催討未果，並以93 年12月6日台北
    北門郵局第7700號存證信函再度通知被告出面商討，未獲置
    理，伊依合約書法律關係請求被告給付積欠11期場地使用費
    共計77萬元等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張事實，業據提出合約書、郵政匯票、台北北門郵
    局第7700號存證信函等影本為證，核與其所述情節相符，堪
    信為真實。從而，原告依合約書之法律關係請求被告給付如
    主文所示之款項，並自起訴狀繕本送達被告翌日起（即95年
    1月4日）至清償日止按年息5%計算之遲延利息，洵屬有據，
    應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
