【裁判字號】    94,簡,2936
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2936號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第22178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項、第299條第1項前段，刑法第337條、第42條第2
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華     民     國    95    年     1    月   19   日
                  刑事第12庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭自青
中    華     民     國    95    年     1    月   19   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
