【裁判字號】    94,訴,7306
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7306號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   張宜欣
被      告   乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年1月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬零貳拾玖元，及其中本金新台幣
肆拾玖萬玖仟貳佰參拾貳元部分，自民國九十四年十一月二十日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬柒仟捌佰零伍元，及其中本金新
台幣壹拾柒萬參仟貳佰壹拾貳元部分，自民國九十四年十一月二
十日起至民國九十五年三月十日止，按年息百分之五點八八計算
之利息，並自民國九十五年三月十一日起至清償日止，按年息百
分之十四點八八計算之利息，另自民國九十四年十一月二十日起
至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年9月9日與原告成立信用卡使用契約
    （Visa，卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭
    信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15
    條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15
    、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，應
    另行給付原告按年息19.7%之利息。另被告於93年9月10日以
    代償卡代付其於中國信託商業銀行、安信信用卡股份有限公
    司之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
    以代償後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第19個月起
    以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費新台幣（下
    同）288元。又被告分別於93年9月6日、94年5月6日與原告
    成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000、00000
    00000000000），向原告貸款(一)280,000元，約定分50期清償
    ，依約每月應繳月付金7,800元（含手續費2,200元）。(二)21
    0,000元，約定分60期清償，利息按年息18.5%計算之。另被
    告於94年3月30日同意就被告於93年9月6日與原告所成立簡
    易通信貸款契約中未清償之貸款共252,000元部分，以「感
    恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償，利息按年息
    14.8%計算之利息。且上開貸款均併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納；又依約定條款第1條、第4條及第5條
    之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息，倘為
    遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限
    利益外，視同全部到期。詎料，被告至94年11月19日止，尚
    餘消費帳款707,834元未清償（含信用卡帳款金額28,439元
    、簡易通信貸款金額501,590元、代償金額177,805元），經
    屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如
    主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更
    登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
    書及約定條款、代償卡申請書、信用卡消費帳款債權明細報
    表、歷史帳單彙總查詢單、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明
    細查詢等為證；又被告已於相當時期受合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事
    實，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
