【裁判字號】    95,訴,830
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第830號
原      告  建明汽車客運股份有限公司
法定代理人  黃竹發
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查原告係依民法第184條第1項前段、第191條之一第1項、第
    756條之一第1項規定，請求被告連帶賠償，而被告之住所均
    在彰化縣，該侵權行為地分別在苗栗縣、台中縣，此有訴狀
    在卷可稽，依民法第1條第1項、第15條第1 項規定，臺灣彰
    化地方法院、臺灣苗栗地方法院、臺灣臺中地方法院均有管
    轄權，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於被告住所地即臺灣彰化地方法院審理。
三、至兩造間簽訂之承攬制駕駛契約書第13條雖約定因契約涉訟
    時合意本院為第一審管轄法院，惟原告並未依上開契約請求
    ，自無上開約定之適用，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
