【裁判字號】    94,易,1863
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1863號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
選任辯護人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12192
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○傷害等案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項、第三百五
    十四條之罪，依同法第二百八十七條前段、第三百五十七條
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人二人於第一審言詞辯論終結
    前向本院表示撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀二紙可稽，
    並經本院訊問告訴人屬實（見本院九十五年一月十八日訊問
    筆錄），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  胡宏文
                                      法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊灥
中    華    民    國    95    年    1    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
