【裁判字號】    95,交聲,50
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    九十五年度交聲字第五十號
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局松山分局中崙派出所等所開具之二十二件舉發違反道路交
通管理事件通知單（舉發單位、時間、罰單號碼、違規法條均詳
如附表所示）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「違反本條例之行為，由左列機關處罰之：一、第十二條
    至第六十八條由公路主管機關處罰。二、第六十九條至第八
    十四條由警察機關處罰」、「受處分人，不服第八條主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第八條第一項
    、第八十七條第一項定有明文。亦即，交通事件受處分人得
    向法院聲明異議之標的，僅以公路主管機關或警察機關所作
    之裁決書為限。行為人因違反同條例第六十九條至第八十四
    條規定，而遭舉發開立「舉發違反道路交通管理事件通知單
    」（下稱舉發通知單）時，該舉發通知單既非主管處罰之警
    察機關所作之裁決書，自不得作為聲明異議之標的。再按交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條規定甚明。
二、經查，本件異議人逕具狀就如附表所示之二十二件舉發通知
    單向本院聲明異議，經本院電詢各主管罰單處罰之警察機關
    後，確定如附表所示之舉發通知單均尚未經警察機關裁決，
    有本院公務電話紀錄五紙在卷可稽，足證本件交通違規事件
    ，尚未由警察機關依法製作裁決書處罰異議人，異議人即無
    由依據道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定聲明異
    議，揆諸首揭說明所示，其異議不合法，且依其情形無從補
    正，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  一  月    十九  日
                        交通法庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
