【裁判字號】    94,訴,5212
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5212號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  潘德榮即宇辰實業社
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給原告新臺幣壹佰壹拾肆萬零肆佰肆拾玖元，及自民
國九十四年九月十六日起至清償日止，按年息百分之八點二五計
算之利息，暨自民國九十四年十月十七日起至清償日止，其逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾捌萬壹仟元或同面額之中央政
府建設公債九十二年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告潘德榮即宇辰實業社於民國93年7月9日
    邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    200萬元，約定借款期間自93年7月16日起至96年7月16日止
    ，利息按年息8.25% 計付，本息按月平均攤還，依年金法分
    36期還款；另逾期償還本息時，按借款總餘額，自應償付日
    起，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，其逾期6 個月以
    上者，超過部分按上開利率20% 計付違約金，並約定債務人
    之信用卡如有遭強制停卡之情事發生時，債務視為全部到期
    。詎料被告潘德榮於94年8 月24日發生信用卡遭強制停卡之
    情事，支付能力顯已不足，依約視同全部到期，計尚欠本金
    1,140,449 元及自94年9 月16日起按年息8.25% 計算之利息
    及違約金等迄未給付，被告丙○○為連帶保證人，依約自應
    負擔連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本訴等語。並於本院聲明：如主文第一項所示，並聲請
    願供擔保宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信約
    定書、強制停卡通知、繳款催告函、存摺對帳單、撥款傳票
    等影本為證，核屬相符，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,140,449元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條、第85條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
