【裁判字號】    94,附民,230
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    因誣告附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因94年度訴字第1133號誣告案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明如下：被告應給付原告新台幣（下同）300萬
    元，及自本訴狀繕本送達翌日起，按年息百分之五計算之利
    息，並請准供擔保後假執行。其陳述略以：原告與被告於民
    國90年2月6日就座落於彰化縣員林鎮○○路13之1號房地訂
    定買賣契約，原告見被告誠意購買，且態度良好，將自身珍
    藏價值高達300萬元之珠寶贈與被告，被告嗣後竟認為賣價
    過高反悔，雖經第2次簽訂買賣契約，然被告仍不依約履行
    ，甚且於92年8月間向臺灣臺北地方法院檢察署對原告提出
    詐欺告訴，造成原告精神上損害嚴重，為此請求如訴之聲明
    所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事判決諭知無罪者，應以判決駁回原告之訴，但經原告
    聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴
    訟法第503條第1項定有明文。
二、查原告所憑以提出本件刑事附帶民事訴訟之本院94年度訴字
    第1133號誣告案件，業經本院判決無罪在案，且原告並無另
    聲請將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，是依照首開說明
    ，原告之訴及假執行聲請，均應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
對於本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告並應於送達後5
日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  楊灥
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
