【裁判字號】    95,訴,879
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第879號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  張秀蓮
一、原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發
    支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    三日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣壹佰伍拾萬貳仟捌佰肆拾捌元
      ，應繳裁判費新台幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元，扣除前繳支
      付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬肆仟
      玖佰肆拾玖元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
（三）原告並應提出被告甲○○之最新戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
