【裁判字號】    94,司,182
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第182號
聲  請  人  財政部台北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑞翔國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
解任甲○○（住台北縣新店市○○○路十一號二樓）為瑞翔國際
股份有限公司之清算人。
    理  由
一、按清算中公司，係由法院監督，故民法第39條規定：「清算
    人，法院認為有必要時，得解除其任務」。
二、本件聲請意旨原以：相對人瑞翔國際股份有限公司（下稱瑞
    翔公司）之負責人張朝喨及董事張朝翔、張建安均受破產之
    宣告，且相對人瑞翔公司業於民國92年5月9日由經濟部函令
    廢止登記，屬清算程序中之公司，則於公司清算期間應以清
    算人為稅單之收受送達人。惟相對人迄未選任清算人，致欠
    繳營業稅之繳款通知書無法送達，爰聲請選派相對人之清算
    人等情。
三、經查本院業於94年4月29日裁定選任甲○○為相對人之清算
    人，有裁定正本一份在卷可稽；惟查甲○○為相對人之監察
    人，亦有相對人變更登記表影本一份可證。而依公司法第
    326 條第1項規定，清算人就任後，應即檢查公司財產情形
    ，造具財務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會
    承認後，並即報法院。則甲○○既然身為相對人之監察人，
    如又同時擔任相對人之清算人，顯然無法確實執行監察人之
    職務。從而依照民法第39條規定，本院認為有必要解除甲○
    ○之任務，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
