【裁判字號】    95,易,195
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第195號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第五五二一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十三年八月二十六日下
    午六時三十分許，駕駛車號Ｋ七—六二二一號箱型車，前往
    臺北縣新店市○○路四號一樓乙○○經營之花店，持市價約
    新臺幣（下同）七百元、八百元左右之富貴樹盆栽一株，欲
    以五千元之高價出售予乙○○，惟為乙○○拒絕，甲○○惱
    羞成怒，竟持前揭富貴樹盆栽砸向花店陳列之鮮花，致荷蘭
    進口蔥花二十枝、桔梗花五枝及菊花二十枝折斷毀損，無法
    販售；甲○○並向乙○○恫稱：伊是竹聯掛、四海掛，如果
    不買盆栽要殺光其全家，要找兄弟來砸店等語，致乙○○心
    生畏懼而危害其安全；嗣經乙○○報警處理，為警循線查獲
    ，始悉上情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於九十五年一月十二日死亡，此有
    法務部戶役政連結作業系統及個人基本資料查詢結果各一份
    在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十九  日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
