【裁判字號】    94,司,929
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第929號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  米凱企業有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如左：
    主      文
選任乙○○（住臺北市○○○路○段一百二十號十一樓）為米凱
企業有限公司之清算人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：按相對人米凱企業有限公司（下稱米凱
    公司）惟一股東柯西獻於民國92年3月26日死亡，且相對人
    米凱公司由台北市政府於93年8月18日以府建商字第0931364
    5700號函廢止登記，依公司法第26條之1準用同法第24條規
    定，米凱公司應行清算程序。惟相對人米凱公司之公司章程
    並未規定清算人，致欠繳營業稅之繳款通知書無法送達，聲
    請人與相對人米凱公司有公法上之債權關係，應屬利害關係
    人，爰聲請本院選派米凱公司之清算人等情，並提出米凱公
    司變更登記事項卡、柯西獻個人戶籍資料查詢清單、米凱公
    司章程等為證。
三、經查本院依職權函詢台北市會計師公會，經該會推薦乙○○
    會計師擔任清算人，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
