【裁判字號】    95,補,83
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第83號
原      告  吉隆營造有限公司
法定代理人  吳永森
訴訟代理人  田禮嘉律師
被      告  百晨企業有限公司
法定代理人  陳玉華
上列當事人間返還支票事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣佰玖拾壹萬貳仟捌佰貳拾肆元，應
徵第一審裁判費新臺幣萬玖仟捌佰零捌元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
