【裁判字號】    94,訴,3935
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3935號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
一、上列上訴人與被上訴人己○○因94年度訴字第3935號侵權行
    為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人各人
    之訴訟標的金額為新台幣壹拾玖萬貳仟伍佰肆拾肆元，合計
    新台幣玖拾陸萬貳仟柒佰貳拾元。
二、上訴人戊○○應徵第二審裁判費合新台幣仟壹佰伍拾元。
三、上訴人甲○○應徵第二審裁判費合新台幣仟壹佰伍拾元。
四、上訴人丙○○應徵第二審裁判費合新台幣仟壹佰伍拾元。
五、上訴人丁○○應徵第二審裁判費合新台幣仟壹佰伍拾元。
六、上訴人乙○○應徵第二審裁判費合新台幣仟壹佰伍拾元。
七、以上訴訴費未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
    規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
    毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
