【裁判字號】    94,拍,1107
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1107號
聲  請  人  台北縣板橋市農會
法定代理人  詹清淵
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如左：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年7月15日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    816萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年5月12日起至
    123年5月11日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。
三、嗣相對人於93年7月16日，分別向聲請人借款250萬元及430
    萬元，均約定於113年7月16日清償，利息分別按年息2.82%
    以及3.72%計算，並均約定自借款日起前3年按期還息，自第
    4 年起分204期，按期攤還本金，如未按期攤還本金或利息
    時，依借款約定書第5條第1項約定，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自94年6
    月16日起，即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、借據影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
