【裁判字號】    95,聲判,5
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲判字第5號
聲  請  人
即告訴人    乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告甲○○偽造文書等案件，不服臺灣高等法
院檢察署檢察長駁回再議之處分（94年度上聲議字第4327號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一及第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。是告訴人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任律師
    提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師
    代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即
    屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人即告訴人乙○○前以被告甲○○涉犯偽造文書等
    罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴，經該署檢察官
    偵查結果，認被告涉犯詐欺罪嫌部分追訴權時效已完成，另
    涉犯偽造文書及背信罪嫌部分犯罪嫌疑不足，而於民國九十
    四年九月五日以九十四年度偵字第六六一０號為不起訴處分
    ，告訴人因不服該不起訴處分而聲請再議，經臺灣高等法院
    檢察署檢察長審核後，認其再議之聲請為無理由，而於九十
    四年十二月二十二日以九十四年度上聲議字第四三二七號處
    分書駁回再議之聲請等情，有告訴人提出上開處分書二件附
    卷可憑。而聲請人雖於九十五年一月十一日具狀向本院聲請
    交付審判，惟聲請人並未委任律師提出理由狀，即逕向本院
    聲請交付審判，依照首揭規定，本件聲請不合法，且無從補
    正其瑕疵，本院自應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
