【裁判字號】    95,保險,9
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度保險字第9號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  王炯棻律師
被      告  興農人壽保險股份有限公司
法定代理人  楊文彬
被      告  美商美國人壽保險股份有限公司台灣分公司
法定代理人  陳丕耀
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件依兩造間保險契約條款第30條均約定，合意以要保人住
    所所在地地方法院為管轄法院，而本件要保人李政漢住所設
    於雲林縣二崙鄉○○村○○路172 號，有該保險契約條款、
    戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第24條規定，自應由臺灣雲
    林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、依職權本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
