【裁判字號】    94,勞訴,216
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度勞訴字第216號
原      告  甲○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
兼上列四人
共      同
訴訟代理人  乙○○    住臺北市.
原      告  丁○○    住臺北市.
被      告  正川工程股份有限公司
                      住臺北市.
法定代理人  己○○    住同上
上列當事人間給付薪資事件，本院於九十五年一月五日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告乙○○新臺幣貳拾肆萬元、原告甲○○新臺幣貳
拾壹萬元、原告丙○○新臺幣拾萬元、原告庚○○新臺幣貳拾
伍萬捌仟元、原告戊○○新臺幣臺拾伍萬元、原告丁○○新臺幣
貳拾萬元貳仟元，及均自民國九十四年三月十五日起至民國九十
四年八月十五日止，各自當月十五日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    （一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但
          不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事
          訴訟法第255條第1項第7款分別定有明文。本件原告
          起訴聲明為被告應給付原告新臺幣（下同）1,410,00
          0元及至清償日止之法定遲延利息，嗣於民國95年1月
          5日將訴之聲明變更為被告應給付原告乙○○240,000
          元、原告甲○○210,000元、原告丙○○300,000元、
          原告庚○○258,000元、原告戊○○150,000元、原告
          曾詩252,000元，及自94年3月15日起至94年8月15日
          止，於每月15日起至清償日止，按年息5%計算之利息
          。核原告變更訴之聲明，不甚礙被告之防禦及訴訟終
          結，揆諸首開說明，於法並無不合，應予准許。
    （二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告等起訴主張：伊等均為被告公司員工，詎被告公司自94
    年3月15日起至94年8月15日止，計積欠伊等各如主文第一項
    所示金額之薪資，復未出席勞資協調會，經臺北市政府勞工
    局會同勞工保險局等相關機關於94年10月21日在被告公司所
    在地址為實地價勘並認定被告公司已歇業，爰聲明如主文第
    一項所示。
三、經查，原告等主張上列之事實，業據提出臺北市政府勞工局
    勞資爭議協調申請書、臺北市政府會勘通知書、薪資表等件
    為證；被告已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日
    場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定，視為自認，則原告等之主張，
    自堪信為真實。從而，原告等依據勞動契約之法律關係，請
    求被告給付原告等各如主文第一項所示之金額及均自94年3
    月15日起至8月15日止，各自當月15日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，即屬有據，應予准許。
四、本判決命被告給付各別原告之金額，均係屬民事訴訟法第38
    9條第1項第5款規定所命給付之金額未逾500,000元之判決，
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
