【裁判字號】    93,訴,4891
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第4891號
反訴原  告  甲○○
即  被  告
反訴被  告  交通部臺灣鐵路管理局
即  原  告
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人交通部臺灣鐵路管理局間拆屋還地事件，抗
告人對於民國九十四年十二月十四日本院駁回反訴之裁定提起抗
告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限
該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
