【裁判字號】    94,易,1880
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1880號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第422號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年6月2日凌晨1時30分
    許，在臺北市中山區○○○路○段19號3樓歐鄉卡拉OK店內，
    因細故與乙○○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手
    毆打乙○○，並持煙灰缸丟擲乙○○，乙○○因而受有左肘
    挫傷、疑尺股頭部骨折等傷。因認被告涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○對被告甲○○提出傷害告訴案件，起訴
    書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院95年1月18日訊問
    時當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    1    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
