【裁判字號】    94,訴,1606
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1606號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  詹德柱律師
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20678
號），被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下
：
    主  文
己○○犯連續搶奪罪，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、己○○因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，自民國94年6月28日起至同年10月31日止，在臺北市○○
    ○路○段、永吉路、虎林街等地，騎乘其所有車牌號碼BGH-4
    05號重型機車，尋覓搶奪之對象，而於如附表所示之時間、
    地點，乘他人不及防備之際，以徒手自後方猝然搶奪之方式
    ，搶奪如附表所示丙○○、乙○○、戊○○、丁○○、甲○
    之手提包得手（詳細時間、地點、被害人及手提包內之財物
    ，均如附表所示），將自丁○○處搶得之易利信K700I型手
    機1支留供己用，現金花用殆盡，其餘物品則任意棄置。嗣
    於94年10月31日晚間21時許，經警循線查獲，而在臺北市○
    ○區○○街170巷9號1樓己○○住處內，扣得上開易利信K70
    0I型手機1支、甲○被搶之現金新台幣（下同）600元，並在
    臺北市○○區○○街168巷旁廢棄國宅內扣得附表編號5所示
    甲○之其他被搶財物。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告己○○所犯刑法第325條第1項之搶奪罪，其法定刑
    為6月以上5年以下有期徒刑，並非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件
    ，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告及辯護
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序
    ，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受
    同法第159條第1項、第16 1條之2、第161條之3、第163條之
    1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、經查：上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時
    坦承在卷（見偵查卷第9、13至15頁、第62頁、本院卷第29
    頁反面至第30頁、第81頁反面），並據被害人丙○○、乙○
    ○、戊○○、甲○、丁○○於警詢時指述明確（見偵查卷第
    22頁、第23至24頁、第25頁、17頁及本院卷第63至64頁），
    且有被害人丁○○遭搶之易利信K700I型手機1支及附表編號
    5 所示被害人甲○之被搶財物扣案可稽。又警方採集附表編
    號5之被害人被搶財物上之指紋，經送鑑定比對結果，與被
    告之指紋相符乙節，亦有臺北市政府警察局信義分局94年12
    月20日北市警信分刑字第09434233600號函、內政部警政署
    刑事警察局94年12月9日刑紋字第0940170362號鑑驗通知書
    在卷可證（本院卷第90至93頁反面）。再案發後警方起出之
    部分贓物，經部分被害人指認後領回，亦有甲○、丁○○等
    被害人簽具之贓物認領保管單附卷可徵（見偵查卷第34至36
    頁、本院卷第66頁）。足認被告自白與事實相符，應堪採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告趁他人不及防備之際，猝然徒手搶奪丙○○、乙○○
    、丁○○、戊○○、甲○之手提包，核係犯刑法第325條第1
    項之搶奪罪。又被告先後多次搶奪犯行，時間緊接、方法相
    同，所犯又為構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為
    之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以一罪，並依法
    加重其刑。爰審酌被告貪圖一己之私利而當街搶奪婦女財物
    ，不僅使被害人身心同遭巨大之傷害，且使社會治安遭受重
    大危害，惡性重大，惟被告犯後坦承犯行，並賠償被害人戊
    ○○，經被害人戊○○、甲○具狀表示宥恕（見本院卷第85
    、86頁），及其為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之被
    告黑色外套、黑色T恤、灰色短褲各1件及車牌號碼BGH-40 5
    號重型機車1部等物，並非專供搶奪所用之物，因非違禁物
    ，故不予宣告沒收，附此附明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段
、刑法第56條、第325條第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭克鑑到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
