【裁判字號】    95,簡,167
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            95年度簡再抗字第1號
抗  告  人
即受判決人  李慕媛
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院94年度北聲簡再字第1 號
，中華民國94年12月12日第一審裁定，提起抗告，本院管轄之第
二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提
    出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429 條所明定。此項聲
    請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲請
    再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年台抗字第33
    7號判例意旨參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人確定無酒醉駕車，事發當時乃係由S9
    －7998號自小客車車主駕車，剛好車子故障，其坐在後座有
    下來指揮將該車停放在路邊，停妥後，其始進入駕駛座看看
    ，並提出本院台北簡易庭94年度北交簡字第1605號判決書繕
    本云云。
三、經查，本件抗告人聲請再審時，並未附具原判決即94年度北
    交簡字第1605號判決之繕本，其聲請再審之程序顯於法未合
    ，本院台北簡易庭裁定駁回其再審之聲請，原裁定經核並無
    不合。又參諸前開判例意旨所述，抗告人前開聲請再審程式
    之欠缺，亦非抗告程序中所得補正，如確具有聲請再審之理
    由，當只能另行重新備齊各項法定要件依法聲請，是以，抗
    告人縱使於本件抗告程序中補正原判決之繕本，依法亦無法
    治癒其前開程序之欠缺，從而，抗告人之抗告，尚屬無據，
    核無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第5 項、第412 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡正雄
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
