【裁判字號】    94,聲,3025
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    緊急處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3025號
聲  請  人  華國大飯店股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張泰昌律師
上聲請人因本院九十三年度整更（一）字第一號華國大飯店股份
有限公司重整事件，聲請延長緊急處分期間，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度整更（一）字第一號重整事件，於民國九十四年
十月十四日所為之緊急處分（如附件所示），自民國九十五年一
月二十一日起，延長期間九十日。
    理      由
一、按法院為公司重整之裁定前，得因利害關係人之聲請或依職
    權，以裁定為公司履行債務及對公司行使債權之限制、公司
    記名式股票轉讓之禁止等各款處分，且該項處分除法院准予
    重整外，其期間不得超過九十日，必要時，法院得由利害關
    係人之聲請或依職權以裁定延長之，其延長期間不得超九十
    日，公司法第二百八十七條第一項、第二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因本院九十三年度整更（一）
    字第一號重整等事件，聲請於公司重整裁定前，就該公司財
    產為緊急處分，並經本院裁定緊急處分在案，茲因前開緊急
    處分期間將於九十五年一月二十日屆至，而聲請人是否應予
    重整，尚待相關機關意見及選任檢查人提出之查核報告，始
    可決定，為此聲請裁定准延長上開緊急處分等語。經查，本
    件聲請經核尚無不合，爰依公司法第二百八十七條第二項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  民事第五庭     法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                                 書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
