【裁判字號】    95,除,65
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度除字第65號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司大安分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人執有新光證券投資信託股份有限公
    司（下稱新光公司）簽發之支票，以台新國際商業銀行城東
    分行為付款人，票載日為九十四年五月二日，面額新台幣肆
    佰零肆萬仟佰拾貳元，受款人為台新國際商業銀行信
    託部（下稱台新銀行信託部），並載明禁止背書轉讓，票號
    為第CT0000000號之支票一紙，因遺失前經聲請本院以九十
    四年度催字第一九八四號裁定准許公示催告有案，茲申報權
    利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該支票無
    效云云。
二、按「無記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人
    為公示催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權
    利之人為公示催告之聲請，民事訴訟法第五百五十八條定有
    明文。查，依前揭支票係由新光公司簽發，並載明受款人為
    台新銀行信託部，及禁止背書轉讓之支票，聲請人之票據掛
    失止付通知書在卷可稽。又聲請人聲請公示催告意旨略以系
    爭支票係發票人誤寄聲請人，在聲請人欲退回前遺失等語，
    是聲請人既非受款人，且該紙支票發票人又為禁止背書之記
    載，聲請人自無可能取得票據權利，顯非能據證券主張權利
    之人，依上揭規定，自不得聲請公示催告，其所為公示催告
    聲請自不合法，則聲請人據以聲請除權判決，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
