【裁判字號】    95,簡,103
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2218號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告甲○○將其所有帳戶（含存
    摺、金融卡及密碼）提供詐欺集團用以詐騙被害人財物，顯
    係基於幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供銀行存摺、印
    章及提款卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，自應成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告所為勢
    將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟念及被告
    乃因生活困難，始鋌而走險為本件犯行，且犯罪後已坦承犯
    行，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
