【裁判字號】    94,交訴,107
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交訴字第107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
164號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
之陳述，經裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害而逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○以駕駛計程車為業，為從事業務之人，民國94年8月6
    日下午3時50分許，乙○○駕駛車牌號碼086-CW號營業小客
    車載客沿臺北市大安區○○○路○段南向北方向行駛，行經
    新生南路與濟南路交岔口時，欲右轉進入濟南路西向東車道
    ，本應注意汽車行駛至交岔路口時，其轉彎應遵守燈光號誌
    ，並應讓直行車先行，且依當時客觀情形，亦無不能注意情
    事，竟疏未注意即貿然右轉，適有甲○○騎乘車牌號碼CPE-
    253號重型機車沿濟南路西向東方向行駛，乙○○閃避不及
    ，撞及甲○○所駕上開車輛，甲○○因而人車倒地，受有左
    腳及左踝挫傷合併左足背擦傷3×10公分之傷害（業務過失
    傷害部分未據告訴），乙○○於肇事後，僅下車察看甲○○
    之傷勢並將甲○○之機車移離現場後，未對甲○○施以任何
    必要即時之救護，旋即駕車駛離現場而逃逸，嗣因證人楊萬
    榮目擊上情，報警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，乙○○先就
    被訴事實為有罪之陳述，經裁定適用簡式審判程序。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查本件被告乙○○所為之自白，並無出於強暴、脅迫、利
      誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非
      違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而
      為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定，應認
      其有證據能力。
    (二)證人甲○○、楊萬榮於審判外之陳述，依刑事訴訟法第
      273 條之2規定排除同法第159條第1項傳聞排除法則之適
      用，自有證據能力。
    (三)再查，本件資以認定被告犯罪事實之非供述證據（道路交
      通事故現場圖、臺北市政府警察局大安分局交通分隊道路
      交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、疑似道路交
      通事故肇事逃逸追查表、現場照片、國立臺灣大學醫學院
      附設醫院診斷證明書等），均無違反法定程序而取得之情
      形，依刑事訴訟法第158條之4反面規定，自有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即被害人甲○
    ○、證人即目擊肇事及逃逸過程之楊萬榮二人證述內容相符
    ，並有卷附道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局大安分
    局交通分隊道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表
    、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、現場照片8幀、甲○
    ○之國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書等在卷可稽，
    堪信被告自白與事實相符；按刑法第185條之4肇事逃逸罪，
    其立法目的係在維護交通安全，加強救護，減少被害人之死
    傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，且汽車駕
    駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，道路交通管理處
    罰條例第62條第1項亦定有明文，最高法院91年度台上字第
    7049號判決意旨可資參照，查被告於肇事後，雖曾下車察看
    甲○○之傷勢並將甲○○之機車移離現場，惟未再對甲○○
    為任何即時必要之救護措施，旋即駕車離開現場，依前開說
    明，自屬逃逸；綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪，爰
    審酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽素行尚佳，其犯罪之目的、動機、所生危害，嗣後坦
    承犯行，被害人甲○○亦表達不欲追究之意（見偵卷第39頁
    ），其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準；查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經
    此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，並諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊灥
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
