【裁判字號】    95,訴,1060
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1060號
    原      告  大騰電子企業股份有限公司
    法定代理人  王杉喜
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告美商史恩希股份有
    限公司台灣分公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,409,923元，應
    繳裁判費折合14,959元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,
    000元外，尚應補繳13,959元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告公司之公司登記事項卡。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
