【裁判字號】    94,重上更(三),21
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度重上更(三)字第21號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十五年二月七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押， 顯難進行
    審判，於民國94年7月7日執行羈押，至民國95年2月6日止，
    第二次延長羈押二個月期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2月7日起，第三次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第7庭     審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許增男
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
