【裁判字號】    94,上重訴,32
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上重訴字第32號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人：陳德仁
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
右  二  人
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○羈押期間，自民國九十五年二月十一日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品
    危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年5月11日執
    行羈押，嗣經第三次延長羈押，至民國95年2月10 日，延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2月11 日起，第四次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李文成
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
