【裁判字號】    93,國貿上,7
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度國貿上字第7號
上  訴  人  喜恩喜股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  香港商信可有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○○
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年
11月1日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之；
又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴
人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾
期未補正亦未聲請訴訟救助者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之，民事訴訟法第466條之1第4項、第481條、第442條第2項
定有明文。本件上訴人於民國94年12月2日對本院判決，提起上
訴，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀，亦未繳納第三審裁判費，經命上訴人於收受裁定
正本7日內補正，查上訴人已於95年1月5日收受裁定，有送達證
書在卷可憑（本院卷第232頁），惟上訴人迄同年月18日仍未補
正，茲已逾期限（本院卷第233-234頁），其上訴自非合法，應
予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
