【裁判字號】    95,聲再,10
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度聲再字第10號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
                乙○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院92年度上訴字第1152號，
中華民國92年8月29日第二審確定判決（最高法院93年度台上字
第4398號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審及停止執行之聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：(一)聲請人甲○○、乙○○所經營之欣亞
    國際企業管理顧問有限公司 (下稱欣亞公司)於民國90年3月
    15日因催收員個個侵占公款，公司營業虧損而結束營業，讓
    渡予呂松本。未料台北縣刑警隊於90年10月2日莫名其妙來
    抓人，鄭嘉欣檢察官青紅皂白不分提起公訴，有關聲請人甲
    ○○被訴組織犯罪、違反公司法、包攬訴訟、恐嚇、妨害自
    由、偽造有價證券等部分均已判決無罪。公司經營期間，聲
    請人夫妻依法經營公司，員工也都簽立同意書，決不能使用
    暴力傷害債務人，員工也都安份守法。只因涂金煌、何啟順
    侵占公款，吳桐恩（原名吳麗秋）被公司告發，而挾怨報復
    ，涂金煌要何啟順在警檢作偽證，並教唆被害人（即債務人
    ）公司有暴力討債，日後分期款就不必償還，且告知何啟順
    侵佔公司公款也不必償還。何啟順聽從涂金煌之教唆，自己
    也被冤判服刑完畢。聲請人未妨害他人自由，從未參與催收
    債款，不認識所有被害人。司法草率誤判，嚴重傷害一個健
    康家庭，聲請人甲○○因遭設計陷害精神受到打擊，罹患躁
    鬱症幾度想不開想自殺，就因不甘心受冤枉，為了要還原真
    相，才打消死的念頭。聲請人已向內政部警政署及內政部提
    申訴書，檢舉警員陳永崇因個人恩怨報復及求績效爭功。聲
    請人之家庭，大女兒現台南藝術學院，研究所主修鋼琴每年
    必拿獎學金，二女兒現法國攻讀音樂碩士今年第一名優越成
    績，兒子現東海大學音樂系就讀，聲請人乙○○車禍殘障行
    動不方便，目前又腎臟積水、膽結石連績開刀兩次，剛出院
    需人照顧，又一切生活開銷全靠聲請人甲○○一人賺錢養家
    ，為了讓三位小孩繼續完成學業，懇請本院能發見此嚴重事
    件，能來得及救聲請人家庭，小孩能繼續完成學業。(二)按犯
    罪事實應依證據認定之，本件原審以檢察官之起訴暨警察機
    關移送書為審判基礎，未查明事實，判決有理由不備之違法
    。警方如非為急於銷案，何必列舉秘密證人涂金煌。然就此
    均能調查而故意不為情節以觀，益見判決違背立法趣旨。原
    審判決聲請人等有罪，係依據秘密證人涂金煌、吳桐恩等二
    人，以及被害人林忠億（原名林傳福）、鄭正文、何啟順等
    人之供述。吳桐恩待聲請人被判刑後，自己感到對聲請人非
    常抱歉，伊說：過去他倆夫妻會讓警方利用做秘密證人，係
    警員陳永崇叫他們講的，其內容完全不實，並利用涂金煌教
    唆被害人林傳福、何啟順、鄭正文等人在警、偵、審訊時，
    定要依據涂金煌所教唆之陳述，如果聲請人二人受到刑事判
    決有罪後，大家就不必清償債務，現在被教唆之受害人，個
    個良心發現，自動去法院自首或到公正律師處認證，有何啟
    順告訴涂金煌教唆其在警、偵訊中偽證之告訴狀、何啟順之
    認證書、自首狀等影本可憑。另被害人林忠億除了先向臺灣
    板橋地方法院所屬民間公證人處提出自白書。如有要他出庭
    時，他願意將本件案情全盤說明，此有公正律師之認證書可
    憑。及由受害人鄭正文（已亡）之子鄭博文及其媳婦卓婉琪
    等出具證明書及民間公證人詹孟龍律師事務所出具之認證書
    影本，證明民國90年9月6日下午及90年9月8日上午係涂金煌
    帶同警察來醫院做筆錄時，鄭正文患鼻咽癌完全不能說話，
    警方移送之筆錄，係根據涂金煌所編織之謊言，而警員仍強
    迫鄭博文及卓婉琪在筆錄上捺印承認。實際情形，他們均不
    明瞭，但鄭博文、卓婉琪願將一切實情到庭與警察及涂金煌
    大家當庭對質，查明真相。按原審調查證據，各受害人根本
    就不曾見過聲請人乙○○，而被科及共犯，在在可疑，如恐
    嚇是何人？有幾人？聲請人有無在場？理應詳加分析究竟方
    適，然原審執詞「不足採信」四字加以認定，顯失去「經驗
    」、「採信」法則，因聲請人被判刑後，這些受害者仍然還
    要負債務，全部受害人才將一切是涂金煌教唆抖出來。確定
    判決依自由心證判斷事實之真偽時，確實違背論理及經驗法
    則。1.對於被害人之供述有多種版本，劉同仁雖然在警訊之
    供述係依據證人涂金煌所教唆之詞，因證人涂金煌有侵占公
    司公款，被本公司控告，而懷恨在心，教唆所有被害人偽證
    ，並向所有被害人表明，往後大家的債務就不必償還，所以
    被害人個個均依其教唆，向警方供述，到法院又不同說詞，
    前後矛盾、反反覆覆，至今被害人知道聲請人被冤枉判刑，
    即將入獄，被害人才把實情全部說出來，並自動到公證人處
    寫認證書，何啟順提出自首，並對涂金煌提出教唆偽證之告
    訴。2.有關被害人鄭正文係患有鼻咽癌，無法講話，由涂金
    煌帶同警員至醫院訊問作筆錄，當時在場的有鄭正文之子鄭
    博文及媳婦卓婉琪，一切筆錄完全係涂金煌之意思所製作，
    並強迫卓婉琪代其父捺指印承認，對於警方及涂金煌之不法
    行為，他們願出庭證明。檢呈台灣板橋地方法院民間公證人
    詹孟龍事務所認證書。3.再被害人林忠億，經由前本公司資
    料文書部門陳兆楨查詢，得知警詢，全是涂金煌一手編導作
    偽證。冤枉聲請人二人受到不白之判決，如有機會出庭，他
    要與涂金煌當面對質澄清，還給聲請人二人之清白，他並願
    受法律制裁。(三)按因發現確實之新証據，足認受有罪判決之
    人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪之判決者，為
    受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第四二○條第一
    項第六款定有明文，這些証人肯挺身而出，除電話譯文及錄
    音帶可佐証外，而証人亦為証據方法之一，核與前引法條所
    規定，「發現確實之新證據」之情形相符，應認有再審之原
    因。(四)原判決認定之犯罪事實所憑之秘密證人吳桐恩及涂金
    煌之供述及另一秘密證人之筆錄，均係經警員陳永崇所指使
    ，彼等不管是陳述或筆錄，均有瑕疵，一者係與聲請人互控
    而挾怨報復，一者係其情侶，再者係『爭功』為旨。歷審未
    調查事實，遽採為論罪科刑之依據，尤其在歷審庭訊時，聲
    請人等一再請求庭上傳訊所有被害人到庭對質，奈第一、二
    審均不予採納。一審庭訊時受害人劉同仁打電話告訴聲請人
    ，當時伊到欣亞公司談論還債方式，聲請人根本不在場，而
    且伊也不認識聲請人，如果法院再叫伊去，伊要證明聲請人
    從未恐嚇任何人過。原判決認定事實與所採之證據不符，依
    司法院釋字第一四六號解釋，顯然是違背法令，依刑事訴訟
    法第四二○條第三項之明文，得提起再審。(五)台北縣政府警
    察局警員陳永崇如非有意誣陷聲請人，逼使秘密証人吳桐恩
    、涂金煌作偽證，以圖陷害聲請人等入罪，何以秘密証人吳
    桐恩會在電話中告知聲請人秘密証人之實情？再查，秘密証
    人吳桐恩、涂金煌等知道聲請人已被羈押禁見起訴，良心受
    責，而於九十一年元月十五日上午十時五分許，在電話中和
    聲請人甲○○談話，吳桐恩稱：也是事實發生之後啊，因為
    我也... 我不知道說... 什麼... 我百口莫辯！「你們所有
    身上罪名都往我身上推，我說，事情發生絕對不是，不是我
    蓄意的！也不是我願意的！」「我也很想啊！我之前，我之
    前就向刑大的人說，你... 你們這樣真的是逼我走絕路，當
    初是你們來找我的！你今天... 你們這樣，你們... 真的
    ... 完全都不顧我！」「你們完全都沒有... 不顧我，真的
    不是我蓄意的，也不是我願意，我只能這樣子講！」(六)案發
    當時在欣亞公司服務文書部之林美秀於93年12月1日到聲請
    人住處拜訪，及擔任催收員之李志鵬於93年11月底到聲請人
    住處玩，聽聲請人說已被冤判刑科，他們才談起一切均係涂
    金煌、吳桐恩被公司革職，挾怨報復聲請人，要挺身作證與
    涂金煌、吳桐恩、劉同仁當面對質，抖出實情。林美秀、李
    志鵬二人於89年12月5日約中午許，均稱劉同仁案件是涂金
    煌親自協調，聲請人夫妻根本不在現場，判決聲請人二人徒
    刑有天大冤抑，是日聲請人二人根本沒在公司，顯有人刻意
    栽贓，當天無人說恐嚇之語，聲請人甲○○只是受吳桐恩指
    派至內湖簡易庭協調，開完庭未回公司，而且聲請人根本不
    認識劉同仁，也從未見過劉同仁，怎麼會有從法院押回劉同
    仁、恐嚇妨害自由要把劉同仁丟到樓下呢？彼二人為了正義
    、司法尊嚴、自動到台灣板橋地方法院所屬民間公證人詹益
    龍事務所請求認證，證明彼等絕無受人之託，如有不實願負
    法律責任。並向桃園地檢署告發涂金煌、吳桐恩偽証，陷害
    聲請人及多位無辜同事被判刑。為此聲請再審及停止執行云
    云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審。刑事訴訟法第四百三十四條
    定有明文。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁
    定駁回之，同法第四百三十三條亦定有明文。
三、經查：本件聲請人前以上列相同之原因聲請再審，業經本院
    於民國94年9月26日，以94年度聲再字第338號裁定駁回在案
    ，有該刑事裁定可稽，茲聲請人仍以同一原因聲請本件再審
    ，按之前揭規定，其聲請之程序違背規定，應予駁回。又按
    聲請再審，無停止刑罰執行之效力，同法第430條前段定有
    明文，聲請人再審之聲請既經駁回，其停止執行之聲請無所
    附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
