【裁判字號】    95,聲再,11
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第11號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名何光雄
上列聲請人因侵占案件，對於本院94年度上易字第1547號，中華
民國94年12月16日確定判決（臺灣臺北地方法院檢察署92年度訴
字第1736號、臺灣臺北地方法院檢察署90年度偵字第23387號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人因侵占案件經本院判刑確定，其聲請再審略以：
甲、本案聲請人並未收到坡心商業股份有限公司或謝文華交付之
    新台幣（下同）5萬元或12萬元，亦未交給丁百榮3萬元，自
    無從中侵占2萬元之情事，原確定判決就下列重要證據漏未
    審酌，足生影響判決結果，自有聲請再審之理由：
  (一)證人謝文華於93年12月1日在台灣台北地方法院92年度訴字
    第1736號刑事案件（以下簡稱第一審刑案）審判時，經檢察
    官主詰問：「在寫這張當時有何人在場？」，答稱：「有陳
    文典及我在場，至於何光雄是否有在場，我忘記了」；檢察
    官又問：「當時你確實有拿到如該領據上面的一十二萬元？
    」答稱：「我沒有拿到錢，我只有拿三萬元的我的薪水，我
    沒有代何光雄拿到這十二萬元然後再轉給何光雄」，於原審
    辯護人反詰問及審判長訊問時均稱：「我沒有收到十二萬元
    」、「當天我並沒有看到十二萬元這筆錢」等語（請見第一
    審卷第98頁反面、100頁正面，即該日審判筆錄第14頁、第
    17頁），足證謝文華並未收到12萬元，陳文典所稱將12萬元
    交給謝文華轉給被告云云，純屬謊言，陳文典自應對該12萬
    元去處交待清楚，否則即有侵占之嫌。
  (二)陳文典於93年12月1日在第一審刑案法官訊問：「你…有無
    看到謝文華把錢交給何光雄？」答稱：「沒有注意」（請見
    第一審卷第95頁反面，即93年12月1日審判筆錄第8頁），又
    於檢察官詰問：「其上印章何人蓋用？」，答稱：「我沒有
    注意看」（請見第一審卷第94頁反面，即93年12月1日審判
    筆錄第6頁），益足證明陳文典之陳述不足以證明被告有收
    受12萬元之事實。
  (三)證人丁百榮於93年12月1日在第一審刑案經檢察官主詰問：
    「是何人把錢交給你？」答稱：「好像就是簽字的鄒光中，
    但不是何光雄」；又辯護人反詰問：「這張同意書上何光雄
    的印章是否當場蓋的？是否他本人親自蓋的？」，答稱：「
    我看到的時間，已經蓋好了」；原辯又問：「八十八年七月
    二十日在警察局的時候，何光雄是去做什麼？」，答稱：「
    …當天何光雄給我的印象是他精神不太好，很少講話」；原
    辯又問：「交給你三萬元的人是否為何光雄？」，答稱：「
    不是他，而是他們三人中的另外的人」等語（請見第一審卷
    第192頁反面、第193頁反面，即該日審判筆錄第22頁、第24
    頁），足證聲請人當天從醫院被接出來精神欠佳，且確未有
    交付三萬元給丁百榮之情事，更無侵占二萬元之可能。
  (四)證人鄒光中於94年6月9日在第一審刑案證稱：「（現金三萬
    元是）營造公司出的」、「因為（被告）他是坡心公司的起
    造人，所以他在場…」、「因為時間久了，我沒辦法確定（
    被告在場）…」、「這是我於協商那天有看到營造公司的蘇
    主任有拿錢出來，所以我說那是營造公司出的錢」等語（請
    見該日審判筆錄第6至8頁），益足證明損鄰賠償確是建設公
    司或營造公司要負責，與坡心公司無關，聲請人並無交付三
    萬元給丁百榮之理由而必要。
乙、次按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人
    之利益，得聲請再審：一、原判決所憑之證物，已證明其為
    偽造或變造者。二、原判決所憑之證言，已證明其為虛偽者
    。三、受有罪判決之，已證明其係被誣告者。…」，刑事訴
    訟法第420條第1項1、2、3款分明定明文。
丙、本案原確定判決所憑之「現金支出傳票影本」（請見原判決
    書第2頁倒數第4行），經查其上「製單、登帳、出納、覆核
    、會計、核准」各欄均為空白，未經法定會計作業程序，顯
    屬告訴人事後臨訟偽造之文件，根本不具證據能力；況查其
    上所載「補償丁海帆兩遮50,000」一節，業經證人丁海帆於
    94年5月4日在一審刑案中否認其事（請見該日審判筆錄第9
    頁、第10頁所載：「（八十八年七月十三日之後，包括七月
    十三日當天，坡心公司）沒有（賠償五萬元）」、「（沒有
    （賠償三萬元），不是我的事，我不知道」、「（何光雄）
    沒有（去找我，說要賠償雨遮三萬元或五萬元）」等語），
    益足證明該「現金支出傳票影本」係臨訟偽造，乃原審不察
    ，遽而將之作為不利於聲請人之證據，殊有可議。
丁、本案原確定判決所憑之證人陳文典證言（請見原判決第3頁
    倒數第11行以下），經查其中所稱將12萬元交予謝文華、賠
    償丁海帆雨遮5萬元等情，業經謝文華、丁海帆分別否認，
    如前所述，從而陳文典所為「證言」，係屬虛偽，至為明確
    ，乃原審不察，竟將之採為不利於聲請人之證據，殊有違誤
    。
戊、綜上所述，本案聲請人既未從坡心公司或謝文華受領5萬元
    ，亦未交給丁百榮3萬元，事證俱在，顯係被人誣告，惟原
    確定判決悖離經驗法則、論理法則，且置上開有利於聲請人
    的證據於不顧，自有聲請再審的事由。為此提起再審等語。
二、查證人林樹賢、鄒承博（原名鄒光中）、謝文華、陳文典、
    徐迺煥於原審偵審時分別證稱被告確有侵占之事實，證人丁
    百榮並證稱其確實僅收取3萬元之賠償金，雖證人謝文華、
    陳文典、鄒光中、丁百榮於原審審理時經交互詰問或訊問時
    有為如理由一、(一)、(二)、(三)、(四)之陳述，惟審理事實之法院
    就證據之證明力，得本於確信自由判斷。本院確定判決綜合
    各該證人之證言，認定被告涉犯侵占罪，實為其職權之正當
    行使，並無漏未審酌之情事。至聲請人稱原確定判決所憑之
    「現金支出傳票影本」係告訴人臨訟所偽造，陳文典之證言
    係屬虛偽，其係被誣告等語，得依刑事訴訟法第420條第1項
    第1、2、3款之規定聲請再審等語。惟依本條第1項第1、2、
    3款聲請再審，必須證明其係被誣告，他人之證言係屬偽證
    及證據係屬偽造始得為之。而同條第2項規定此項證明以經
    判決確定或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限
    ，始得據以聲請再審。本件並未經確定判決證明證人偽證，
    或被誣告及證據有偽造情事，自不得據此提起再審。
三、綜上所述，本件再審核無理由，應該駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
