【裁判字號】    94,上訴,1723
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第1723號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （另案在臺灣臺南監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院93年度訴字第
1424號，中華民國94年4月11日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署93年度偵字第7646號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○有過失致死、竊盜前科，於民國（下同）八十年間，
    因搶劫案件經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑七年確定，至
    八十五年四月十九日假釋出監，於假釋期內復因竊盜及盜匪
    等案件，經台灣台南地方法院判處有期徒刑四月及四年二月
    ，應執行有期徒刑四年四月，並分別經台灣高等法院台南分
    院及最高法院判決上訴駁回確定，前開假釋亦經撤銷，上開
    各罪經接續執行合併計算刑期後，於九十一年五月九日假釋
    出監（所餘刑期原應至九十三年七月二十五日屆滿）。詎料
    甲○○於假釋期間內猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於九十三年四月十九日晚間十一時二十分許，駕駛機車懸
    掛竊得之ＪＥ二－九八三號車牌（甲○○所犯竊盜及搶奪部
    分，業經原審判處有期徒刑一年八月確定），在臺北縣三重
    市○○路○段與正義北路口，趁丁○○、丙○○、乙○○（
    丙○○係丁○○之弟，丙○○、乙○○係夫妻）一同在騎樓
    小攤吃東西不及防備之際，出手搶奪丁○○所有置於椅子旁
    邊之皮包乙只（內有現金新台幣一千九百元、手機一支、丁
    ○○之機車駕駛執照、健保卡、國華人壽服務證、聯邦銀行
    金融卡及現金卡、彰化銀行金融卡、生活工廠貴賓卡、歐舒
    丹貴賓卡、ｎｏｎｏｈｏｕｓｅ貴賓卡各一張），得手後騎
    乘機車逃逸。丁○○、丙○○、乙○○見狀均上前追趕，丙
    ○○抓住甲○○機車後座鐵架，乙○○在機車左側抓住甲○
    ○之衣服，甲○○仍加速逃逸，丙○○追趕數步後放手，乙
    ○○跟隨機車奔跑數步後站上機車左側踏板，雙手仍抓住甲
    ○○之上衣，甲○○在巷道內快速行駛二、三百公尺後，仍
    未能甩開乙○○，至行經三重市○○○路某巷口時，甲○○
    為防護贓物、脫免逮捕，即以機車左側猛力撞擊巷口轉角處
    某商店設立於牆柱上之廣告招牌，以此方式當場對乙○○施
    以強暴，致乙○○撞擊招牌後倒地，並因而受有左肘、右腳
    左下腿多處擦傷、左大腿挫傷等傷害。甲○○逃逸後，將搶
    得之皮包及手機丟棄於臺北縣三重市中興橋下。嗣後甲○○
    於翌日（九十三年四月二十日）晚間十一時許，騎機車在臺
    北縣板橋市○○路○段二五○巷口搶奪鄭珮雯之手提包得手
    後，為民眾當場逮捕報警，經警方在甲○○身上查獲丁○○
    遭搶奪之前開證件，並於同年四月二十一日下午一時許帶同
    警方在三重市中興橋下起出丁○○之上開皮包乙只，而循線
    查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○對於前揭如何搶奪被害人丁○○之
    皮包、以及得手逃離時被害人乙○○如何抓住其衣服站立機
    車上並跌倒受傷等情，固坦承不諱，惟矢口否認有故意撞擊
    廣告招牌致被害人乙○○倒地受傷之準強盜犯行，辯稱係乙
    ○○抓住之外套鬆脫自行跌倒，且該巷子內並無任何招牌等
    語，並另辯稱其患有精神分裂症，行搶當時腦中有聲音指示
    其要搶奪，在精神上並無自由決定意思之能力云云。惟查：
  (一)被告搶奪被害人丁○○皮包部分，業據被告於偵、審中自白
    不諱，核與證人丁○○、乙○○、丙○○分別於原審及本院
    審理時證述之情節相符，並有被告遭查獲時在被告身上起出
    丁○○遭搶之機車駕駛執照、健保卡、國華人壽服務證、聯
    邦銀行金融卡及現金卡、彰化銀行金融卡、生活工廠貴賓卡
    等證件、被告事後帶同警方至中興橋下尋獲其丟棄之皮包之
    現場照片、贓物認領保管單（偵字第七六四六號卷第五十二
    頁下方、第四十八頁）可稽，事證明確。
  (二)被告對於其搶奪被害人丁○○之皮包得手逃離現場時，被害
    人乙○○在追趕途中，係抓住其上衣並站立在機車左側踏板
    上遭其載離現場，並於跌倒受傷等事實亦不諱言，至於被告
    雖否認有以機車撞擊招牌之強暴方式致被害人乙○○倒地受
    傷之犯行，然查此部分事實業據被害人乙○○於警訊、偵查
    、及在原審及本院審理時以證人之身分指證綦詳（見偵字第
    七六四六號卷第三十二頁、第七十八、七十九頁、原審卷第
    一四三頁至第一四五頁、上訴字卷九十四年十二月三十日審
    判筆錄），核與證人丁○○、丙○○所證述之情節相符（原
    審卷第一四０頁至第一四三頁、上訴字卷九十四年十二月三
    十日審判筆錄）。其中乙○○在原審證稱：當時被告騎乘機
    車搶走丁○○之皮包後，伊夫妻二人跟丁○○均上前追捕，
    伊先生有拉到機車尾，伊順手抓到被告衣服，並一腳踏在機
    車踏板上，被告之後就載著伊走，被告車速很快，伊沿路喊
    救命，之後經過一個巷子，有立著跟人一般高的招牌，被告
    騎機車撞招牌後，伊就掉下去，被告旋即離開等語。在本院
    審理時亦證稱：「當時... 有人騎過來搶走丁○○的皮包，
    向巷子騎走，我們三人去追他，我先生捉到被告機車後面、
    衣服，丁○○有跟在後面追，但有無捉被告我不知道，我捉
    到被告側面左邊手部衣服，他騎車我有跟著跑，後來我二腳
    踏上他腳板，到巷口他要左轉，那有招牌，他從招牌撞上去
    ，機車有傾斜，他腳有（停）住還繼續騎，我有撞到招牌。
    （當時招牌是何位置碰到妳？）是我身體撞到，左腳、左手
    撞到。招牌直接碰到我左手，腳沒傷口，是瘀傷黑青。在轉
    角招牌是包住柱子，有一層樓高，現在有人另又做了一個同
    樣高的招牌，之前是租給人做漢堡店的招牌，是大同北路的
    巷口。」等語綦詳。證人乙○○所指證之經過情節，亦與證
    人丙○○、丁○○證稱：從後追趕至該處，看見乙○○倒在
    招牌旁地上之情形相互吻合。又被害人乙○○撞及招牌跌倒
    後上有前開傷害，亦有其至台北縣立醫院就診之病歷影本足
    憑（偵查卷第八十三頁至第九十一頁）。綜合上述事證以觀
    ，被告係於搶奪得手後，因遭被害人乙○○抓住其上衣並隨
    同其所駕之機車離開現場時，為達防護贓物及脫免逮捕之目
    的，而以撞擊招牌之強暴不法手段迫使被害人脫離其機車放
    棄攔阻而順利逃逸，已極為灼然。被告辯稱被害人乙○○係
    自行跌倒，並無準強盜犯行云云，顯屬卸飾之詞，不足採信
    。
  (三)被告於原審中自行提出現場照片八張（原審卷第四十五頁證
    物袋），欲藉以證明其逃離現場所經途中並無招牌等情，然
    查該照片八張經證人乙○○辨認結果，除其中有「當歸鴨、
    鵝肉」招牌部分係乙○○、丁○○等人吃東西遭搶之地點外
    ，其餘所拍攝地點均非被告撞擊招牌之地點，業據證人乙○
    ○證述明確（上訴字卷九十四年十二月三十日審判筆錄），
    該八張照片顯然與本案之待證事實無關，不能資為有利於被
    告之論據。被告另聲請勘驗現場、及傳喚當地里長、管區警
    員以查明案發地點有無招牌設立，惟此部分經綜合證人乙○
    ○、丙○○、丁○○之證言，以及乙○○之病歷影本等證據
    資料，已足以認定證人乙○○之指證確與事實相符，故本院
    認自無勘驗現場、及傳喚當地里長、管區警員為無意義調查
    之必要。被告另聲請調閱案發現場之監視錄影帶部分，查證
    丁○○在原審雖曾證稱有看過監視錄影帶畫面等語，然查丁
    ○○案發後雖曾向三重市警方報案，但並未至派出所製作筆
    錄及開立報案三聯單，故本案轄區之三重分局並無報案及偵
    辦資料等情，有丁○○之警訊筆錄（偵查卷第二十五頁）、
    及台北縣政府警察局三重分局函及所附之交辦單、丁○○調
    查筆錄可按（上訴字卷第五十五頁至五十八頁）；另案發地
    點附近裝設監視器之監視錄影畫面僅保留四天，原審法院向
    移送機關台北縣政府警察局海山分局調閱監視錄影帶時，影
    帶均已消磁等情，亦有臺北縣政府警察局海山分局九十三年
    九月二十日海警刑字第○九三○○三一六七八號函及所附之
    專案查訪表可按（原審卷第五十三、五十四頁），事實上已
    無從調閱，均一併指明。
  (四)被告復辯稱其患有精神分裂症，腦內有聲音指示伊去搶奪云
    云。經查，被告患有「混亂型精神分裂症」，固有台北市立
    療養院之診斷證明書可按（原審卷第四十二頁）。然被告行
    為時之精神狀態經台北市立聯合醫院鑑定結果，結論為：「
    綜合朱員之過去生活史、疾病史與身體檢查、精神狀態檢查
    及心理評估所見，本院認朱員於犯行當時未有精神耗弱或心
    神喪失之情形。朱員於九十三年四月二十九日後首次至本院
    就診，並持續就診至九十三年九月二十六日，診斷為『混亂
    型精神分裂症』，... 。朱員雖有『精神分裂症』之就診紀
    錄，然朱員於本次鑑定時所得之臨床表現，與精神分裂症患
    者常見之臨床特徵並不符合。朱員於鑑定時陳述其案發時係
    受聽幻覺指使而行為，然朱員此項陳述，並未呈現於警訊、
    偵查筆錄或審判筆錄中，僅於兩次鑑定中陳述。而綜觀朱員
    之犯案行為，其行為之原因，犯案過程及案發後逃離現場之
    行為，均無受精神病症狀影響而行為之客觀證據。而朱員以
    竊得之機車車牌懸掛於犯案使用之機車以躲避警方追緝，犯
    後立即離開現場，或與隨後趕來攔阻之人扭打等行為觀之，
    亦可見朱員對其行為之『違法性』有相當認知，而無知覺理
    會及判斷作用之明顯障礙。綜言之，本院認為朱員於行為時
    之知覺理會及判斷作用均無明顯較普通人減弱之情形，即無
    精神耗弱或心神喪失之情形。」，有臺北市立聯合醫院九十
    四年二月二十五日北市醫松字第○九四三一二九九四○○號
    函所附之精神鑑定報告書足憑（原審卷第一二０至一二四頁
    ），被告辯稱其受精神疾病影響，而無法控制本身之行為之
    辯解，諉無足採。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告之犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十九條、第三百二十八條第
    一項之罪。至於被害人乙○○雖因被告之強暴行為而受有左
    肘、右腳、左下腿多處擦傷、左大腿挫傷等傷害，然而本案
    情形被告並無傷害被害人乙○○身體之犯罪故意，被害人所
    受之傷害應係被告所施強暴行為之結果，不另論罪。又檢察
    官並未就此部分以傷害罪嫌起訴（檢察官僅就被害人鄭珮雯
    部分，認為被告另犯傷害罪責起訴，見起訴書第四面二之(二)
    、(三)所述；另被害人乙○○於原審就傷害部分撤回告訴，見
    原審卷第一二八頁），自無庸為任何裁判。
三、原判決以被告罪證明確，適用刑法第三百二十九條、第三百
    二十八條第一項，並爰審酌被告素行不佳、年輕力壯，不思
    上進，竟搶奪他人財物，且於搶奪後為防護贓物、脫免逮捕
    而當場施以強暴行為，嚴重危害社會秩序安寧，犯後坦承部
    分犯行等一切情狀，量處有期徒刑五年六月（並與另犯之搶
    奪罪定應執行為有期徒刑七年），經核其認事用法並無違誤
    ；又被告有多次前科，素行不良，復在假釋期內再度犯罪，
    惟案發後除已丟棄之手機未經尋獲外，其餘搶得之皮包、證
    件均已尋獲發回被害人丁○○，並已償還一千九百元（見偵
    查卷第四十八頁），事後並與被害人成立調解，賠償三萬六
    千元，有調解書可按（原審卷第一二九頁），故本院經綜合
    一切情狀審酌，認原判決量處之刑度亦屬平允，並無輕重失
    衡情事，應予維持。被告提起上訴，仍執陳詞否認有準強盜
    犯行，自無理由，應予駁回。
四、原判決關於被告搶奪及侵占遺失物部分，業經被告撤回上訴
    而確定，附此記明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    1    月    20     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十八條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金
。
刑法第三百二十九條
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者， 以強盜論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
