【裁判字號】    94,上訴,3873
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3873號
上  訴  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  吳宜財律師
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣臺北地方法院94年度訴字第22
9號，中華民國94年9月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署93年度偵字第9621號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於甲○部份撤銷。
甲○無罪。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○於民國93年 1月5日下午7時許，徒步
    行經臺北市○○○路 114號前，見丙○○正使用中之公用電
    話上方，另置有丙○○所有之電話卡 1枚，竟意圖為自己不
    法之所有，乘丙○○正使用該公用電話不及防備之際，自丙
    ○○右後方徒手搶奪尚在丙○○監督下之前開電話卡後離去
    ，丙○○見狀，乃出言制止，並告以該電話卡係其所有，詎
    甲○聞言，仍不予理會，繼續向前疾行，欲離開現場，丙○
    ○因而心生不滿，乃出言辱罵甲○，甲○聞言，亦口出穢語
    回應丙○○，丙○○憤而自後疾步衝向甲○，甲○見狀，旋
    將該電話卡丟擲在地後，丙○○竟基於傷害人身體之犯意，
    猶上前徒手毆打甲○頭部一下，致甲○受有頭部外傷之傷害
    （丙○○傷害部份業經原審判處拘役30日確定）。嗣巡邏員
    警行經該處時，當場查悉上情，因認被告涉有刑法第325 條
    第1 項之強奪罪嫌。
二、公訴人認被告涉有搶奪罪嫌，無非以告訴人丙○○之指述、
    被告甲○之供述、證人乙○○、陳傳爵、林延璋及蘇建國等
    警員之證述及員警工作紀錄簿影本乙份、國立台灣大學醫學
    院附設醫院診斷證明書為論據。訊據被告固坦承於上開時地
    ，在丙○○撥打公共電話時，將置於電話上端之另一電話卡
    取走等情，然堅決否認有搶奪之犯行，辯稱：因平日素有收
    集電話卡習慣，案發當日見丙○○撥打之公用電話上方置有
    一電話卡，以為是他人使用完畢丟棄，乃取走該電話卡，並
    步行離去，迨丙○○出言表示電話卡為其所有，即將該電話
    卡置於丙○○使用之公用電話旁另 1座公用電話上方，並無
    不法所有之意圖，亦無搶奪之行為等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。且刑事訴訟法第161
    條第 1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
    指出證明之方法，所為證明須達通常一般之人均不致有所懷
    疑，並達確信為真實之程度。因此，檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之
    證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，
    無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則
    ，自應為被告無罪之判決（最高法院76年台上字第4986號、
    92年台上字第128 號判例意旨參照）
四、經查：
（一）證人丙○○於原審證稱：93年 1月5日晚上7點我在愛國東
      路114號前打電話時，有 2張電話卡，1張插入電話使用，
      另 1張放在我正前方的電話機上面，我面對牆壁。當時甲
      ○拿走的電話卡就是放在我正前方電話機上面的電話卡。
      那邊是1個牆壁，有3個電話機，我是在最右邊的電話機，
      每個電話機的距離約 2步左右。當甲○拿走我放在電話機
      上面的電話卡時，她一拿走，我就罵他神經病，那是我的
      東西，但是甲○已經走了，她被罵之後有回嘴，因為我罵
      他髒話，他也回頭罵我髒話，她離我有7、8步之遠，我才
      追上去，我叫他時，甲○一直往前走，我罵他，他才理會
      我，我才衝上去。我追上甲○時，電話卡應該甲○已經丟
      棄了，但不是丟在我電話機的旁邊的電話上我和甲○發生
      拉扯之前，甲○沒有表示他拿錯了，以為沒有人要。拿了
      就走，警察來了，我已經把電話卡從附近的地上撿回來，
      電話卡當時在我身上。被甲○拿走的電話卡還有殘值，但
      是確實金額我不記得，現在這張電話卡打完後可能丟棄了
      。在還沒有告之前就用完丟棄等語。依證人丙○○所稱，
      被告於丙○○撥打公用電話中，未經詢問丙○○，即自丙
      ○○右後方徒手拿取置於電話上方之1 枚電話卡，並逕自
      離去。而被告於取走電話卡離去後，丙○○即對被告出言
      「神經病，那是我的東西」，並以髒話辱罵被告；被告乃
      回嘴與丙○○爭吵，同時將電話卡丟棄在地（被告供稱放
      在另 1電話筒上）。而丙○○則因與被告口角爭執，出手
      毆打被告成傷，亦據被告指證在卷，丙○○並經原審判處
      拘役30日確定，此部份事實堪以認定。
（二）依社會常情，一般人於使用公共電話時，甚少1次取出2枚
      ，並將1 枚置於電話上方；反係於電話卡金額使用完畢後
      ，除非隨意丟棄，大多將已無殘值之電話卡置於電話筒上
      方，迨打完電話後；放置不管；或一併取走。本件丙○○
      於以電話卡撥打公用電話時，將另1 枚置於電話筒上方，
      被告因而誤認係丙○○已使用完畢；或前人用畢棄置於該
      處之電話卡，當屬可能。公訴人以「被告於丙○○撥打公
      用電話中，未經詢問丙○○，自丙○○右後方徒手拿取置
      於電話上方之1 枚電話卡，並逕自離去」之事實，認定被
      告有不法所有之搶奪意圖，尚屬速斷。
（三）被告於原審供稱：我拿丙○○電話卡後，我往前走，丙○
      ○就對我喂喂，我有問丙○○這張電話卡是你的嗎，我就
      把電話卡放在丙○○使用的電話旁邊的電話上，往中正國
      中方向走，因為丙○○口出穢言，我有回嘴，丙○○衝過
      來打我頭左後方一下，我手腳都趴在地下，眼鏡飛出去，
      皮包也飛出去等語。而丙○○則證稱：被告拿走電話卡時
      ，一拿走，我就罵他神經病，那是我的東西，但是被告已
      經走了，她被罵之後有回嘴，因為我罵他髒話，他也回頭
      罵我髒話，她離我有7、8步之遠，我才追上去，我叫他時
      ，甲○一直往前走，我罵他，他才理會我，我才衝上去。
      我追上甲○時，電話卡應該甲○已經丟棄了。就於丙○○
      表示係該電話卡所有權人時，被告是否立即丟下電話卡，
      2 人所稱時點，固稍有不一。惟縱如丙○○指證，被告係
      於丙○○追上時，始將電話卡丟下，然以丙○○當時正於
      通話中，被告復係於丙○○不知下，直接取走電話卡，並
      即逕自離去，迨丙○○察覺，停止通話，再出言責罵被告
      ，並向被告主張為電話卡所有權人時，被告當已前行數步
      。而丙○○向被告表示為電話卡所有權人時，幾乎與以「
      髒話」辱罵被告同時為之。倘被告係誤認該電話卡為丙○
      ○或他人棄置而取走，則於被告主張為所有權人時，自可
      能因一時猶豫，致未立即歸還；迨於聽見被告以「髒話」
      辱罵，憤而與丙○○對罵，並將電話卡丟於地上，亦合於
      常情。依卷內事證，顯無從證明被告於丙○○表示為電話
      卡所有權人時，被告仍有不願歸還，並欲離去現場之事實
      。
（四）按搶奪之人，無非係趁他人不備或不及抗拒之際，而以暴
      力掠取他人財物，並於搶奪後快速奔離犯罪現場。倘本件
      被告係搶奪丙○○之電話卡，應於得手後快速逃離現場。
      然被告於取得電話卡後，竟僅步行離開，並於丙○○出言
      辱罵後，回頭與丙○○爭吵，殊與常情不合。再被告係年
      方29歲之年輕女子，並為大學畢業學歷，有本院被告戶政
      役等資訊查詢表在卷為憑。衡情被告應不致於尚屬人車眾
      多之案發時地（即下午7時)，公然向年為48歲之壯年男子
      丙○○搶奪價值僅有7 、80元電話卡之必要（據丙○○於
      原審指稱）。益見被告辯稱以為電話卡係他人棄置，應屬
      可信。
（五）證人乙○○於偵查中證稱：當時我有在現場，我有看到被
      告將電話卡取走，丙○○說「喂！喂！喂！」被告拿了就
      跑了，丙○○從後面追，他們兩人拉扯，後來被告就轉過
      來把卡片丟在地上，丙○○就撿起來。查證人乙○○所稱
      被告拿取電話卡後跑步離開等語，已據被告所否認；亦與
      證人丙○○於原審證稱：當甲○拿走我放在電話機上面的
      電話卡時，她一拿走，我就罵他神經病，那是我的東西，
      但是甲○已經走了，她被罵之後有回嘴，因為我罵他髒話
      ，他也回頭罵我髒話，她離我有7、8步之遠，我才追上去
      ，我叫他時，甲○一直往前走，我罵他，他才理會我，我
      才衝上去等語不符。證人乙○○指證被告以跑步離開，要
      非屬實。另證人陳傳爵於偵查中證稱：我在現場只看到丙
      ○○跟被告吵架，聽到丙○○說被告拿他東西，沒看到丙
      ○○打被告，也沒看到他們拉扯等語，證人陳傳爵僅能證
      明丙○○與被告就電話卡發生爭執之情形；另證人林延璋
      、蘇建國等警員證言、員警工作紀錄簿影本、國立台灣大
      學醫學院附設醫院診斷證明書則僅能證明被告與丙○○發
      生爭吵，丙○○因而毆打被告成傷，被告向警局報案處理
      之事實，均無從為被告有搶奪之依據。
五、綜上所述，本件依卷內事證，固足認被告於上開時、地，未
    經詢問丙○○，即自丙○○使用中之公用電話上方，取走置
    於電話筒上方之1 枚電話卡，然被告辯稱係誤認他人使用完
    畢所棄置，尚屬可信。公訴人所舉證據，及指出證明之方法
    ，既未達通常一般之人均不致有所懷疑，並確信被告係出於
    不法所有之意圖，而搶奪丙○○所有電話卡之程度。基於無
    罪推定原則，自應為無罪之判決。原審不察，對被告論罪科
    刑，顯有違誤。被告上訴，指摘原判決此部份不當，為有理
    由，自應由本院將原判決此部份撤銷改判，並諭知被告無罪
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官沈明彥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  江國華
                                    法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
