【裁判字號】    94,上易,2019
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2019號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭明哲  律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院94年度簡上字第
23 號，中華民國94年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署93年度速偵字第251 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知其日前
    接受基隆市八堵區「海會寺」僧人贈送之金色項鍊乙條並非
    純金材質，竟意圖為自己不法之所有，於民國93年11月6 日
    上午10時許，持該項鍊前往臺北縣汐止市○○路○ 段359 號
    「友泰當舖」，向該當舖負責人甲○○詐稱該項鍊係純金所
    製，要求甲○○毋庸檢驗逕予典當，嗣經甲○○堅持以火燒
    方式檢查，發覺該項鍊產生褪色現象，始知受騙並報警處理
    ，始悉上情。因認被告乙○○涉有刑法第339 條第3 項、第
    1 項詐欺取財未遂罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。質言之，認定不利被告
    之犯罪事實，應依積極證據，如不利之積極證據不足，尚不
    必有何有利之證據，即應為有利之認定。且不利之證據用以
    認定犯罪事實，須達通常一般人均不至有所懷疑之程度，倘
    其證明尚有合理懷疑存在，致無從為有罪之確信，即應為無
    罪之判決。又刑法上詐欺罪之成立，須加害者有不法取得財
    物之意思，實施詐術，被害者因此陷於錯誤，而為財產上之
    處分，並受有損害者，始足當之。而所謂之不法所有之意思
    、所謂之實施詐術等構成要件犯罪事實，自當應以嚴格之證
    據證明之。
三、本件公訴人以被告於警偵訊中自白犯罪，且被害人甲○○亦
    指述被告持項鍊典當，經以火燒確認該項鍊並非純金等情為
    由，指被告涉有詐欺未遂罪嫌，雖非無據。惟被告於審理中
    堅決否認犯行，辯稱伊持向被害人甲○○典當之項鍊係海會
    寺僧人結緣贈送，不知純金與否，因缺錢花用始予典當，並
    無不法所有之意思等語；而其辯護人則稱：被告為一精神分
    裂症患者，以其心智情形，根本無法辨認系爭項鍊純金與否
    ，況且，被告其實並未向被害人甲○○詐稱該項鍊為純金，
    只是單純持項鍊向當鋪典當，典當金額由當鋪決定，核無詐
    術可言。被告於警偵訊時因無輔佐人在場，衡其精神狀態，
    不無受誘導之虞，其自白並無證據能力等語。職是，被告曾
    於前揭時地持項鍊向被害人甲○○典當，而該項鍊確非純金
    等節，可堪認定；本案爭點在於被告是否知悉該項鍊之材質
    ，並以不法所有之意思，積極地偽稱其材質為純金而施用詐
    術。
四、經查：
（一）被告於前揭時地持系爭項鍊向證人甲○○所經營之「友泰
      當鋪」典當，證人甲○○依當鋪慣例，擬以火燒項鍊，藉
      此確認項鍊純金與否之際，被告聲稱該項鍊是人家送的，
      不用燒等語，證人甲○○告知此為一定之程序才能辨別真
      假，堅持以火燒方式檢查，發覺該項鍊產生褪色現象，即
      報警究辦等情，業據證人甲○○於原審結證在案，覈其所
      證情節，被告確實未曾偽稱該項鍊為純金，亦未曾以項鍊
      為純金為由，要求提高典當之金額。
（二）公訴人雖認被告於警偵訊中曾自白犯罪，然被告為一中度
      精神障礙者，自66年間即因精神疾病前往東仁醫院就診，
      88年間起並前往台北市立聯合醫院忠孝院區精神科就診，
      並多次住院治療，此有中華民國身心殘障手冊、東仁醫院
      診斷證明書、台北市立忠孝醫院診斷證明書及甲種病歷摘
      要等件影本附卷為憑，經原審囑託台北市立聯合醫院針對
      被告接受警偵訊時，是否理解自我陳述意義等節進行鑑定
      ，經該院精神醫學部忠孝院區醫師陳國顯、楊雅旭根據被
      告門診紀錄、病史、本案卷宗及鑑定時臨床所見，認定：
      「被告於案發時，應屬燥症發作期，其能力明顯差，因為
      沒有現實感，且被告有邊緣性智能不足及情感性精神病，
      對於一些用字、語言、文字所具的意義，瞭解不多，也容
      易受暗示，因此，其辨識能力不佳，不可靠」等情，有該
      院94年4月22日北市醫忠字第09431803400號函附之精神鑑
      定報告書1 份附卷可稽。是被告於案發後即接受警偵訊，
      既為燥症發作期，又無輔佐人在場，其陳述確實不無受暗
      示、誘導之可能，且參酌前揭被告於警偵訊時所謂自白犯
      罪之關鍵訊問，諸如：警訊中警員詢問：「據友泰當鋪負
      責人甲○○表示，你一進入當鋪便聲稱要典當金飾，並隨
      即由身上拿出一條金項鍊交給他，他向你表示公司規定典
      當前都需先經過火燒測試以便確認是否為純金，而你則告
      訴他這條項鍊是真的不用燒，經老闆堅持下用火燒過，發
      現該金項鍊有部分隨即變黑，於是確定這條是假金項鍊並
      打110 報警，以上是否屬實？」，被告答：「屬實」（見
      偵查卷第6 頁反面）；經核其主張項鍊是真品，並不能認
      為其是自白詐欺。又於偵查中檢察官問：「金項鍊何來？
      」，被告答：「八堵海會寺裡面的師父給我的，當時是放
      在一堆紀念品內，裡面沒有保單，也沒有告訴我這條項鍊
      是純金的。」，檢察官問：「為何向當鋪老闆甲○○詐稱
      該項鍊是純金？」，被告答：「我有告訴他是純金的，所
      以他才說要用火燒檢驗。」，檢察官問：「既無證據證明
      該項鍊是純金，為何詐稱是金項鍊？」，被告答：「想多
      當點錢」（見偵查卷第17頁正面）等語以觀，凡此警偵訊
      被告之答覆並未承認伊明知該項鍊非純金，而本案爭點在
      於被告是否明知該項鍊之材質非純金，並以不法所有之意
      思，積極地偽稱其材質為純金而施用詐術欺騙他人，參酌
      被告稱：「八堵海會寺裡面的師父給我的，當時是放在一
      堆紀念品內，裡面沒有保單，也沒有告訴我這條項鍊是純
      金的。」是項鍊既是他人所給，也無法證明被告明知非純
      金，上開答覆，非得作為認定其犯罪之證據。亦不能認定
      其自白犯罪。
（三）承上所述，公訴人持以指述被告證據（即證人甲○○之證
      詞及被告之自白），其實並不足以認定被告有何詐欺犯行
      。復查，項鍊是否純金，即使專業如當鋪老闆尚須藉助火
      燒才能判斷，業經證人甲○○證述在案，而被告犯案時之
      精神狀態經原審囑託台北市立聯合醫院鑑定，復認定：「
      被告當時為燥症發作期，而燥症發作時，偏離現實，所做
      之決定、判斷，均源於過度自大，及其當時的精神高昂、
      有勁、過度樂觀…，犯案當時有明顯的精神耗弱」，有上
      開精神鑑定報告書1 份可參，以被告燥症發作時之心智狀
      態，實難期被告判斷項鍊純金與否，其主觀上既無法確認
      項鍊之材質，更難認其客觀上有實施「偽稱純金項鍊」之
      詐術。綜上，依現存之證據，尚無從形成被告確為有罪之
      心證，核諸首揭說明，自應諭知被告無罪之判決。
五、從而，原審以被告以其為一精神症患者，無法辨認系爭項鍊
    純金與否，且未曾向被害人甲○○詐稱該項鍊為純金，只是
    單純持項鍊向當鋪典當，典當金額由當鋪決定，並無詐欺犯
    行等節為據，提起上訴，為有理由，原審簡易判決所為量處
    被告罪刑之判決，即有不當，自應將原判決撤銷，改為被告
    無罪之諭知。經核並無違誤，檢察官之上訴意旨仍以被告自
    白犯罪云云指摘原判決不當，核為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
