【裁判字號】    94,上易,2256
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2256號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅秉成律師
            魏順華律師
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易
字第399號，中華民國94年10月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第7777號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人乙○○之請求上訴意旨略以：被告與告訴人
    係男女朋友，2人於86年至88年間租屋同居期間，被告竟基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於87年10月27日起至
    同年11月23日，止趁告訴人未注意，竊取告訴人聯邦銀行提
    款卡，盜領新台幣（下同）190000元，嗣又自88年11月21日
    起至同年12月31日止，以同一手法連續多次竊取告訴人富邦
    銀行帳戶內存款共423000元，此外被告尚利用告訴人為男女
    朋友關係，以詐術方式提出發票人為他人之客票數紙，要求
    告訴人持向友人借款0000000元餘，致使告訴人背負龐大債
    務，原審竟諭知被告無罪，難令告訴人甘服云云。
三、經查：
（一）關於告訴人指訴被告自聯邦銀行竊取190000元、自富邦銀
      行竊取423000元之部分，業據原審就卷存之聯邦銀行有關
      告訴人000000000000號戶之交易明細表、存摺存款明細表
      、臺北富邦商業銀行股份有限公司有關告訴人
      00000000000000號帳戶，自87年11月21日起至88年12月31
      日止之提款卡提款明細、存摺影本等資料，詳予勾稽，認
      告訴人之指訴，尚非可信，而予駁斥，並詳述其理由，檢
      察官上訴意旨，完全未針對原判決此部分認事、用法有何
      可議之處而具體指摘，竟僅重複執告訴人片面指訴，率予
      提起本件上訴，顯無可採。
（二）關於告訴人另指訴被告以詐術方式提出發票人為他人之客
      票數紙，要求告訴人持向友人借款0000000元餘，致使告
      訴人背負龐大債務部分，核此部分上訴意旨與原檢察官起
      訴書所載被告之犯罪事實，二者之犯罪構成要件顯有不同
      ，該部分指訴，與原起訴事實並無裁判上一罪之關係，於
      法本非本院所得逕予審究，檢察官上訴意旨任執告訴人片
      面所陳與本案無關之事實，資為其上訴理由之一部分，至
      有可議。
四、綜上所述，本件檢察官前述上訴意旨所陳各節，於法均無可
    採，其執此上訴意旨，任意指摘原判決不當，求予撤銷改判
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
