【裁判字號】    94,重再,24
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重再字第24號
再審原告    丙○○
            丁○○
            庚○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
再審被告    圓泰建設股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  李建民律師
上列當事人間返還保證金事件，再審原告對於中華民國89年7月
19日臺灣桃園地方法院88年度重訴字第27號判決及93年8月17日
本院92年度重上更(一)字第73號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之判
    決不得提起再審之訴，民事訴訟法第496條第3項，定有明文
    。本件再審被告於前訴訟請求再審原告返還保證金，經臺灣
    桃園地方法院88年度重訴字第27號判決再審原告一部勝訴一
    部敗訴，再審原告對其敗訴部分上訴，經本院92年度重上更
    (一)字第73號判決駁回再審原告之上訴，再審原告提起第三審
    上訴，最高法院以94年度台上字第1451號判決駁回其上訴而
    確定等情，業經本院調取上開相關卷宗查明無訛。台灣桃園
    地方法院判決再審原告敗訴部分，經再審原告上訴後，已由
    本院為本案判決，依前開說明，再審原告對台灣桃園地方法
    院該判決提起本件再審之訴，即非合法。
二、又對於第二審確定之判決，就足影響於判決之重要證物，漏
    未斟酌而提起再審之訴者，以依民事訴訟法第 466條不得上
    訴於第三審法院之事件為限，同法第 497條亦有明文。本件
    再審原告雖主張本院92年度重上更(一)字第73號判決，漏未斟
    酌其於前訴訟程序所提出之契約書，有上開第 497條之再審
    事由等語。然本件前訴訟為得上訴於第三審之事件，已如前
    述，與上開第 497條規定之要件不合，故再審原告依該條規
    定提起本件再審之訴，亦為不合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第 502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第十庭審判長法  官    黃熙嫣
                                  法  官    李昆曄
                                  法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                  書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
