【裁判字號】    94,上更(一),757
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(一)字第757號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列上訴人因被告偽造有價證券案件，不服臺灣臺北地方法院91
年度訴字第998號，中華民國91年12月17日第一審判決（ 起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署91年度偵字第13092號）， 提起上
訴，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處期徒刑壹年陸月。
扣案之偽造吉時樂公益彩券壹張（幸運的漁夫，發行編號：０五
九五三一─０三八）沒收。
    事  實
一、甲○○意圖供行使之用，於民國（下同）九十一年四月一日
    某時，在不詳地點，將其自經銷商陳素珍處所購買之未中獎
    吉時樂公益彩券中「對手的魚１８」塗改數字為「對手的魚
    １３」，使「對手的魚１３」數值小於「漁夫的魚１５」而
    符合中獎條件，而偽造該未中獎彩券成為得以兌換新台幣（
    下同）五千元之有價證券。復於同日上午十時四十分許，持
    前揭偽造彩券，前往位於台北市文山區○○○路○段一三六
    號之台北銀行萬隆分行兌換獎金，因該行承辦人員霄明勳發
    現有異，遂報警處理而當場查獲。
二、案經台北市政府警察局文山二分局報請臺灣臺北方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於右揭時、地持上開彩券至台北銀行
    萬隆分行兌換獎金之事實，惟矢口否認有偽造有價證券之犯
    行，並辯稱：渠將購得之彩券帶回家中拜土地公後再用力刮
    開，是因彩券之紙質不佳其才不慎刮破，因老花眼才不慎看
    錯，誤以為中，並非故意偽造成中彩券，其知悉該彩券
    未中時，亦感到驚訝，且在現場等候警方處理，其無並犯
    罪故意，如果是偽造的，其不敢拿到銀行去換，如果知道陳
    素珍處可以電腦查證，其會要他查證云云。
二、經查：
    (一)被告持以兌之彩券上「對手的魚１８」部分，其「８」
      字左半部遭刮除，而變為「３」，業據證人即台北銀行萬
      隆分行行員霄明勳於原審供述明確，並有扣案之彩券附卷
      可稽（見偵查卷，第十一頁次頁）。被告雖辯稱：因彩券
      之紙質不佳其才不慎刮破，因老花眼才不慎看錯，誤以為
      中，並非故意偽造成中彩券云云。惟觀諸該彩券遭刮
      除之痕跡極為工整美觀，與一般刮彩券時太過用力致使彩
      券破損時所呈現之痕跡為不規則狀者，（參原審卷，第六
      九頁之證物袋：被告所提呈刮壞之另二紙吉時樂彩券）有
      異，且細繹遭刮除痕跡之走向及範圍，顯已到達「８」之
      上部（即泛白部分），則刮除痕跡何以能沿數字之「﹙」
      軌跡之下緣工整斷除，使之完整呈現「３」之數字，顯見
      該彩券確係經被告刻意加工偽造無訛，此經本院當庭履勘
      屬實（見本院卷第24頁）。其嗣再持之向台北銀行萬隆分
      行兌，意圖供行使之用之犯意亦明。
    (二)又台北銀行發行之吉時樂公益彩券「幸運的漁夫」，係以
      「漁夫的魚」號碼大於「對手的魚」號碼為中，而台北
      銀行雖在數字設計上，「３」與「８」的右半部略有不同
      ，且於數字下記載其英文數字之縮寫，並於彩券之下方印
      製密碼，由經銷商將之刮除，經電腦核對後，即得以兌獎
      換取金，然被告既故意將彩券之數字「１８」工整地刮
      除一部分，而成為「１３」，且在未經仔細觀閱下，顯無
      法察知其間之差異，在客觀上已足使人誤信此為中獎之彩
      券而予兌獎，而公益彩券吉時樂上「條碼」之作用，並非
      中獎條件之一，亦非防偽措施，其組成結構為「彩券期數
      彩券本號碼彩券序號中獎認證部分號碼 (碼)」， 其主要
      作用是商品管理之媒介，如辦理商品驗收，配送等管理之
      用，及兌獎認證輸入之輔助媒介，便於輸入該張彩券之兌
      獎認證資料。亦有台北富邦商業銀行股份有限公司94年12
      月1日北富銀總彩字第04759號函在卷可按（見本院卷第26
      頁），故被告係屬偽造有價證券犯行甚明。
    (三)末查，證人霄明勳雖於原審中證稱：被告拿彩券來對獎說
      中獎，因彩券有條碼，輸入認證碼並沒有中獎，被告說中
      五千元，但並沒有中，渠查看彩券號碼下面有英文字母為
      ｅｇｔｎ，１３不是這個號碼，渠看認證碼跟下面的英文
      字不對，跟被告講好像沒有中，被告說他有中獎要領獎，
      渠即向警方報備，渠跟被告說要報警，請他坐一下，他也
      坐在那裡沒有跑。當時被告很驚訝覺得莫名其妙覺得為什
      麼沒有中。依渠觀察，他自己覺得有中獎云云（見原審卷
      ，第四三至四四頁），而證人陳素珍亦證稱：平常其他客
      戶拿未中的要來換，都是彩券本身就爛爛的有折過，目
      視來看該中獎的號碼有點怪怪的，好像有特意塗過，但是
      沒有碰過把紙刮破的，均與本件不同，都是刮的太用力而
      將彩色的顏色刮掉，本件被告所持的彩券很整齊很乾淨，
      與其平常碰到人家沒有中獎來換獎都是持爛爛的彩券不一
      樣云云（見原審卷，第四一至四二頁），惟此僅係證人個
      人主觀推測之詞，已非可採。況依證人陳素珍所指平常客
      戶拿未中的要來換，都是彩券本身就爛爛的有折過，目
      視來看該中獎的號碼有點怪怪的，好像有特意塗過，無非
      係該客人意圖蒙混兌獎，與被告刻意偽造系爭彩票，自有
      不同。又被告親自去銀行兌領，已受監視攝影，併簽名後
      始核對彩票（見原審卷，第四四頁），其後經行員察覺而
      告知報警，是否奪門而出，端視其對刑罰輕重之瞭解程度
      及個人臨事之反應，非有必然，均不足為被告有利之認定
      。
    綜上所述，被告所持辯解，無非圖卸罪責之詞，不足採信。
    本件事證明確，其犯行洵堪認定。
三、按未中獎之彩券，其本身已無價值，一經改造使與中獎條件
    相符，即能行使其券面所載之權利，自係偽造有價證券而非
    變造。核被告所為，係犯刑法第二百零一條第一項之偽造有
    價證券罪。其憑之領獎而行使，其行使之低度行為，應為偽
    造之高度行為所吸收，不另論罪。又衡酌被告甲○○僅國小
    畢業，其貪圖小利，所偽造之彩票一張，其中彩金額亦僅五
    千元而已，縱果遭其兌換，其損害亦屬輕微，則情輕法重，
    本院權其因一時失智致罹刑責，於情尚堪憫恕，爰依刑法第
    五十九條規定，減輕其刑。
四、原判決未就本件事證詳予審認，遽為被告無罪之判決，尚有
    未洽，檢察官上訴意旨執此指摘原判決不當，為有理由，依
    法應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告素行、犯罪動機、手
    段、其所偽造彩票一張，中彩金額僅五千元，且未獲兌領即
    遭查獲，所犯情節輕微及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文第二項所示之刑，以資懲儆。至扣案之偽造吉時樂公益彩
    券一張（幸運的漁夫，發行編號：０五九五三一─０三八）
    ，爰依刑法第二百零五條規定，不問屬於犯人與否，應予宣
    告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第201條第1項、第205條、第59條，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    19     日
                  刑事第７庭    審判長法  官   蔡秀雄
                                      法  官   陳世宗
                                      法  官   周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條
刑法第201條第1項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
