【裁判字號】    95,聲,94
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度聲字第94號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現於台灣台北看守所（
上列被告因94年度訴上訴字第三六五一號殺人未遂乙案，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人以被害人提出新台幣六十六萬元之賠
    償金，需由被告湊足，故請能准予具保釋放，以便被告出去
    湊錢，賠償被害人云云。
三、查：本件被告因殺人未遂案，經台灣桃園地方法院判處有期
    徒刑六年八月，被告及檢察官提上訴，被告被隨案移送本院
    審理，經本院認有前述羈押之原因，而諭知羈押，該案現由
    本院審理中。查本件被告之羈押之原因尚未消滅，所請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
