【裁判字號】    94,上易,2186
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2186號
上  訴  人  丁○○
即  被  告
                    現於台灣台北看守所
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字第11
35號，中華民國94年10月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署94年度偵緝字第581號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丁○○犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪，判處有期徒刑六月，並諭
    知易科罰金折算之標準為三百元折算一日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其當時仍有衣物留置屋內，其係取回自
    己物品，並無竊盜犯行云云。惟查前揭事實，復經證人乙○
    ○○、丙○○、甲○○於本院審理時到庭指證綦詳（見本院
    九十四年十二月三十日審判筆錄）；又本件案發時間為九十
    三年六月十三日，而被告自承其於案發前之六月五日已搬回
    台中工作，衣物均已搬走等情不諱（見上開審判筆錄第九面
    ），核與證人乙○○○、丙○○證稱：被告於案發前已將物
    品全部搬離、並已交還鑰匙等情相符；又乙○○○、丙○○
    發覺失竊後，經向管理員即證人甲○○查詢結果，知悉被告
    曾進入該處後，丙○○即以電話向被告聯絡查證，被告亦承
    認失竊物品在伊處，嗣因被告未交還物品，乙○○○始報警
    處理等情，亦據證人丙○○證述綦詳，而乙○○○確係於案
    發五日後之九十三年六月十八日始向警方報案，亦有偵訊筆
    錄可稽（偵字第二０四六四號卷第十七頁），核與證人丙○
    ○證述之情節亦無扞格，證人丙○○之證言應堪採信。綜上
    所述，被告提起上訴，以前揭情詞空言否認犯罪，為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
