【裁判字號】    94,上訴,2668
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2668號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服本院94年度上訴字第
2668號，中華民國94年12月15日裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第 406條前段定有明文。又應於法定期間內為
    訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者，
    計算該期間時，應扣除其在途之期間。前項應扣除之在途期
    間，由司法行政最高機關定之，同法第66條亦有明文。
二、本件抗告人因毒品危害防制條例案件，經本院以上訴逾期為
    由裁定駁回其上訴後，於民國94年12月27日將裁定正本送達
    ，由抗告人之兄代為收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗
    告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達
    裁定之翌日起算，因抗告人住所為基隆市○○區○○路19巷
    24之3號，不在本院所在地，依前揭在途期間標準規定，加
    計在途期間2日，其抗告期間於95年1月3日即已屆滿。乃抗
    告人延至民國95年1月4日，始行提起抗告，業已逾越法定抗
    告期間，其抗告顯非合法，被告以其在外工作不知上訴效力
    為由提起抗告，亦無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  鄭 文 肅
                                    法  官  施 俊 堯
                                    法  官  蘇 隆 惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  邵 淑 津
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
