【裁判字號】    95,台上,441
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四四一號
    上  訴  人  甲○○
                        36號.
                        送台灣.
                        巷7弄.
    選任辯護人  蘇新竹律師
                張清富律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十四年十月三十一日第二審判決（九十四年度上訴
字第七四一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度
偵字第二八六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲
○○共同連續未經主管機關許可，提供土地回填廢棄物罪刑之判
決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，
並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料
，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之
取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法
則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑證人陳韻兆於
偵審、證人即共同被告曾正華（業據第一審判處罪刑確定）於第
一審及原審審理時、證人黃穎原於警詢時情節大致相符之證言，
證人即土地所有權人溫淑貞、載運土方之貨車司機邱照明、王文
榮、蔡福明、李海文、陳志明、王業輝之供述，台南縣環境保護
局人員黃婷鈺、陳建廷於檢察官偵查時之證言，參酌卷附台南縣
環境保護局公害案件稽查紀錄影本、查獲現場及開挖照片、土地
所有權狀影本、上訴人簽發予黃穎原之五萬元（新台幣）定金收
據，以及卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如
原判決事實欄所載竊取土方及回填廢棄物之犯行，已詳敘其取捨
證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則
。又證人之證言有部分先後未盡相符或相互間有所歧異時，究竟
何者可採，法院仍得本於審理所得之心證，予以斟酌取捨。本件
證人陳韻兆及曾正華之證言，就細節方面，雖先後或相互間稍有
紛歧，但就犯罪構成要件之基本事實陳述，仍屬一致，原判決認
屬可採，已於理由五、(一)至(五)說明綦詳，不能任意指為理由不備
。上訴意旨，對於原判決如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
