【裁判字號】    95,台上,355
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第三五五號
    上  訴  人  丙○○
                        山路9.
                甲○○
                        三村1.
                乙○○
                        安街5.
    共      同
    選任辯護人  許漢鄰律師
上列上訴人等因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十一年六月十一日第二審判決 (九十年度上訴字第二三０
九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年度偵字第一
一一三九號)，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，
予以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人丙○○、甲○○、
乙○○部分之科刑判決，改判論處乙○○共同殺人未遂罪，處有
期徒刑柒年，並諭知扣案之瑞士刀壹支沒收；另依想像競合犯（
一行為同時觸犯未經許可持有手槍、子彈罪）及牽連犯之規定（
另牽連觸犯未經許可持有手槍及剝奪他人行動自由罪），從一重
論處丙○○、甲○○共同殺人未遂罪，丙○○處有期徒刑拾年，
甲○○處有期徒刑玖年，並諭知扣案之瑞士刀壹支及如原判決附
表所示之槍枝、子彈（已試射者除外），暨未扣案之制式手槍壹
支均沒收。係依憑上訴人丙○○之部分自白（坦承持扣案之瑞士
刀刺殺王俊偉，及持槍朝天花板開槍等情不諱），參酌告訴人即
被害人王俊偉之指訴、證人廖允收、賴水木、陳家慶、黃丁松、
賴民雄、蘇獻全、蕭君楠等人之證言、卷附之台中市警察局第五
分局勤務指揮中心治安情報紀錄單、王俊偉送醫時之錄影帶翻拍
照片、私立中國醫藥學院附設醫院之診斷證明書（記載：王俊偉
被刺後，受有多處刺傷、肝破裂、脾破裂、橫膈膜破裂、血氣胸
、腹內出血等旨）、該院民國八十九年十二月二十八日院歷字第
八九一二二七三七號函（記載：王俊偉肝臟、脾臟撕裂傷，大量
出血，雙側橫膈膜有破洞，輸血十四袋，若沒及時就醫，有致命
之考量等旨）、王俊偉身體照片、現場照片、內政部警政署刑事
警察局八十九年五月三十一日刑鑑字第六六五七五號鑑驗通知書
（認送鑑手槍一支、子彈七顆，均具殺傷力），及扣案之瑞士刀
一把、如原判決附表所示之槍枝、子彈等證據資料，而為論斷，
已敘述其所憑之證據及得心證之理由。並說明：依證人賴民雄、
蘇獻全證稱：當時王俊偉確實被刺衝入辦公室，有聽到侯貴笙（
通緝中）在門外大喊取槍殺人，不久即聽到槍擊二響；告訴人王
俊偉供稱：侯貴笙叫甲○○等人「打給他（指王俊偉）死」，甲
○○就先刺他一刀，他準備跑回蘇獻全辦公室，侯貴笙見他要跑
，就叫丙○○、劉茂源（業經原審判處有期徒刑七年確定）、乙
○○各刺他一刀。他正面被刺一刀，後面被刺三刀，後來他跑到
蘇獻全辦公室，有聽到侯貴笙大喊去拿槍出來，侯貴笙的聲音，
他可以辨識，其後，就聽到二聲槍聲；證人黃丁松、賴水木、陳
家慶於第一審證稱：當時侯貴笙要打王俊偉，被王俊偉格開，侯
貴笙跌倒，甲○○就拿刀刺王俊偉右胸下方，王俊偉轉身要進辦
公室時，侯貴笙說「給他死」，丙○○、劉茂源、乙○○就分別
持刀從背部各刺王俊偉一刀，槍是丙○○到四樓辦公室外的陽台
拿出來的，是侯貴笙叫他去拿的，拿進來的時侯有二把槍，丙○
○將其中一支交予甲○○，二人各對天花板開一槍，並制止他們
不要動，約待了一、二分鐘，侯貴笙等人就下去各等語；及依卷
附照片所示，王俊偉被刺位置係身體正面一刀，背部三刀，適與
王俊偉及廖允收、賴水木、陳家慶、黃丁松等人所述情節相符，
益徵彼等之供述與事實相符；又丙○○當時拿來二支制式九０手
槍，一支交給甲○○持用，甲○○亦向天花板射擊一槍，已據目
擊證人賴水木、陳家慶、廖允收指述甚明，該二支手槍原係一同
包藏，且係為殺害王俊偉而取用，卷附所槍擊之天花板二彈孔，
復難分軒輊，足證甲○○持用之未扣案手槍一支，係具殺傷力之
制式手槍無誤之理由；而以上訴人等否認犯行所持之辯解，為飾
卸之詞，不足採取，亦已依憑卷證資料，在理由內詳加指駁。從
形式上觀察，原判決並無適用法則不當、理由矛盾及調查職責未
盡之違法情形存在。上訴人等上訴意旨略稱：本件僅丙○○持一
把手槍朝天花板射擊二發子彈，後來槍被王俊偉搶走，甲○○才
持刀猛刺王俊偉數刀將槍搶回之後逃逸，證人黃丁松、賴水木、
陳家慶、廖允收就何人先開槍之情節，前後供述不一，原判決採
為判斷之依據，有證據上理由矛盾之違法；且當時雙方距離多遠
，前述證人能否看得清楚，原審未予查明，難謂適法；又原判決
認定：丙○○拿出兩支制式手槍，將其中一支交給甲○○持向天
花板射擊一發，理由中卻謂：未扣案之手槍內有無子彈不明，爰
不為沒收云云，亦嫌矛盾；另原審傳訊警員調查得知本案並未扣
到彈頭，既無實物可憑，如何認定甲○○所持槍枝係制式手槍？
且丙○○投案時雖有繳出槍、彈及瑞士刀，然其所繳七顆子彈之
彈底標記有二種，該手槍是否確為本案所用之槍枝，不無疑義；
而侯貴笙另涉嫌指使竹聯幫成員殺害黃金水，經檢察官移送第一
審法院併辦，本案有關之證物是否誤附於該併辦卷內，原審未予
調查，亦有未合；況本案是否有未扣案之制式手槍一支存在，尚
有爭議，原判決將之宣告沒收，復以該手槍內有無子彈不明，未
將子彈一併諭知沒收，適用法則同有未當等語。惟原判決就其如
何綜合全部證據資料，判斷上訴人等有前揭犯行之心證理由，已
闡述明晰；對於上訴人等辯稱：本件僅丙○○持一把手槍朝天花
板射擊二發子彈，後來槍被王俊偉搶走，甲○○才持刀猛刺王俊
偉數刀將槍搶回之後逃逸，以及案發當時，乙○○、劉茂源送侯
貴笙回家，三人均不在現場等語，如何不足採信，亦已依憑卷證
資料論述甚詳，而證人黃丁松、賴水木、陳家慶、廖允收就何人
先行開槍之細節，前後供述縱未盡相符，但對丙○○、甲○○各
自持槍朝天花板射擊一發子彈之基本事實，並無二致，原審認彼
等之證述與告訴人王俊偉之指訴為確實可信，採為判斷之依據，
係事實審法院採證認事職權之合法行使，要無所謂理由矛盾之情
形；而依原判決之認定，本件係侯貴笙帶同丙○○、甲○○、劉
茂源、乙○○等人走出辦公室門口，遇王俊偉、廖允收、賴水木
、陳家慶、黃丁松等人在蘇獻全辦公室外抽菸聊天，侯貴笙藉口
王俊偉斜眼瞄視而大聲喝問，並出手揮拳毆打王俊偉，因遭王俊
偉出手格擋跌倒，侯貴笙乃大聲喝令丙○○、甲○○、劉義鴻、
劉茂源等人下手圍殺王俊偉，依上開事實觀之，案發當時在場之
黃丁松、賴水木、陳家慶、廖允收等人，顯能看清現場經過情形
；又原判決認定甲○○係持未扣案之制式手槍朝天花板射擊一發
，已敘述其所憑之證據及認定之理由，所為之論斷，核與證據法
則並無違背；原判決以該槍枝係違禁物，依法宣告沒收，於法亦
無不合；另原判決敘稱：未扣案之手槍內，有無子彈不明，爰不
為沒收云云，係就判決時（非案發當時）該手槍之狀態而言，自
無理由矛盾及適用法則不當之可言；而丙○○投案時所繳如原判
決附表所示之制式手槍一支，係本件之作案工具，已據丙○○供
明在卷，其同時繳出之七顆子彈，雖有二種不同之彈底標記，但
均係制式口徑九MM子彈，有上開鑑驗通知書可按，顯可供該制式
槍枝使用；此外，丙○○、甲○○朝天花板射擊之兩顆子彈彈頭
均未扣案，原審已傳訊警員蕭臨楠查明事實，侯貴笙涉嫌指使竹
聯幫成員殺害黃金水案件是否附有本案之相關證物，既非本件認
定事實及適用法則基礎之證據，且對於上訴人等應負殺人未遂罪
責無何影響，原審未予調查，不生違法之問題。上訴人等上訴意
旨，對於原審採證認事之職權行使及原判決已詳為論斷之事項，
仍執陳詞，任意指為違法；其餘上訴意旨，對於不影響原判決本
旨之枝節問題，憑持己見，任意指摘，並為單純事實上之爭辯，
難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴均違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
