【裁判字號】    95,台上,422
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四二二號
    上  訴  人  甲  ○
                        巷32.
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年九
月三十日第二審判決（九十三年度上訴字第三二八七號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第一九四五七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○連續
加重強盜罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，
並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料
予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處
。按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，刑事
訴訟法第一百五十九條之一第一項定有明文，此被告以外之人如
在本案審判中已經到庭，經交互詰問後，事實審法院認其先前向
法官所為之陳述為可採，則屬證據取捨問題，與司法院釋字第五
八二號解釋意旨無違。原審採信共犯蔡志峰、盧建雄二人在其等
案件審理時，向法官所為不利上訴人之陳述，不採二人在本案第
一審交互詰問時迴護上訴人之詞，自無不合。至第一審認定上訴
人犯行二次，原審認定為五次，其認定連續犯實質上法條所含刑
罰輕重之程度，顯有不同，第一審適用連續犯刑罰法條，實質上
係不當，自得依同法第三百七十條但書規定，處以較重之刑。其
餘上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
