【裁判字號】    95,台抗,48
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    給付扶養費強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第四八號
    抗  告  人  乙○○
    代  理  人  陳克城律師
上列抗告人因與相對人甲○○間給付扶養費強制執行事件，對於
中華民國九十四年十一月二十九日台灣高等法院台中分院裁定（
九十四年度抗字第八一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限，此項許可則以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁
定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認
定事實不當之情形在內，又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事
件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要者而言。此依強
制執行法第三十條之一規定，於強制執行事件之抗告程序準用之
。本件抗告人對於原法院駁回其抗告之裁定，提起再抗告，係以
：伊依原法院九十三年度家上字第一三三號確定判決主文第二項
，載相對人應自民國九十三年七月一日起，於每月一日給付兩造
所生子女董天虹新台幣（下同）一萬二千五百元直至成年，遲誤
一期履行者，其後之期間視為亦已到期之確定裁定為執行名義，
以相對人屢有遲延，其條件業已成就，因此聲請本件強制執行。
原裁定竟以相對人雖非全部於每月一日給付，究其情節實與蓄意
遲延給付之情形有間，認為相對人之給付，不符合遲誤一期履行
之條件。但債務人負遲延責任並無故意、過失之分，不論相對人
所稱其任職之公司每月五日始發放薪津，或稱其有五百餘萬元現
款遭抗告人假扣押無蓄意遲延給付之理，要僅說明相對人非故意
遲延而已，矧調整發薪日期後，亦有於當月五日前即行給付者，
顯相對人未於每月一日給付，非不能而實不為，故於其給付遲延
時，條件應認為即已成就云云，為其論據。惟查抗告人所陳上述
理由，要屬事實認定當否問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉
，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原法院以
抗告人對駁回其抗告之裁定再為抗告，不應准許，裁定駁回抗告
人之再抗告，經核並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲
明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  許  澍  林
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
