【裁判字號】    95,台聲,25
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    塗銷所有權登記等聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第二五號
    聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人與相對人乙○○間因塗銷所有權登記等強制執行，聲
請訴訟救助事件，對於中華民國九十四年十一月十五日台灣高等
法院裁定（九十四年度聲字第三四六號）提起抗告，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間塗銷所
有權登記等強制執行，聲請訴訟救助之抗告事件，向本院聲請訴
訟救助，請求暫免繳納抗告費用新台幣一千元，未據提出可使本
院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
