【裁判字號】    95,台上,439
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四三九號
    上  訴  人  甲○○原名蕭.
                        號
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十一月二十二日第二審判決（九十四年度上訴字第二六五○號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第四八○
六、一八六一八、一八七四○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關係從
一重論處上訴人甲○○連續行使偽造公文書，足以生損害於他人
罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，
如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。而刑法上所稱公文書，係指依法令從事
於公務之公務員基於其職務上所制作之文書而言，不以有無加蓋
機關印信關防為必要。查上訴人偽造之行政院農業發展委員會林
務局九十二年四月二十一日林政字第○九二一七九五六七一號
函，雖未蓋用該局印信，但受文者、主旨、說明欄之格式與一般
公文並無二致，其內容為：「主旨：台端繳交有關佔用本局轄屬
桃園縣大溪鎮○○○段一○三之一七、一八兩筆國有林地和（誤
繕為合）解理賠暨相關程序費用計新台幣伍拾捌萬參仟伍佰元查
悉，並已向台灣台北地方法院辦妥提存手續，請查照。說明一本
文準同收據。二本案請台端依據本局『國有林地承租管理要點』
規定，賡續辦理承租手續。」等語，並載明「通知函件免用印信
」，既係冒用林務局名義作成，內容又係有關該局主管之國有林
地佔用、賠償、承租事宜，形式上足使人誤信為公務員職務上制
作之文書，上訴人無權而冒名制作，原判決認應成立偽造公文書
犯行，並無不合。又該偽造之公文書原本雖未扣案，但有影本存
卷為證（偵字第一八六一八號卷第十頁），上訴人稱無文書扣案
足供佐證云云，顯屬誤會。又刑之量定及緩刑之宣告，係實體法
上賦予法院得為自由裁量之事項，倘未逾越法律所規定之範圍，
或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。原判決於量刑時，已審
酌上訴人身為林務局政風專員，職司公務人員之風紀，不知廉潔
自持，謹守法令，竟偽造公文書，持向他人訛詐錢財，嚴重損害
國家公務員之廉能形象，惡性非輕，惟犯後已將詐得之財物返還
被害人，暨其犯罪之動機、手段、品行、智識程度、所生危害等
之一切情狀，於法定刑內量處有期徒刑一年六月，褫奪公權三年
，並斟酌情狀，未予宣告緩刑，核屬裁量權之正當行使，自無違
法可言。上訴意旨，並未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違
背法令，徒憑己見，對於原審採證認事之職權行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
