【裁判字號】    95,台上,341
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第三四一號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十四年九月二十九日第二審更審判決（九十四年度重上更(三)
字第五０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署八十八年度偵
緝字第九九、一００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與其妻蔡英貴（已判決確定）於民
國八十三年及八十四年間，以上訴人為會首，共同邀集二組民間
互助會，即(一)八十三年六月五日起會，每月會款新台幣（下同）
二萬元，每月五日開標一次，採外標制，含會首計五十一會（下
稱甲會）；(二)八十四年一月一日起會，每月會款一萬元，每月一
日開標一次，採外標制，含會首五十一會（下稱乙會）。標會地
點均在屏東縣里港鄉○○村○○路二七之四號上訴人住處，由上
訴人及其妻共同主持開標。互助會會員參予競標時，須在「投標
單」書寫標息及競標者姓名，以表示何人參與競標。上訴人與其
妻竟共同基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之概括犯意
，於互助會會單上虛列洪永裕（甲會）、張建榮（乙會）名義入
會，並利用會員間彼此不熟識及未全部到場競標之機會，於原判
決附表一、二所示日期，冒用該附表一所示之會員洪永裕、楊美
春、劉芳男名義，及該附表二所示之會員張建榮、林天城名義，
書寫投標單，持以參加競標而得標，另冒用黃中山名義參與抽籤
。上訴人等再向未到場標會之活會會員佯稱各該會已由某會員得
標云云，致各該活會會員陷於錯誤，而將會款交與上訴人等人，
足以生損害於各該活會會員及遭冒標之會員，前後共計詐得會款
三百五十四萬元。嗣上訴人等於八十六年二月一日宣告止會，並
於同年三月間逃匿不知去向，經活會會員方朝鐘等人查訪其他會
員，互相核對互助會單後，始知上情等情。因而將第一審關於上
訴人部分撤銷，改判依牽連犯關係論處上訴人共同連續行使偽造
私文書，足以生損害於他人罪刑，固非無見。
惟查：(一)、依原判決事實認定上訴人冒用會員洪永裕、楊美春、
劉芳男、張建榮、林天城名義，書寫投標單參加競標而得標，再
向未到場標會之活會會員佯稱該會已由某會員得標云云，致各該
活會會員陷於錯誤，而將會款交與上訴人與其妻二人，共計詐得
會款三百五十四萬元等情，似僅認上訴人等向未到場標會之活會
會員行詐，對於到場參與標會之活會會員如何行詐，則未明白認
定，詳細記載，且就上訴人等是否確已詐得之會款共有三百五十
四萬元，亦未說明其所憑之具體證據，均有可議。(二)、依原判決
理由二(二)、１０所載，民間互助會除有特別約定外，僅係會首與會
員間訂立之契約，會員與會員間並無法律關係存在，則上訴人係
會首，縱有冒用洪永裕、張建榮名義分別參加甲、乙會為會員，
及冒用其等名義標會得標之事，但上訴人既須以洪永裕、張建榮
名義代付會款給其他得標之會員，此部分是否亦有不法所有之意
圖，原判決未深入論述，遽論以牽連犯詐欺及行使偽造私文書罪
，尚有理由不備之違誤。(三)、原判決事實認定上訴人僅冒用會員
黃中山名義參與抽籤，並未冒用其名義偽造投標單等情，對於上
訴人此部分之行為，究竟應如何論處，原判決理由欄內隻字未提
，亦有理由不備之違誤。又依告訴人林枝南於原審證述：「八十
四年八月、九月、十月會以抽籤的方式是因為景氣好的原因。」
等語（見原審更(三)卷第四十六頁），而原判決附表二編號１所載
冒用張建榮名義標會之時間，係八十四年九月一日第九會，則就
此會的冒標，究係以行使偽造投標單為之，抑係以抽籤方式為之
，未據原判決說明，併有可議。(四)、原判決理由二(二)５以證人楊
美春於偵訊中證稱：「二萬元的會，……編號則是被告冒標的
」等語，恰與告訴人所提甲會互助會單編號記載「楊美春、一
六五００、／４」等文字相符，為認定上訴人確有冒標楊美春
會款之依據。然依原判決附表一編號３所載上訴人冒標楊美春會
款之標金一三五００元，與該理由所引述互助會單記載標金一六
五００元之事實，即有不符，自有理由矛盾之違誤。上訴意旨指
摘原判決不當，非全無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
