【裁判字號】    95,台抗,37
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反公司法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第三七號
    抗  告  人  甲○○
                         20.
上列抗告人因違反公司法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十四年十月十三日駁回其聲請再審之裁定（九十四年度聲
再字第二一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原審聲請再審意旨略以：原確定判決附表所
示之二十二家公司，伊均非負責人，此重要證據何以未審查？本
件實際上是唐美蓮及王秀寬等以唐象事務所欠稅、漏稅為由，蒙
蔽伊出來承擔罪責云云。原裁定則以原確定判決附表所示之公司
負責人分別於中機組及第一審供述，業經依法定程序提示筆錄並
告以要旨，令抗告人辯論，顯非未經調查程序。其餘所述屬是否
得提起非常上訴之事由，不得據以聲請再審，故其所述無一符合
刑事訴訟法第四百二十條第一項所列各款聲請再審之要件，抗告
人聲請再審並無理由，因而裁定駁回其聲請，經核於法尚無不合
。抗告意旨仍執前詞，泛言指摘原裁定不當，難認有理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
