【裁判字號】    95,台抗,44
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第四四號
    抗  告  人  乙○○
                        弄5之.
上列抗告人因與中華民國政府、甲○○、臺灣警備總司令部間國
家賠償事件，對於中華民國九十四年十一月七日臺灣高等法院裁
定（九十四年度上國字第二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起第二審上訴，應以上訴狀表明一當事人及法定代理人。二
第一審判決及對於該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服之
程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四上訴理由。次按當事人書
狀，應記載當事人姓名及住、居所，當事人為法人或其他團體者
，並應記載其名稱及事務所或營業所，有法定代理人者，應記載
其姓名及住所、居所。此為法定必須具備之程式。又上訴不合程
式者，審判長應先定期命補正，逾期未補正者，法院應以裁定駁
回之。民事訴訟法第四百四十一條第一項、第一百十六條第一項
第一款、第二款，同法第四百四十四條第一項前段定有明文。又
「依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向義務機關請求，
並於起訴時提出該機關逾期不協議、協議不成立或拒絕賠償之證
明文件，此為訴權存在必備之要件（國家賠償法第十條第一項及
該法施行細則第三十七條），屬法院應依職權調查之事項。」查
抗告人於民國九十四年九月三十日提起之第二審上訴狀，當事人
欄僅記載「被上訴人中華民國政府甲○○瞬間移動科學家
警備總部」，未依上揭規定詳為記載當事人姓名或名稱及其住、
居所、法定代理人，致無法確定所指之當事人即本件被上訴人為
何者，經原審法院於九十四年十月二十日裁定諭命於收到裁定後
五日內補正，該項裁定已於同年十月二十八日送達，有送達證書
可稽，並於同年十一月一日提出補正狀，當事人欄記載「被上訴
人中華民國政府（煩請李登輝總統、陳水扁總統出席）甲○
○（瞬間移動的科學家）警備總部（包庇特務）」，復說明：
「一當事人是總統應交出的特務及科學家亂注射可以控制人情緒
，思考的同胞（從老蔣時代陸續就有），我也是，因為他們被注
射了，但不知情，我三十幾年了才知道，所以應該由我來告。而
總統應該是最清楚這些事，我寫了好多信給總統，相信他應該知
道來龍去脈。四上訴最主要理由，為生民立命，希望總統不愧為
總統。」，核其補正內容，未依所命事項表明上列事項，仍屬未
補正，且抗告人提起本件國家賠償訴訟，未踐行前揭請求及協議
程序，依前開說明，上訴人之訴權不存在，其訴自不合法定程式
，原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。
抗告論旨，徒以：抗告人訴訟目的在救無辜的人，唯一的方法就
是再存錢到聯合國去告，公開事件沒那麼容易，總統包庇特務和
科學家，特務和科學家擋著不讓我告總統，官官相護，我想用釋
憲，即憲法第四十八條逼總統出面說實話等詞，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
