【裁判字號】    95,台抗,46
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第四六號
    抗  告  人  乙○○
                        2號2.
上列抗告人因與甲○○等間請求確認親子關係不存在事件，對於
中華民國九十四年十一月三日台灣高等法院裁定（九十四年度家
再字第一０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算。民事訴訟法第五百條第一項、第二項前段定有明文
。查甲○○等人與抗告人間確認親子關係不存在事件，經台灣高
等法院九十三年度家上字第二八四號判決廢棄第一審不利甲○○
等人判決，改判確認抗告人與李寶鼎間親子關係不存在。該判決
於民國九十四年四月十八日送達，有送達證書附前開卷宗足據，
抗告人住居台北縣新莊市，扣除在途期間二日，算至同年五月十
日止，上訴期間即告屆滿，抗告人未於法定不變期間提起上訴，
前開判決於上訴期間屆滿時確定。抗告人於同年八月二十三日、
九月十二日對前開確定判決聲明異議（見本院卷台灣高等法院覆
函），並於同年十月二十六日對前開確定判決提起抗告，有抗告
狀（見原法院卷八頁）可稽，抗告人對前開判決確定後所為異議
之聲明及抗告，應視為提起再審之訴。惟已逾再審不變期間，所
提起再審之訴自非合法。原裁定駁回抗告人再審之訴，雖非以此
為理由，惟結論並無不合，仍應予維持。抗告論旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
