【裁判字號】    95,台上,84
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台上字第八四號
    上  訴  人  台灣普利生股份有限公司
                        4樓之.
    法定代理人  廖名權
    訴訟代理人  王世勳律師
    被 上訴 人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十四
年六月八日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十三年度上字
第一二九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起
上訴，已委任律師為其第三審訴訟代理人，但未據預納裁判費。
雖具狀向本院聲請訴訟救助，惟業經本院於民國九十四年十月二
十日以九十四年度台聲字第八０九號裁定駁回上訴人之聲請，該
裁定已於九十四年十一月七日送達與上訴人，有送達證書為據。
是上訴人既迄未繳納裁判費，且其有律師為訴訟代理人，依民事
訴訟法施行法第九條規定，亦無庸定期間先命其補正，應認其上
訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
