【裁判字號】    95,台上,331
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第三三一號
    上  訴  人  甲○○
                        6號4.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十二年五月二十二日第二審更審判決（九十二
年度上更(二)字第六五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十年度偵字第四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決認定上訴人甲○○於民國八十六年間因搶奪案件，經
判處有期徒刑八月確定，甫於八十九年七月二十五日執行完畢，
猶不知悔改，竟基於販賣第二級毒品安非他命營利之犯意，於八
十九年十二月十九日晚上十時許，由不知情之黃建忠騎乘機車，
載其至屏東縣潮州鎮○○路之「茂隆骨科醫院」前，將安非他命
一小包，以新台幣（下同）一千元之代價，販賣予某姓名年籍不
詳之成年男子。嗣於同日晚上十一時二十五分許，上訴人復攜帶
安非他命二包（毛重十五點五公克，均經第一審法院以八十九年
度易字第一五九六號上訴人吸食第二級毒品安非他命案件判決沒
收銷燬，並執行完畢）、預備供販賣安非他命所用之空分裝夾鏈
袋一大包（業經台灣屏東地方法院檢察署檢察官另案以九十年屏
檢安字第六九三號扣押物處分命令執行廢棄），由黃建忠載往同
鎮省道台一線與四維路口之「宛庭檳榔攤」打玩電子遊戲機，為
警臨檢查獲，扣得上開安非他命二包、空分裝夾鏈袋一大包，及
現金五千元（含販賣所得一千元，嗣於九十年五月四日經檢察官
發還）等情。係以上開事實，業據目擊證人黃建忠於警詢中供證
甚詳。黃建忠於第一審審理時雖翻異前詞，陳稱警詢筆錄係遭警
員脅迫、煽動始指認上訴人販賣毒品，惟其並未指明警員如何脅
迫、煽動；旋又表示上訴人與他人在茂隆骨科醫院前有安非他命
之移轉行為。但案發當時製作警詢筆錄之警員洪金坤、及在場之
黃建忠母親張錦玉與表弟侯士偉均證稱警員無任何脅迫或刑求情
事。且第一審法院當庭勘驗證人黃建忠警詢錄音帶，發現警詢筆
錄所載，均出自證人黃建忠之口，而質之黃建忠，乃改稱伊警詢
時是亂說云云，足認黃建忠嗣後翻異之詞，均為維護上訴人之詞
而不足採信，其於警詢時所供為自由陳述，足可採信。並有在上
訴人身上當場查獲之安非他命二包及分裝夾鏈袋一大包為佐證。
因認上訴人犯行明確，乃撤銷第一審判決，改判論處上訴人販賣
第二級毒品、累犯罪刑，已詳述其所憑之證據及其認定之理由。
而以上訴人否認犯行，所辯伊未販賣安非他命云云，如何不足採
信，於判決理由內詳予說明。所為論斷與卷內證據資料相符，從
形式上觀察，原判決並無何違法情形存在。本件上訴人甲○○上
訴意旨略以，(一)、原判決事實欄先謂上訴人於八十九年十二月十
九日晚上十時許攜帶毛重十五點五公克之安非他命二包，將其中
一小包販賣他人，嗣後又謂上訴人於同日晚上十一時二十五分許
為警臨檢而查獲，並扣得上開安非他命二包，亦即上訴人販賣一
包安非他命後，身上尚有二包，該事實欄之記載，前後顯有矛盾
。(二)、原判決事實欄記載，上訴人攜帶之二包安非他命毛重十五
點五公克，若已販賣一包，其重量必少於十五點五公克，然理由
欄卻記載上訴人販賣一小包後，為警員查獲時，扣案之安非他命
毛重尚有十五點五公克，亦屬矛盾。(三)、證人黃建忠另有其他有
利於上訴人之證詞及信件，原審不予採納卻未說明其理由等語。
惟查，依卷內屏東縣警察局潮州分局光華派出所臨檢紀錄表所載
，上訴人在「宛庭檳榔攤」被警當場查獲安非他命二包，毛重十
五點五公克，此係在販賣一小包予不詳姓名成年男子之後，則原
判決事實欄認定上訴人最初攜帶「安非他命二包（毛重十五點五
公克）」前往茂隆骨科醫院一節，顯屬誤寫，此與判決顯無影響
，應屬原審法院裁定更正之問題，上訴意旨第(一)、(二)點所云，並
非適法之第三審上訴理由。又按證人之陳述前後不符時，究竟何
者為可採，事實審法院得本其自由心證予以斟酌，本件原審已就
證人黃建忠所為有利於上訴人之證詞，如何不予採信之部分，詳
述其理由，並無上訴意旨所指未說明理由之情事，故上訴意旨第
(三)點所云，係專憑己見，對事實審法院認事、採證職權之適法行
使、及原判決已說明論斷之事項，任意爭執，亦非合法之第三審
上訴理由。本件上訴非以原判決認事、採證有何違背法令為具體
指摘，不足據以辨認原判決已具備違法之情事。其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
