【裁判字號】    95,台上,333
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第三三三號
    上  訴  人  甲○○
                        巷15.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十月二十五日第二審判決（九十四年度上重訴第
五七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第
一四三八○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○基於運輸第一級毒品海洛因之概括
犯意，夥同張冬義、劉俊麟、黃耀賢、陳志豪（以上四人由原審
另案審理）、吳旭峰、許鉦煜（已判決確定），及綽號「叔仔」
、「枝仔」之不詳姓名成年男子（下稱「叔仔」、「枝仔」），
分別為下列運輸海洛因之犯行：(1)、上訴人因「叔仔」要求其招
攬自泰國運輸海洛因回台灣之人員，乃於民國九十三年三月底某
日，在台北縣三峽鎮○○路二一九巷十九弄七號吳旭峰住處，以
提供機票、食宿及新台幣（下同）三十萬元報酬為條件，邀約吳
旭峰、陳志豪、黃耀賢自泰國運輸毒品至台灣。吳、陳、黃三人
雖預見上訴人要求其等運輸之毒品可能為第一級毒品海洛因，但
為貪圖暴利而應允之，並與上訴人共同基於犯意之聯絡，由上訴
人提供六萬元作為吳旭峰等人前往泰國之機票費用。嗣上訴人與
吳旭峰於九十三年四月七日自中正國際機場搭機前往泰國曼谷機
場，並與另一具有運輸毒品犯意聯絡之張冬義在泰國曼谷機場會
合後，三人同往泰國清邁金城飯店。上訴人介紹「叔仔」與吳旭
峰、張冬義會晤後，旋於翌（八）日上午十時許一同入境緬甸，
吳、張二人先在該地某飯店等候，由上訴人與「叔仔」外出購買
毒品。嗣於同日下午二時許，上訴人將已裝入洗髮精瓶中之海洛
因四瓶攜回飯店，分別交由吳、張二人各攜帶二瓶返回泰國清邁
金城飯店。張冬義則於九十三年四月十日攜帶海洛因二瓶返回曼
谷，並於翌（十一）日搭機返回台灣，而將該二瓶海洛因運輸入
境，但未被查獲。(2)、黃耀賢與陳志豪於九十三年四月十日，自
中正國際機場搭機前往泰國，並於同日傍晚在泰國清邁金城飯店
與上訴人及吳旭峰會合，翌（十一）日上午十時許，四人前往緬
甸境內某民宅，由一名當地人士取出四個洗髮精空瓶，先與上訴
人將海洛因磚磨成粉狀，再由陳志豪將粉狀海洛因加水調和成膏
狀，將其中二個洗髮精空瓶各置入一個塑膠袋，再將膏狀海洛因
灌入塑膠袋內，並於瓶中倒入部分洗髮精以為掩飾。剩餘之粉狀
海洛因，則另以二個洗髮精空瓶包裝（共盛裝為四瓶海洛因），
由上訴人與吳、陳、黃等人各攜帶一瓶返回泰國清邁金城飯店。
上訴人又指示陳志豪購買二瓶洗髮精，將其中洗髮精倒出，再將
上開二瓶粉狀海洛因倒出加水調成膏狀，以同上方式將膏狀海洛
因包裝為四瓶，加上前揭自緬甸帶回之二瓶膏狀海洛因，共有六
瓶，由上訴人分配予陳志豪、黃耀賢每人各攜帶二瓶（另二瓶則
去向不明），吳旭峰則攜帶前揭(1)部分所載之海洛因二瓶，於同
年月十二日自清邁機場搭機返回曼谷。上訴人與吳旭峰於同年月
十四日前往曼谷機場擬搭機返台，於臨行前交付書寫「0000
000000」數字之香菸盒一只予吳旭峰，並告以其返台後若
遇見持該數字牌前來接機之人，則可將毒品交予該人，否則日後
再與其聯絡取回毒品等語。上訴人乃於同日十二時許先搭機返台
，吳旭峰則於晚上八時五十分許搭乘另一班機返台。惟吳旭峰於
同日晚間九時十分許在中正國際機場通關時，為法務部調查局人
員會同財政部台北關稅局人員查獲其藏放海洛因之洗髮精二瓶，
並扣得如原判決附表一編號，及附表二編號、所示之物。
另陳志豪、黃耀賢則分別於同年月十五日、十六日，各攜帶膏狀
海洛因二瓶（重量不詳）自曼谷搭機返台，但未被查獲。陳志豪
返台後在台北縣三峽鎮「聖友網咖」將海洛因交予上訴人，上訴
人則先後於同年月十七日、十八日，在「聖友網咖」及三峽鎮○
○路介壽國小附近，交付陳志豪十萬元及十五萬元（即三十萬元
扣除介紹費五萬元）。而黃耀賢返台後，亦在台北縣三峽鎮○○
路十八號七樓之七其住處樓下，將其所夾帶之海洛因二瓶交予上
訴人；上訴人則交付報酬二十五萬元（三十萬元扣除介紹費五萬
）驗予黃耀賢，隨後再將上述海洛因轉交予「叔仔」，而取得報
酬七萬元。(3)、上訴人又因「枝仔」要求其招攬自泰國運輸回台
灣之人，而於九十三年五月底某日邀約與其有犯意聯絡之黃耀賢
、許鉦煜一同前往泰國運輸毒品回台灣，黃耀賢又以免費招待食
宿及有錢可賺等誘因邀約劉俊麟一同前往。彼四人於同年六月四
日、五日先後搭機前往泰國曼谷，並於事先約定之飯店會合。四
人旋於同年月七日晚間再搭機前往泰國清邁金城飯店，旋於翌（
八）日前往緬甸九星旅館。上訴人外出接洽運輸毒品事宜，而於
同日下午取回海洛因磚一塊及粉狀海洛因四包。彼四人共同基於
運輸第一級毒品之犯意聯絡，先將該海洛因磚切割成十小塊圓柱
體，分別以玻璃紙、保險套予以包裝，由劉俊麟將其中六塊吞入
腹中，許鉦煜則將其中四塊塞入肛門內，並以同前方式將粉狀海
洛因包裝於洗髮精瓶內，共裝成五瓶，由黃耀賢、劉俊麟、許鉦
煜分別攜帶二瓶、二瓶及一瓶，返回泰國清邁金城飯店。上訴人
先於翌（九）日搭機返台，許鉦煜則攜帶海洛因一瓶及四小塊（
重量純度不詳）搭乘另一班飛機返台，但未被查獲。劉俊麟隨後
亦攜帶海洛因二瓶及六塊自泰國搭乘另一班飛機返台，惟於同日
晚上十時四十分許在中正國際機場通關時，為行政院海岸巡防署
海洋巡防總局第四海巡隊及財政部台北關稅局人員查獲其所夾藏
之海洛因二瓶，並經檢察官簽發鑑定許可書，將劉俊麟帶往桃園
縣敏盛醫院大園分院拍攝Ｘ光片，證實其體內確有異物後，命其
將腹中之六塊海洛因予以排放，而扣得如原判決附表一編號，
及附表二編號、、所示之物。上訴人獲悉劉俊麟遭查獲後
，乃以電話通知黃耀賢，黃耀賢遂將其擬運輸回台之海洛因丟棄
，並於同年月十四日搭機返台。上訴人向許鉦煜取得其運輸回台
之海洛因一瓶及四小塊後，交付報酬八萬元予許鉦煜，並將該海
洛因轉交予「枝仔」，而取得報酬七萬元等情。係以上揭事實，
業據證人吳旭峰於第一審，證人劉俊麟於偵查及第一審，證人黃
耀賢、陳志豪於第一審（九十三年度重訴字第六七號案件）訊問
時供證明確。而上訴人亦坦承有受「叔仔」、「枝仔」之指示，
夥同吳旭峰、劉俊麟、黃耀賢、陳志豪等人先後多次前往泰國、
緬甸等地取得毒品，分裝後由吳旭峰等人分別夾帶搭機返回台灣
等情不諱。並有上訴人、吳旭峰、黃耀賢、陳志豪、許鉦煜、劉
俊麟及張冬義等人之旅客入出境查詢資料、查獲現場照片多張，
以及台灣高雄地方法院檢察署鑑定許可書一份在卷可稽；且有如
原判決附表一、二所示之毒品及洗髮精空瓶等物扣案可資佐證。
又本件扣案如原判決附表一所示之毒品，經法務部調查局鑑定結
果，均含有第一級毒品海洛因成分，亦有該局鑑定通知書三件附
卷可憑；為其所憑之證據及認定之理由。並以上訴人雖辯稱：伊
係被人利用，不知所運輸之毒品為海洛因。又伊僅係幫助他人運
輸毒品，應僅成立幫助犯。再伊已供出毒品來源為綽號「叔仔」
之廖坤墻，依法應可獲得減刑云云。惟查證人劉俊麟於偵查及第
一審均供稱上訴人回九星旅館時，有拿一袋一袋之物品，伊問上
訴人是何物，上訴人說是海洛因，伊於上訴人要求其吞下毒品時
，即已知悉係海洛因等語，可見上訴人應知其等所運輸之物為第
一級毒品海洛因無疑。況上訴人在本件犯罪過程中，係擔任招攬
運毒人員、控管行程、金錢支配等高階管理工作，事後又獲取高
額報酬，可見其對於所運輸之物品內容應有相當瞭解，所辯不知
運輸之毒品為海洛因云云，顯非可信。再上訴人於本件運輸毒品
之犯罪過程中，不僅負責招攬運毒人員，並為該等人員安排出國
機票及食宿等事宜，復親自帶領運毒人員前往泰國、緬甸等地取
得毒品，並示範包裝毒品、分配運毒之方式及數量，甚至於毒品
運回台灣後，尚由其向運毒人員取回毒品及交付報酬，其參與之
程度甚深，顯已該當運輸毒品罪之構成要件，應屬正犯，而非幫
助犯，上訴人以此置辯，要係避就之詞，亦無可取。又上訴人雖
供稱其毒品來源為綽號「叔仔」之廖坤墻，然此業為廖坤墻所否
認，且警方並未因此而破獲廖坤墻或本件毒品之前手及其上游毒
品，自難依毒品危害防制條例第十七條之規定減刑，因認上訴人
犯行堪予認定。核其所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項
之運輸第一級毒品罪，及懲治走私條例第二條第一項之私運管制
物品進口罪。其持有毒品之低度行為為運輸之高度行為所吸收，
不另論罪。又上訴人前揭事實(1)、(2)部分，與「叔仔」、張冬義
、吳旭峰、黃耀賢、陳志豪等人有犯意聯絡及行為分擔，應成立
共同正犯；而前揭事實(3)部分係與「枝仔」、黃耀賢、劉俊麟、
許鉦煜等人有犯意聯絡及行為分擔，此部分亦應成立共同正犯。
上訴人一行為而觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從較重之運
輸第一級毒品罪處斷。再上訴人先後多次運輸海洛因之行為，係
基於概括之犯意而為，且所犯構成要件相同，應論以連續犯一罪
，惟因運輸第一級毒品罪之法定本刑為死刑、無期徒刑，依法不
得加重，故僅就併科罰金刑之部分加重其刑。再前揭事實(1)、(3)
部分雖未據檢察官起訴，然因上開部分與起訴部分具有連續犯之
裁判上一罪關係，為起訴效力所及，自應併予審究。原審以第一
審判決適用毒品危害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前
段、第十九條第一項，懲治走私條例第二條第一項，刑法第十一
條前段、第二十八條、第五十五條、第五十六條、第三十七條第
一項，並審酌上訴人明知運輸毒品海洛因進口嚴重危害社會治安
與國人身心健康，竟貪圖暴利，先後招攬多人運輸海洛因入境，
其惡性重大；且其等所私運進口之毒品數量龐大，甚至有部分已
流入市面，對於社會治安及國人身心健康均造成嚴重威脅，惟其
犯後已大致坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處無期徒刑
，並依法宣告褫奪公權終身。扣案如原判決附表一所示之物，為
毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品及其直
接附著之包裝物，均應依同條例第十八條第一項前段之規定宣告
沒收銷燬之。又扣案如原判決附表二編號、之洗髮精瓶，分
別為共犯「叔仔」及劉俊麟所有，原判決附表二編號、之玻
璃紙及保險套，則為緬甸當地毒梟所交付，或上訴人於當地便利
商店所購買，均係供運輸毒品犯罪所用之物，而原判決附表二編
號所示記載「0000000000」數字之香菸盒一只，亦
係上訴人所有供本件犯罪所用之物，均應依同條例第十九條第一
項前段之規定宣告沒收之。至於共犯張冬義、陳志豪、黃耀賢、
許鉦煜等人所運輸入境未經查獲之海洛因（重量不詳），業由上
訴人轉交予「叔仔」、「枝仔」，且自運輸入境後迄今已有一年
之久，應早已轉售予他人施用完畢，自無庸再予宣告沒收。又九
十三年四月間運輸海洛因之共犯為上訴人、「叔仔」、張冬義、
黃耀賢、陳志豪、吳旭峰等人。其中黃耀賢、陳志豪因本次運輸
毒品所得報酬為每人二十五萬元，加上吳旭峰所收受上訴人交付
之六萬元（即購買吳、黃、陳等人之機票等費用），共計五十六
萬元，再加上上訴人自「叔仔」所取得之報酬七萬元，以及向黃
耀賢、陳志豪各取得五萬元之介紹費，故渠等於九十三年四月間
運輸毒品犯罪所得財物共計七十三萬元。又前述九十三年六月間
運輸海洛因之共犯為上訴人、「枝仔」、黃耀賢、劉俊麟及許鉦
煜等人。其中許鉦煜自上訴人取得報酬八萬元，加上上訴人自「
枝仔」所取得之報酬七萬元，故渠等於本次運輸毒品犯罪所得財
物共計十五萬元。總計上訴人及共犯運輸毒品所得共為八十八萬
元，雖均未扣案，仍應依同條例第十九條第一項之規定宣告沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。原判決並說明上
訴人雖以其係單親家庭，因家境困難始犯本罪，並提出戶口名簿
、信用卡消費對帳單、銀行催告函等文件，請求酌減其刑云云。
然查上述文件均係九十三年九月以後之資料，不能證明上訴人於
同年四月及六月間之經濟情況；且家境困難者所在多有，但絕大
多數人仍潔身守法，自不能以此作為其犯情可憫之藉口；況上訴
人犯罪情節重大，所生之危害亦鉅，在客觀上並無何情堪憫恕之
處，自難依刑法第五十九條之規定酌減其刑：對於上訴人所辯如
何係卸責避就之詞，而均不足以採信，於理由內一一詳加指駁說
明，經核於法尚無違誤。上訴意旨略以：張冬義在偵審中關於其
係受何人指示運輸毒品，所陳前後不一，原審並未查明張冬義究
竟與何人共同犯罪，遽認上訴人與張冬義為共同正犯，自有不當
云云。惟查證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，
倘其採證認事並未違背證據法則，自不得任意指為違法。原判決
對於其憑何認定上訴人有與前揭共犯共同運輸第一級毒品之犯行
，已詳敘其所憑之證據及理由；且對於上訴人前揭所辯各語，如
何係避就卸責之詞，而均不足以採信，亦於理由內詳加指駁及說
明。又原判決以上訴人與張冬義先在泰國曼谷機場會合，旋共同
前往清邁再轉往緬甸取得毒品後，予以分裝再交由張某攜帶返台
等情，因認張冬義亦屬本件運輸毒品集團成員之一，且與上訴人
有犯意之聯絡及行為之分擔，而論以共同正犯，已詳敘其理由，
核與法無違。上訴意旨並未具體指明原判決前揭認定有如何違背
法令之情形，徒就張冬義是否與上訴人共同犯罪之單純事實為爭
執，其上訴自難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
                                                      Ｅ
本案論罪條文：
毒品危害防制條例第四條第一項：製造、運輸、販賣第一級毒品
者，處死刑、無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新台幣一千萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
