【裁判字號】    95,台職,6
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十五年度台職字第六號
    被      告  甲○○
                        2段4.
                        現羈押於台灣台中看守所
    選任辯護人  吳莉鴦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等罪案件，本院認應延長其羈
押期間，特為裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自中華民國玖拾伍年貳月拾伍日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等罪案件，前經原審認
為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情
形，非予羈押，顯難進行審判或執行，予以執行羈押。案經上訴
後，由本院於民國九十四年十一月十五日接押審理中，其法定羈
押期間行將屆滿，而上述情形依然存在，應自九十五年二月十五
日起，延長其羈押期間二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第五
項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
