【裁判字號】    95,台抗,39
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還保固金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第三九號
    抗  告  人  榮民工程股份有限公司花東施工處
    法定代理人  王宗堅
    訴訟代理人  江如蓉律師
上列抗告人因與相對人怡昌建設有限公司間請求返還保固金事件
，對於中華民國九十四年六月二十一日台灣高等法院裁定（九十
四年度建上字第一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但有
民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款至第六款之情形，不在
此限。又請求之基礎事實同一者，縱於訴狀送達後，原告固得將
原訴變更或追加他訴，無須得被告同意，民事訴訟法第四百四十
六條第一項、第二百五十五條第一項第二款分別定有明文。惟所
謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點
有其共同性，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連
，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範
圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理時予以利用，
俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而為統
一解決紛爭者，方屬之。查本件抗告人以其已依系爭工程合約第
五條第三款之約定，完成系爭工程，經正式驗收辦妥保固等手續
，起訴請求相對人給付工程尾款新台幣（下同）二百萬元本息，
經第一審法院判決其敗訴，提起上訴時，另以相對人拒絕依約配
合向主管機關請領使用執照，違反協力義務為由，解除系爭合約
，「追加」以契約解除後之損害賠償請求權法律關係，訴請相對
人賠償二百萬元本息。前者係以抗告人「履約」，契約仍屬「有
效」存在為張本，後者則係以相對人「違約」經解除而使契約歸
於消滅為前提，兩者之主要爭點既無共通性，且抗告人是否經合
法催告程序解除系爭工程合約？其因系爭合約之解除所受損害若
干？是否等同於系爭工程尾款？均非利用原訴訟及證據資料即可
得之，自難遽認其請求之基礎事實同一。而相對人又不同意抗告
人為訴之追加，原法院據此駁回抗告人追加之訴，經核並無違誤
。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
