【裁判字號】    95,台上,386
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第三八六號
    上訴人  甲○○
                    號
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十四年九月三十日第二審更審判決（九十四年度重上更(三)字
第三五二號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署八十八年度偵
緝字第二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判決
違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀未依據卷內訴訟
資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事實欄所
載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。對於上訴人辯稱：
伊因經營雜貨店賠錢，先標他們的會週轉，不是故意要詐騙云云
，認係卸責之詞，不足採信，亦依調查所得證據，逐一加以指駁
及說明。因而撤銷第一審之科刑判決，改判依牽連犯關係從一重
仍論處上訴人連續行使偽造準私文書，足以生損害於他人罪刑。
上訴意旨略以：上訴人自偵查起即坦承犯行，上訴人係因開店及
做生意失敗，才將冒標之金錢花掉，當初冒然觸法乃無奈之舉，
事發後已深感懊悔，主動清償部分債務，犯罪後態度良好，且年
歲已大，從無前科，日後必當守法行善，無再犯之虞，原判決未
科以較輕之刑及宣告緩刑，有理由不備之違法云云。惟量刑之輕
重及緩刑之宣告與否，乃實體法上賦予法院得依職權自由裁量之
事項，原判決斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而為刑之量定，
既未逾越法定刑度，又非濫用其權限，不容任意指摘，亦不能以
原判決未宣告緩刑，而執為合法之第三審上訴理由。是本件上訴
顯然違背法律上之程式，應予駁回。上訴人就行使偽造文書得上
訴第三審重罪之上訴既不合法，則原判決認上訴人尚牽連犯第三
百三十九條第一項輕罪之不得上訴第三審罪名部分，自無從適用
審判不可分原則，併為實體上審判，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
