【裁判字號】    95,台聲,27
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    請求交付子女強制執行聲明異議再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第二七號
    聲請人  乙○○
                    樓之10
上列聲請人因與甲○○間請求交付子女強制執行聲明異議事件，
對於中華民國九十四年八月二十九日台灣高等法院台南分院裁定
（九十四年度家抗字第五三號），提起再抗告，聲請選任律師為
其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人，依民事訴訟法第四百九十五
條之一第二項、第四百六十六條之二第一項規定，得依訴訟救助
之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理人；關於無
資力委任律師為其訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主張
為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀同法第四百六十六
條之二第一項、第一百零九條第二項、第二百八十四條規定自明
。本件聲請人對原裁定再為抗告，依訴訟救助之規定，聲請本院
為之選任律師為其訴訟代理人，惟未提出其無資力並能即時調查
之證據，以釋明之，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
