【裁判字號】    95,台抗,38
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反貪污治罪條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第三八號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十四年十一月二十四日駁回其聲請再審之裁定（九
十四年度聲再字第一一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原審聲請再審意旨略以：放行或沒入違規車
輛，應依據裁決書或僅依罰單收據之證據事實，係伊是否構成變
造公文書罪之重要依據，為事實審法院判決前已經存在，原審法
院不知且不及調查斟酌之證據事實，此為新證據之發現，認有刑
事訴訟法第四百二十條第一項第六款之再審理由云云。原裁定則
以：確定判決係認定其變造收據，塗銷沒入車輛之記載，抗告人
僅係就現存於卷內證據，業經原確定判決予以審酌並詳述其心證
之結果，任持相異意見，提出法律見解之質疑，並不符合聲請再
審之要件，其聲請再審，即無理由，因而裁定駁回其聲請，經核
於法尚無不合。抗告意旨仍執前詞，謂「放行或沒入違規車輛，
其依據係以裁決書為準，抑或僅依罰單收據為準」之作業程序為
新證據，並非對法律見解提出質疑，原審未為相當之調查，於法
有違云云，泛言指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
