【裁判字號】    95,台上,445
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四四五號
    上  訴  人  甲○○
                        法新村.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十四年十一月十五日第二審判決（九十四年度上訴
字第三二八六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年
度毒偵字第二三八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷
內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而
本院為法律審，應以第二審所確定之事實為判決基礎，故於第三
審上訴中不得主張新事實或提出新證據。上訴人請求本院傳訊證
人宋忠平，自有未合。其餘上訴意旨，對於原判決如何違背法令
，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品，經原審依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，
顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
