【裁判字號】    95,台抗,47
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    拆屋還地聲請裁定停止訴訟程序
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第四七號
    抗  告  人  丁○○
                        36巷.
                乙○○
                丙○○
                甲○○
上列抗告人因與相對人行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
間請求拆屋還地事件，聲請裁定停止訴訟程序，對於中華民國九
十四年十月二十八日台灣高等法院裁定（九十四年度聲字第三二
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者
，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。前項規定，於
應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，民事訴訟法
第一百八十二條第一項、第二項固定有明文。惟若訴訟全部或一
部之裁判，其法律關係是否成立，法院非不得自行審酌兩造之主
張及調查證據之結果自行判斷者，當事人即不得聲請裁定停止訴
訟程序。查本件抗告人聲請意旨略以：伊因不服桃園縣中壢地政
事務所（下稱中壢地政所）處分及桃園縣政府訴願決定，已於民
國九十四年十月二十四日向台北高等行政法院提起行政訴訟，請
求中壢地政所准伊就系爭土地為時效取得地上權之登記，已經受
理在案，並依法爭訟中，該行政爭訟事件與相對人訴請伊拆屋還
地事件至有關連，且為後者之前提條件，爰聲請於該行政訴訟終
結前，停止本件訴訟程序云云。原法院以：抗告人所主張其就系
爭土地已因時效取得地上權之登記，業經於本件民事訴訟程序調
查審認，抗告人請求中壢地政所為時效取得地上權登記之行政訴
訟，非本件民事訴訟之先決問題，並無民事訴訟法第一百八十二
條之法定停止原因，抗告人聲請裁定停止本件訴訟程序，自屬不
應准許等詞，因而裁定駁回抗告人之聲請，依首揭說明，經核並
無違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  許  澍  林
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
