【裁判字號】    95,台抗,45
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    清償借款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第四五號
    抗  告  人  甲○○
                        13號.
上列抗告人因與相對人乙○○間請求清償借款事件聲請訴訟救助
，對於中華民國九十四年八月一日台灣高等法院裁定（九十四年
度聲字第一八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於訴訟終結前，有暫免裁判費及其他應預納之
訴訟費用、免供訴訟費用之擔保、審判長依法律規定為受救助人
選任律師代理訴訟時，暫行免付酬金之效力；且於假扣押、假處
分、上訴及抗告，亦有效力，民事訴訟法第一百十條、第一百十
一條分別定有明文。原告經法院准予訴訟救助後，如為訴之變更
或追加新訴，因所變更或追加之新訴非原來訴訟，且是否顯無勝
訴之望尚有待法院審認，該訴訟救助之效力固不及於變更或追加
之新訴，惟聲明之擴張，在形式上雖有訴之變更或追加之外觀，
實質上其擴張仍在為訴訟標的之法律關係範圍之內，則訴訟救助
之效力應及於擴張後之聲明。查抗告人聲請台灣新竹地方法院（
下稱新竹地院）對相對人核發九十三年度促字第六七０五號支付
命令，命相對人給付支付命令附表所示金額本息，經相對人聲明
異議而視為起訴。抗告人聲請新竹地院九十三年度救字第二一號
裁定准予訴訟救助，相對人雖提起抗告，仍經台灣高等法院九十
三年度抗字第三八一五號裁定駁回抗告，並已確定，有各該裁定
及台灣高等法院覆函附卷可憑。抗告人於第一審訴訟程序中擴張
其聲明，經新竹地院以九十三年度訴字第六八一號判決駁回抗告
人之訴，抗告人提起上訴，原訴訟救助未經裁定撤銷，依上開說
明，該訴訟救助之效力及於抗告人之上訴，抗告人無再聲請訴訟
救助必要，抗告人再為訴訟救助之聲請，核無保護必要，不應准
許。原裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請，雖非以此為理由，惟結
論並無不符，仍應予維持。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
