【裁判字號】    95,台抗,42
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第四二號
    再 抗告 人  乙○○
                        樓
    訴訟代理人  黃福卿律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
四年十月十四日台灣高等法院裁定（九十四年度抗字第二五二二
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟法第四百八
十六條第四項、第五項規定自明。本件再抗告以相對人於民國八
十五年十月十一日向其借款新台幣（下同）二千一百萬元未還為
由，向台灣台北地方法院（下稱台北地院）聲請假扣押。原法院
以：再抗告人主張之二千一百萬元借款，前已起訴請求相對人返
還，經判決命相對人給付確定在案。再抗告人依該勝訴之確定判
決逕行聲請強制執行即可，自無再聲請假扣押之必要，其假扣押
之聲請，即屬不應准許。因而將台北地院所為准許假扣押之裁定
廢棄，改為駁回再抗告人之聲請，經核於法並無不合。再抗告人
對於原裁定再為抗告，其所表明之再抗告理由，無非謂：相對人
已將其所有可供強制執行之不動產，虛偽登記予其胞弟何曉志，
並持向台新國際銀行股份有限公司（下稱台新銀行）抵押借款六
百萬元，再抗告人對之聲請拍賣，難獲得分配受償；又再抗告人
訴請確認何曉志與台新銀行間抵押權不存在，該訴訟需費時日，
唯恐相對人將該不動產出售他人，自有對之聲請假扣押之必要云
云。惟再抗告理由所陳事項，核與適用法規顯有錯誤無關，且亦
無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，而不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
