【裁判字號】    95,台上,431
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四三一號
    上  訴  人  台灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十四年十一月十七日第二審判決（九十四年度上訴字第
二０九號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十三年度發查
偵字第三八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應述上訴之
理由，係指上訴書狀本身應述上訴理由而言，非可引用或檢附
其他文書代替，以為上訴之理由。蓋刑事訴訟法規定各種文書之
制作，應具備一定之程式，其得引用其他文書者，必有特別之規
定始可（例如刑事訴訟法第四十八條、第三百七十三條），否則
，即難認其上訴已合法律上之程式。本件上訴人對於被告甲○○
偽造文書案件，不服原審判決，提起上訴，其上訴理由書記載據
被害人具狀指稱：『……原判決有理由不備之違法至明。』經核
為有理由。其上訴書狀本身並無述上訴理由，僅引用被害人林
梅英聲請上訴狀，以為上訴之理由，亦未說明被害人該聲請上訴
狀內容如何為有理由，揆之首開說明，尚難認其上訴已合法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
