【裁判字號】    95,台職,10
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    常業竊盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第一０號
    被      告  甲○○
                        現所.
上列被告因常業竊盜等罪案件，經本院判決後，因所在不明，無
從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十四年十二月二十九日九十四年度台上字第七二
九三號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○因常業竊盜等罪案件，
經本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之判
決正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許可為公示
送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
