【裁判字號】    95,台上,342
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第三四二號
    上  訴  人  甲○○
                乙○○
上列上訴人等因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十二年五月二十日第二審判決（九十二年度上訴字第
六二０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度偵字第
一四三六號、九十年度偵緝字第一一一一號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審判決，改判依牽連犯、連續犯之例，從一
重論處上訴人甲○○（原判決主文誤載為陳耀升）、乙○○共同
連續意圖供行使之用，而偽造有價證券各罪刑，固非無見。
惟按共同被告對於其他共同被告之案件而言，為被告以外之第三
人，本質上屬於證人，為確保被告對證人之詰問權，證人（其他
共同被告）於審判中，應依法定程序到場具結陳述，並接受被告
之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據，此觀司
法院釋字第五八二、五九二號解釋意旨甚明。又證人於審判外之
陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，修正前刑事訴訟法第
一百五十九條定有明文。修正後同法第一百五十九條第一項亦然
。本件原判決援引共同被告乙○○於偵查中及證人王文考、李瑞
興、方子國於警詢中不利於共同被告甲○○之供述，資為認定甲
○○有本件偽造有價證券犯行之基礎，或未踐行法定之人證調查
程序，或未說明渠等於審判外之供述，如何具有證據能力之理由
，揆之首開說明，難謂適法。上訴意旨指摘原判決不當，尚非全
無理由，應認有撤銷發回更審之原因。又原判決不另為無罪之諭
知部分（原判決理由四）及上訴人等牽連所犯刑法第三百三十七
條之罪部分，均基於審判不可分之原則，一併發回。合予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
