【裁判字號】    95,台上,428
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四二八號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號4樓.
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十一月十日第二審判決（九十四年度上訴字第二九九六號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一八五
四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一行使偽造私文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處被告甲○○連續
行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑，併宣告緩刑。已詳
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決
並無任何違背法令之處。查諭知緩刑，為審判法官之職權，本有
自由裁量之餘地，原判決對被告諭知緩刑，要難以此指摘為不當
。上訴意旨置原判決之論於不顧，徒對原審自由裁量之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
二詐欺取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件被告牽連犯詐欺取財
罪部分，原判決認係成立刑法第三百三十九條第一項之罪，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第四款之案件。依上開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院。縱此部分與上述被告行使
偽造私文書罪部分有牽連犯關係，為裁判上一罪，但檢察官對其
行使偽造私文書罪部分之上訴為不合法，本院應從程序上予以駁
回，而無從為實體上判決，對於輕罪之此部分，亦無從適用審判
不可分原則，為實體上審判。上訴人竟復一併提起上訴，顯為法
所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
