【裁判字號】    95,台抗,43
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第四三號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人陳珠璫等間請求拆屋還地事件，對於中華
民國九十四年八月二十三日台灣高等法院裁定（九十一年度重上
字第四五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變
期間內為之，民事訴訟法第四百四十條前段規定甚明。本件抗告
人係於民國九十一年七月五日收受第一審判決正本，上訴期間自
上開判決正本送達之翌日起算，至九十一年七月二十五日即已屆
滿，乃上訴人遲至九十二年三月三十一日始向原法院提起上訴，
其上訴自非合法。本件抗告人提起本件抗告，無非以：其占有系
爭編號二十號之房屋係由上訴人廖江簡碧出賣而得，即占有權源
來自廖江簡碧，屬權利共同，有合一確定之法律上利害關係，廖
江簡碧上訴之效力自及於抗告人云云，為其論據，然彼等僅係為
訴訟標的之法律關係屬同種類之普通共同訴訟，訴訟標的對其二
人並無合一確定之必要，廖江簡碧上訴之效力自不及於抗告人，
原法院因認其上訴已逾期而不合法，裁定予以駁回，於法並無違
背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
