【裁判字號】    95,台上,323
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第三二三號
    上  訴  人  乙○○
    選任辯護人  蔡順雄律師
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十二年二月二十五日第二審判決（九十一年度上訴字第三二八
七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十八年度偵字第一
六三０二號、八十九年度偵字第五八七０號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判論處上訴人乙○○、甲
○○共同公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人罪刑（各處有期徒刑一年六月）；
固非無見。
惟查：一、刑法第二百十三條之登載不實罪，以公務員所登載不
實之事項出於明知為前提要件，所謂明知，係指直接故意而言，
若為間接故意或過失，均難繩以該條之罪。本件原判決於理由欄
謂：「趙俊輝所有車牌號碼ＥＴ－一三九九號自用小客車，係於
民國八十五年三月六日下午四時許，在台北市○○○路四０二巷
十六號失竊，自失竊迄八十八年三月十一日止，無人通知尋獲該
車，且筆錄上『趙俊輝』之印章非其所有等情，業據被害人趙俊
輝於警訊及檢察官偵訊時指述明確在卷，並有車輛竊盜、車牌失
竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料乙紙在卷可憑，復核與
被告乙○○於台北縣警察局督察室訊問中及檢察官偵訊時均坦承
明知警方與伊自己並未尋獲趙俊輝所有之上揭失竊自用小客車，
卻於前開時、地，由被告甲○○提供趙俊輝之國民偵訊（談話）
筆錄、台北縣警察局車輛尋獲通報單及台北縣警察局海山分局新
海派出所呈報單，並製作趙俊輝名義之台北縣警察局海山分局贓
物認領保管單等情節相符」（原判決正本第三頁至第四頁）；但
依卷內資料，趙俊輝於偵查中曾供稱：「海山分局有員警打電話
經我媽媽接獲，通知尋獲車輛，但我媽媽經過一段時間才轉告給
我知道，後來我也一直沒有至海山分局了解，時間大約於八十六
年六、七月間」等語（八十九年度偵字第五八七０號卷第二十八
頁）；原判決理由認系爭車輛自八十五年三月六日失竊至八十八
年三月三十一日止均無人通知趙俊輝有尋獲該車，已與卷內資料
不符，而有證據上理由矛盾之違法；且乙○○於警詢及偵查中固
坦承其並未尋獲系爭車輛，亦未至現場勘察有無尋獲系爭車輛，
而依甲○○提供之趙俊輝資料，辦理系爭車輛之撤銷失竊紀錄，
但供稱「因績效沒有詳細核對，確有疏忽」、「因為我們是三、
四年朋友，她（指甲○○）說她朋友找到車子，我才這麼做」（
他字卷第九頁、偵字第一六三０二號卷第十一頁反面）；趙俊輝
上開供述是否屬實？是否係乙○○向趙俊輝之母親電話查證？此
攸關乙○○辦理系爭車輛之撤銷失竊紀錄主觀上係明知抑或出於
疏忽之認定，原審未深入究明，遽行判決，自嫌速斷。二、按刑
事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由檢察官或自訴人
合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，其間各別被告及犯
罪事實仍獨立存在。故共同被告對於其他共同被告之案件而言，
為被告以外之第三人，本質上屬於證人，為確保被告對證人之詰
問權，證人於審判中，應依法定程序，到場具結陳述，並接受被
告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。刑事
訴訟法於民國九十二年二月六日經總統公布增訂第二百八十七條
之二規定：「法院就被告本人之案件調查共同被告時，該共同被
告準用有關人證之規定」，並於同年九月一日施行。又參照司法
院釋字第五八二號及第五九二解釋意旨，於九十三年七月二十三
日前，已繫屬於各級法院之刑事案件，以個案事實認定涉及以共
同被告之陳述，作為其他共同被告論罪之證據者，於審判中，對
該共同被告應依人證之法定程序，到場具結陳述，並接受被告之
詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。本件原判
決於理由欄採信共同被告乙○○於警詢、偵查及第一審、原審之
供述為不利甲○○之認定，而未依上開規定適用人證之調查程序
，俾使之立於證人之地位而為陳述，致甲○○不能行使正當詰問
權，其所踐行之訴訟程序及採證均難謂適法。綜上，應認原判決
有撤銷發回之原因。原判決其他有裁判上一罪關係部分，基於審
判不可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
