【裁判字號】    95,台上,405
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四０五號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  李振生律師
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中
華民國九十二年二月二十六日第二審判決（九十一年度少連上訴
字第九二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十九年度偵
字第一四九五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審為被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審
之上訴，固非無見。
惟查：原判決論述被告係台北市立萬芳醫院（下稱萬芳醫院）外
科部主治醫師，為從事醫療業務之人，緣男童高誠佑（下稱被害
人）自幼即罹有紫斑症之病史，於民國八十七年十月三十日下午
九時三十分許，在其台北縣新店市○○路二三六號住宅門口，為
一騎乘不詳車號機車之不詳姓名成年男子撞及倒地後，受有頭部
腦後血腫塊之外傷，該不詳姓名騎士旋逃逸無蹤，經被害人之父
母高世淋、鄧秀群發覺後，於當晚十時十五分，緊急將被害人送
至萬芳醫院急診，適逢被告在該醫院急診室值班，在高世淋、鄧
秀群主訴高童具有紫斑症病史及頭部受創已有血腫塊及嘔吐現象
後，被告應注意患有紫斑症之病童，且係因頭部外傷而前往急診
，除應作神經學檢查外，於病患的頭部Ｘ光片模糊不清時，應另
再重照，以利診斷，且應該替病患作血小板檢查，當血小板很低
時，最好作電腦斷層檢查，如罹患紫斑症的病童頭部外傷併發頭
皮下血腫，不論有無顱骨骨折，都需要留院觀察，觀察中，若意
識清醒程度有變化，須立即施行腦部電腦斷層掃描檢查，然被告
並未作上述處置，仍准許出院，在醫療過程中顯有醫療疏失。惟
被害人係因外傷性急性硬膜下血腫及腦挫傷導致死亡，而經送請
行政院衛生署醫事審議委員會（下稱醫審會）鑑定結果，第四次
鑑定認為「……九、病童頭部外傷後的主要病灶，是左側大腦腦
挫傷併發水腫和硬腦膜下血腫。雖然經過手術摘除血腫，結果病
況惡化，死於嚴重的腦挫傷併發水腫。若在萬芳醫院急診時有作
進一步之檢查和治療，可以提早摘除血腫及實行顱骨切除減壓術
，以上的處置對於嚴重的腦挫傷併發水腫的療效是非常有限的。
關於原發的腦挫傷，目前並無有效的治療方法，早幾個小時處理
，其結果差不多，很難讓病童之惡化情形得以免除」，顯見依照
被害人之病況，難予治療，縱被告對被害人有前述醫療疏失行為
有所不當，亦與被害人發生外傷性急性硬膜下血腫及腦挫傷並肇
致死亡結果間，並無相當因果關係，無從令被告負業務過失致死
刑責等情，因而為有利被告之鑑定。惟告訴人於原審指稱本件經
第一次送請醫審會鑑定結果認：「……二、本案病童之死因，經
解剖為腦挫傷併發嚴重腦水腫，此病況實難治療，惟病童傷後有
嘔吐及紫斑病史，如果將病童留院觀察應變，或可改善其後果。
」等語，則若被告當時有將被害人留院觀察應變，「或可改善其
後果」是否指有避免發生死亡之可能？又依病歷紀錄本案被害人
在至萬芳醫院時有無因「腦挫傷併發嚴重腦水腫」之情形？在台
大醫院時有無因「腦挫傷併發嚴重腦水腫」之情形？被告所提出
之醫學文獻中，對小孩頭部受傷記載一半死亡、一半存活，該存
活兒童是否發生頭部撞擊後皆有接受醫院治療處理？該接受醫院
治療處理過而存活之病童，在開始接受醫院治療時，有無已有因
「腦挫傷併發嚴重腦水腫」之情形，上開告訴人所聲請之事項，
對被告之過失行為與被害人死亡間是否有因果關係之認定，非無
關連，告訴人於原審並聲請再送醫審會鑑定，乃原審未送請鑑定
，遽為被告有利之認定，難謂無應於審判期日調查之證據未予調
查之違誤。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認原判決有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                  ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
