【裁判字號】    95,台上,430
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四三０號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
一月四日第二審判決（九十四年度上訴字第二一二六號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一九八九二號、
九十四年度偵字第七三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○殺人罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，並對上訴人之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資
料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。查上訴人在原審並未爭執其持扣案水果刀行兇之事實，亦未
聲請將扣案水果刀送鑑定比對，原審未為調查，要難謂有應於審
判期日調查之證據未予調查之違法。又原判決認定上訴人犯殺人
罪，非僅以其自白作為判決之唯一證據，尚以證人張家豪之證言
及扣案水果刀等證物為佐證，殊無採證違法可言。而原判決採為
判決基礎之證據，於原審審理時，已向上訴人提示或告以要旨，
亦無訴訟程序違法情形。至上訴人主張原判決就扣案水果刀未予
沒收，及認定上訴人為自首調查未盡，係為自己之不利益而上訴
，亦非適法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違
背法令，置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，及僅憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
