【裁判字號】    95,台上,324
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第三二四號
    上  訴  人  甲○○
                        19號.
    選任辯護人  黃精良律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十二年五月二十七日第二審判決（九十二年度上訴字第五五二號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年度偵字第一０八
一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，改判論處
上訴人共同連續意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴脅迫
至使不能抗拒，而使他人交付其物罪刑（處有期徒刑七年四月）
；固非無見。
惟查：一、按刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由
檢察官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，其
間各別被告及犯罪事實仍獨立存在；故共同被告對於其他共同被
告之案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人，為確保
被告對證人之詰問權，證人於審判中，應依法定程序，到場具結
陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之
判斷依據。刑事訴訟法於民國九十二年二月六日經總統公布增訂
第二百八十七條之二規定：「法院就被告本人之案件調查共同被
告時，該共同被告準用有關人證之規定。」，並於同年九月一日
施行。又參照司法院釋字第五八二號及第五九二解釋意旨，於九
十三年七月二十三日前，已繫屬於各級法院之刑事案件，以個案
事實認定涉及以共同被告之陳述，作為其他共同被告論罪之證據
者，於審判中，對該共同被告應依人證之法定程序，到場具結陳
述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判
斷依據。本件原判決於理由欄採信共同被告胡興榮於警詢、偵查
及第一審之供述為不利上訴人之認定，而未依上開規定適用人證
之調查程序，俾使之立於證人之地位而為陳述，致上訴人不能行
使正當詰問權，其所踐行之訴訟程序及採證均難謂適法。二、刑
事實務上之對人指認，乃犯罪後，經由被害人、共犯或目擊之第
三人，指證並確認犯罪嫌疑人之證據方法。如證人於審判中，已
依人證之調查程序，陳述其出於親身經歷之見聞所為指認，並依
法踐行詰問之程序後，綜合證人於案發時停留之時間及所處之環
境，足資認定其確能對被告觀察明白，認知被告行為之內容，該
事後依憑個人之知覺及記憶所為之指認客觀可信，並非出於不當
之暗示，亦未違悖通常一般日常生活經驗之定則或論理法則，自
得採為不利之證據，但應詳為說明其論斷之理由。原判決於理由
以被害人李信輝於警詢時指稱上訴人即係拿刀砍伊之人；於檢察
官偵查時指稱有看清砍伊的人的臉，是上訴人砍伊，聲音及眼神
都認得清楚；於第一審審理中指稱憑眼神、體型及聲音確定上訴
人是砍伊之人等語；經核與陳福陽於偵查、第一審審理證稱係胡
興榮與上訴人前往伊住處借用開山刀，同日並返還等情吻合，因
而採為不利上訴人之認定（原判決正本第五頁）。但依卷內資料
，李信輝於第一審審理時曾供述：「（當天被強盜時有無看清楚
嫌犯的樣子？）不是很清楚」（第一審卷第四十八頁），又陳福
陽與上訴人身高同為一六九公分，為其等所陳明，而李信輝於原
審審理供稱：「（那天去搶你的人是不是在庭的陳福陽？）認不
出來。」（原審卷第一一三頁）；則李信輝所供憑眼神、聲音等
指認持開山刀之歹徒係上訴人，如何綜合其於案發停留時間及所
處之環境等情事，足資認定確能對歹徒觀察明白，其指認客觀可
信，原判決並未詳為說明其論斷之理由。另綜觀陳福陽於警詢、
偵查及第一審之證詞，其就上訴人何時前往其住處，上訴人與胡
興榮有無告知借開山刀係要強盜，二人有無再返回其住處，有無
看到二人在分贓，所供不一，其證詞非無瑕疵，原判決亦未說明
其證據取捨之理由，遽行判決，自有判決理由不備之違誤。三、
書證之調查，依刑事訴訟法第一百六十五條第一項規定：「卷宗
內之筆錄及其他文書可為證據者，審判長應向當事人、代理人、
辯護人或輔佐人宣讀或告以要旨」，原判決於理由採信李信輝、
證人即被害人黃信彰於警詢、偵查及第一審之證詞為判決之基礎
。但依原審審判筆錄所載（原審卷第一一四頁至第一一五頁），
對李信輝、黃信彰各該筆錄，原審並未依上開規定向上訴人及其
辯護人等提示，踐行宣讀或告以要旨，遽採為認定上訴人本件犯
行之證據，自屬違背法令。綜上，應認原判決關於上訴人部分有
撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
