【裁判字號】    95,台上,363
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第三六三號
    上訴人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十四年十一月三日第二審更審判決（九十四年
度上更(二)字第二四三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十二年度偵字第一一九一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○基於幫助運輸、幫助私運第三級毒
品愷他命（俗稱Ｋ他那）進入我國國境，及運輸、運送第三級毒
品愷他命之概括犯意，於民國九十二年三月間，在高雄市○○○
路二六八之一號「金三角」咖啡廳，受「陳永田」之不詳真實姓
名成年男子之誘惑，以每次新台幣（下同）五千元之代價，提供
上訴人之母林玉雲位於高雄市前鎮區○○○街一七九巷十二號十
一樓「羅馬假期」大廈住處為收件地址，由「陳永田」透過不詳
管道，向菲律賓貨主購買愷他命液體製品，再利用不知情之快遞
業者洋基通運股份有限公司自菲律賓寄至上址，收貨人為「陳永
田」或「WU  LI WEN」。上訴人並央請不知情之林玉雲向「羅馬
假期」大廈管理室保全人員蔡孟男表示，因地址繕寫錯誤，若有
快遞業者寄送收貨人「陳永田」、地址「三十二號十一樓」之包
裹，請代為收受，再由上訴人向管理室領取，詳如原判決附表編
號一、二、四號所示。上訴人於領取內裝愷他命之包裹後，即將
之運送至「金三角」咖啡廳交予「陳永田」，先後共收取一萬五
千元之報酬等情，爰撤銷第一審之判決，改判論處上訴人連續運
輸第三級毒品罪刑。並以：公訴意旨所指上訴人幫助運輸、私運
原判決附表編號三所示內裝愷他命之包裹部分，不能證明上訴人
犯罪，因公訴意旨認此部分與論罪科刑部分有連續犯之裁判上一
罪關係，故不另為無罪判決之諭知。固非無見。
惟查：(一)刑法上之幫助犯，以正犯已著手於犯罪行為之實施，而
達於可罰之程度，即足成立。原判決依憑證人即警員潘泰輝所為
之證言，以原判決附表編號三所示內裝愷他命之包裹運抵中正機
場後，一直存放在ＤＨＬ高雄營運所，嗣經檢察官指示警方予以
查扣，並送往警局會同上訴人及其選任辯護人打開查驗，可見上
訴人尚未領取該包裹或運輸轉交予「陳永田」，自不成立幫助運
輸第三級毒品及幫助私運走私物品罪（見原判決第十五面第五行
至第十九行）。但依原判決有罪部分認定之事實，上訴人係基於
幫助運輸、私運愷他命之犯意，以每次五千元之代價，提供高雄
市前鎮區○○○街一七九巷十二號十一樓為收件地址，幫助「陳
永田」運輸愷他命包裹走私入境。如果無訛，「陳永田」以上訴
人提供之地址，利用快遞業者寄送愷他命包裹，於著手啟運時，
即成立運輸毒品罪，而於寄達中正機場時，併成立私運管制物品
進口（既遂）罪，無待領取後始完成犯罪行為。從而上訴人對於
正犯「陳永田」之運輸毒品、私運管制物品進口行為，自亦應論
以幫助犯，乃原判決遽認上開包裹運抵中正機場後，因檢察官指
示警方予以查扣，上訴人尚未領取而不成立幫助犯，難謂於法無
違。(二)上訴人在警詢中供稱：「我只提領『陳永田』的包裹……
我只認『陳永田』的名字來提領包裹。」（見警卷第一宗第二頁
反面），於第一審法院又稱：「……『陳永田』請我幫他代收，
我有交代『羅馬假期』大廈的管理員，如果收件人是『陳永田』
，就是由我來代收……」等語（見第一審卷第三十六頁）。惟經
核卷內資料顯示，原判決附表編號四所列0000000000
號提單，記載之收件人為「WU LI WEN 」，並非「陳永田」（見
偵查卷第四十三頁）。倘上訴人之上開陳述不虛，該件包裹是否
即為寄送予「陳永田」之愷他命？上訴人有無向「羅馬假期」大
廈管理員領取該包裹？尚非無疑，實情如何，猶待查明釐清，始
足為判決之基礎。上訴意旨指摘原判決違背法令，尚非全無理由
，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
