【裁判字號】    95,台聲,26
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    債務人異議之訴訴訟救助再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第二六號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣銀行股份有限公司間債務人異議之訴
事件聲請訴訟救助，對於中華民國九十四年十一月八日台灣高等
法院台中分院裁定（九十四年度抗字第八四七號），提起再抗告
，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請求
救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之。又上訴人無資
力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院選
任律師為其訴訟代理人，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。此項
規定，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，於再抗告
程序準用之。本件聲請人對於原法院之裁定再為抗告，聲請訴訟
救助暨選任律師為其訴訟代理人，未提出能即時調查之證據以釋
明其無資力支出訴訟費用之主張為真實。從而，其聲請自屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十九    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十七  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
