【裁判字號】    95,台上,426
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四二六號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十一月十五日第二審判決（九十四年度上訴字第二六二九
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵緝字第二
０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一行使偽造私文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處被告甲○○
連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑。已詳認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何
違背法令，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
二詐欺取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件被告牽連犯詐欺取財
罪部分，原判決認係成刑法第三百三十九條第一項之罪，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第四款之案件，依上開說明，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院。縱此部分與上述被告行使偽
造私文書罪部分有牽連關係，為裁判上一罪，但檢察官對其行使
偽造私文書罪部分之上訴為不合法，本院應從程序上予以駁回，
而無從為實體上判決，對於輕罪之此部分，無從適用審判不可分
原則，為實體上審判。上訴人提起上訴，雖主張被告此部分應成
立刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪，惟此亦屬刑事訴訟
法第三百七十六條第三款不得上訴第三審之案件，其上訴顯為法
所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
