【裁判字號】    95,台職,9
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毀壞他人建築物公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十五年度台職字第九號
    被  告  甲○○
                    現所在不.
上列被告因毀壞他人建築物案件，經本院判決後因所在不明，無
從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十四年十月十四日九十四年度台上字第五七四三
號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○因毀壞他人建築物案件
，經本院判決依法送達後，因被告所在不明無從送達，並有退回
之判決正本及送達證書在卷可按，依照上開說明，自應由本院許
可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十九   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
