【裁判字號】    94,簡,80
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            94年度簡字第80號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
394號），本院訊問後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
，乃不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又連續以加害生命、身
體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。所處有期徒刑部分緩刑年，緩
刑期間內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「…及洪益住
    處前之鐵捲門、玻璃門（洪益部分未據告訴，另上開附表一
    傷害部分及附表二毀損部分，均經告訴人撤回告訴）」，並
    更正「…恐嚇甲○○等人後，因有人追及，竟基於傷害、毀
    損及恐嚇之不確定故意，明知…」、「…而迴車撞及『城市
    獵人』PUB門口，以恐嚇…」外，均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界
    定，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險
    時即足。且依卷附臺東縣警察局臺東分局寶桑派出所酒醉駕
    車違反刑法第185條之3案件觀察紀錄表所示，被告酒味強、
    臉色紅、眼睛充血，顯非正常駕駛，無法安全駕駛操控及現
    場車禍肇事情狀，益徵被告確已無法安全駕駛動力交通工具
    。次查被告於「城市獵人」PUB門口地面處潑灑汽油，致使
    證人甲○○等人受有起火燃燒之恐懼，若果燃燒，不僅加害
    該房屋、車輛，且對站立於該屋前、屋內之人生命、身體安
    全亦將受危害；又查本件被告所潑灑汽油之地點，依卷附照
    片所示，係在上開屋外之鐵皮蓋及柏油地上，周圍尚無其他
    易於引燃延燒之物品，可見被告潑灑該汽油之目的僅在警告
    恐嚇被害人之意，甚為明顯，是前開潑灑汽油及開車迴車致
    撞及證人戊○○等人之舉，實係以加害生命、身體、財產之
    事恐嚇被害人。綜上足認被告之自白確與事實相符，本件事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第305條之恐嚇危害安
    全罪。被告以潑灑汽油、迴車撞及證人甲○○等人，係連續
    2 次以一個恐嚇行為，同時對告訴人戊○○、洪偉誠、甲○
    ○、丁○○、己○○、丙○○等人恐嚇，為想像競合犯。又
    被告多次恐嚇危害安全犯行，時間緊接，方法相同，均觸犯
    構成要件相同之罪名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰
    審酌被告前無不良素行前科，因年輕莽撞於酒後與他人發生
    口角糾紛，率然為上開犯行，惟於犯後已坦認犯行，並表示
    悔意，與告訴人等均達成和解，及酒精濃度值為每公升0.70
    毫克，顯於行車之際已不能安全駕駛動力交通工具，對公共
    安全危害非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別就
    罰金刑及有期徒刑部分，諭知易服勞役及易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足參，念其因年少血氣方剛，一時情
    緒失控而逞兇鬥狠，犯後既已坦承犯行並深表悔悟，且表示
    已有正當工作，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告有期徒刑部分之刑，以暫不執行其刑為適當
    ，併諭知緩刑3年之宣告，以啟自新。惟為確保被告得以記
    取本件犯行所生之教訓，擁有正確之法律觀念，並提供其必
    要之身心方面協助、輔導及督促，爰併宣告於緩刑期內交付
    保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，
    以發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行衍生之
    不當效果。至公訴意旨認被告涉犯傷害及毀損部分犯行，業
    經告訴人撤回告訴，本應諭知不受理之判決，惟公訴人認此
    部份與前揭恐嚇危害安全罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第56條、第185條之3、第305條、第55條、第41條第1項前段
    、第42條第2項、第74條第1款、第93條第1項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官 呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官 王希文
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
