【裁判字號】    95,補,19
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第19號
再 審 原告    甲○○
              東都建設股份有限公司
兼上列 1人
法定代理人    丙○○    住同上.
再 審 被告    乙○○    住桃.
上列當事人間請求給付票款事件，再審原告提起再審之訴未據繳
納裁判費，查本件再審訴訟標的金額核定為新臺幣1,160,000 元
，應徵再審裁判費為新臺幣18,726元。茲依民事訴訟法第505 條
、第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達後
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
