【裁判字號】    94,聲,1885
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十四年度聲字第一八八五號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹宣勇
                    送達代收.
                    民族路五六.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第八０七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十年度全四字第一一
    一三號民事裁定為擔保假扣押，依法提存後，聲請本院以九
    十年度執全字六三一號執行假扣押在案，嗣經聲請變換提存
    物，改以本院九十三年度存字第八０七號提存事件變換提存
    新臺幣五十萬元在案。茲因聲請人已撤回該假扣押之執行，
    及聲請本院以九十四年度全聲字第一五七號裁定撤銷上開假
    扣押裁定確定，並聲請本院以九十四年度聲字第一三一三號
    通知相對人於收受通知後二十一日內行使權利而未見相對人
    未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書、囑託塗
    銷查封登記書、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、通知行使
    權利函影本各乙件為證。
三、經查：本件聲請人依本院九十年度全四字第一一一三號民事
    裁定，聲請本院對相對人之不動產以九十年度執全字第六三
    一號執行假扣押後，已於民國九十四年三月二十八日具狀撤
    回執行；嗣復聲請本院以九十四年度全聲字第一五七號撤銷
    前開假扣押裁定，並於九十四年六月十七日確定等情，業經
    本院依職權調閱本院九十年度全字第一一一三號假扣押、九
    十年度執全字第六三一號假扣押執行、九十三年度存字第八
    ０七號擔保提存、九十四年度全聲字第一五七號撤銷假扣押
    案卷查核屬實，堪認本件已符合前述「訴訟終結」之情形。
    而本院依聲請人之聲請發函通知相對人如因上述假扣押之執
    行受有損害，應於收受通知後二十一日內行使權利，該函於
    九十四年九月二十日寄存送達相對人，相對人逾期並未行使
    權利一節，亦經本院依職權調取本院九十四年度聲字第一三
    一三號通知行使權利案卷及向本院民事分案室暨臺灣新竹地
    方法院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表二紙及臺灣新竹
    地方法院九十五年一月十一日新院雲民慎字第００八一九號
    函一紙附卷可參，依上說明，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    一    月    十九    日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年    一    月    十九    日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
