【裁判字號】    95,簡,15
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳鼎正律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12282 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯毒品危害防制條例案件，經本院於民國90年7
    月4 日以90年度桃簡字第716 號判決判處有期徒刑4 月，於
    同年9 月15日判決確定，於91年6 月12日易科罰金執行完畢
    。甲○○與溫北琴係朋友關係，甲○○因心情不佳，乃邀約
    溫北琴於94年5 月13日21時許，前往其位於桃園縣桃園市○
    ○路83號之住處會面，嗣於同年月14日凌晨3 時許，溫北琴
    欲離開上址，詎甲○○竟基於妨害人行使權利之犯意，以右
    手掐住溫北琴之頸部，左手捉住溫北琴手指，並以身體強壓
    住溫北琴，阻止其離去，致溫北琴受有右側第4 指、左手挫
    傷、左小腿開放性傷口合併挫傷之傷害。嗣溫北琴趁隙向友
    人商年發送求救簡訊，商年發始前往救援並報警處理。案經
    溫北琴訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核與告
    訴人溫北琴於警詢、偵查中指訴情節相符，並經證人商年發
    於警詢中證述明確，且有診斷證明書1 紙、蒐證照片20幀、
    現場圖2 紙在卷可按，足見被告前開自白確與事實相符，堪
    以採信。本件依被告之自白及其他現存之證據，已足以認定
    被告犯罪，爰不經通常審判程序，改以簡易判決處刑。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴妨害人行使
    權利罪。被告有如事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。茲審酌被告雖以強暴手段阻
    止告訴人離開，惟嗣業已與告訴人達成民事上和解，有和解
    書1 紙在卷可參，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、公訴意旨雖認被告以強暴手段阻止告訴人離開，因而造成告
    訴人受有前開傷害，另涉有傷害罪嫌。惟查，告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其告訴，告訴經撤
    回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
    項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告被訴傷害罪名
    ，須告訴乃論，而告訴人業已撤回告訴等情，有撤回告訴狀
    1 份在卷可佐，揆諸前開法條之規定，此部分本應諭知不受
    理判決，惟因依公訴人起訴之旨，係認此部分與前開經起訴
    並經本院論罪科刑之妨害自由犯行部分，有方法、結果之牽
    連犯裁判上一罪關係，基於審判不可分原則，爰不另為不受
    理之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第304 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
