【裁判字號】    94,交訴,118
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         94年度交訴字第118號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：94年度偵字第13467
號），於中華民國95年1 月19日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為職業大貨車駕駛，領有職業大貨車駕駛執照，為以
    駕駛為業務之人，於民國九十四年四月十五日十三時許，駕
    駛車號三V －七０六號自用大貨車，沿桃園縣中壢市○○路
    ○段行駛，本應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴、日間光線良好、路面乾燥、無缺
    陷、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟於行經桃園
    縣中壢市○○路○段五０二號前時，疏於注意，致使大貨車
    上之繩索不慎勾到由乙○○騎乘，沿同方向行駛之車號BC三
    －二一八號重型機車，致乙○○人車倒地，因而受有頭部外
    傷、臉部撕裂傷併多處擦傷之傷害（業務過失傷害部份，業
    據乙○○撤回告訴，本院另為不受理判決）；詎甲○○發現
    肇事致人受傷後，本不得駛離，應停車採取救護或其他必要
    措施，竟基於肇事逃逸之犯意，逕行駕車逃逸。經路人吳惠
    玲提供肇事車號，始為警循線查獲。
三、處罰條文：刑法第一百八十五條之四條、第七十四條第一款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    1 9   日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                            書記官  劉晨輝
                            法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
