【裁判字號】    95,壢簡,105
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18050號），本院判決如下：
        主      文
甲○○竊盜，科罰金參佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
未扣案橡皮筋貳條沒收之。
        事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年10月10日上午9
    時45分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段510 號之家樂福大
    賣場內，趁店員不注意之際，徒手竊取店內置物架上之維新
    豆干及魷魚絲各1 包（共價值新台幣- 下同-113元），並以
    橡皮筋將上揭物品綁在雙腳之小腿上用褲管遮住，未經結帳
    即欲離去，適為保全員乙○○發現而報警究辦。
二、證據名稱：
    被告甲○○於警訊、檢察官偵訊中之自白證人乙○○之
    證述贓物領據乙紙贓物相片乙張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告年近80歲，為一時貪念，竟竊取他人所有之財物，所
    為非是，其所竊得之物價值僅113 元，於偵查中自白犯行，
    犯後態度尚可及其前科、素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準以示懲儆。未扣案之橡皮
    筋2 條，係被告所有供本案犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1
    項、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊占他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
