【裁判字號】    94,訴,2393
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2393號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵
字第3468號），於中華民國95年1 月19日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之包裝
    袋壹只沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，至九十三年六月二十四日停止
    戒治釋放出監，於九十三年十二月二十九日強制戒治期滿，
    經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒偵字第七
    ０號為不起訴處分確定。詎其未知所警惕，明知海洛因為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，
    不得施用、持有，仍於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年六月四日晚間某
    時起，至同年月十一日為警採尿時往前回溯二十六小時內某
    一時間止，在其位於桃園縣觀音鄉新興村三鄰三座屋十九號
    之住處內，連續施用第一級毒品海洛因。嗣於九十四年六月
    十一日下午十五時許，在桃園縣觀音鄉○○村○鄰○○路四
    八號旁巷道內為警查獲，並扣得其所有供施用毒品用之包裝
    袋一只。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條
    前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                                  書記官  劉晨輝
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
