【裁判字號】    95,桃交簡,159
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  SHIH  SOMS.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一八四五三號），本院判決如下：
    主  文
SHIH SOMSAKUN （中文姓名：宋莎紋）服用酒類，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛，處罰金伍仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件被告自民
    國94年9 月25日上午10時30分許起，與友人一起飲酒至同日
    上午11時20分許結束，嗣於同日中午12時40分許，自特易購
    大賣場前，駕駛機車出發欲前往桃園縣蘆竹鄉南崁某處訪友
    途中肇致本件事故。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
