【裁判字號】    94,聲,1761
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    命供訴訟費用擔保
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1761號
聲  請  人    常禾菁研科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
訴訟代理人    易定芳律師
相  對  人    瑞士商汽巴特用化學品控股公司
法定代理人    甲○○○○○○○.
訴訟代理人    賴文萍律師
複代理人      陳仕振律師
上列當事人間因本院94年度智字第27號損害賠償等事件，聲請人
即被告聲請命相對人即原告供訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後參拾日內，為聲請人供訴訟費用擔保金
新台幣壹佰貳拾萬壹仟捌佰柒拾貳元。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，且定擔保額，以
    被告於各審應支出之費用總額為準。民事訴訟法第96條第1
    項、第99條第2 項定有明文。而被告於各審應支出之費用總
    額，係指法院預計被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，
    可能支出各項訴訟費用之總額，並應以法定之訴訟費用為限
    。此項費用，不包括原告起訴或其提起上訴應預納之裁判費
    在內。
二、經查聲請人主張相對人即原告在中華民國境內無住所、事務
    所及營業所乙節，有相對人提出之本院94年度智字第27號起
    訴狀可稽，堪信為真實。而兩造間前開請求損害賠償等事件
    之訴訟標的金額為美金1,199,250 元，依相對人起訴時之匯
    率以1美元折合新台幣32.085元計算，為新台幣（下同）38,
    477,936 元（元以下四捨五入），是審酌聲請人因該損害賠
    償等事件所可能支出之第二、三審裁判費用，及民事訴訟法
    第466條之3規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並參
    酌最高法院頒訂之第三審律師酬金支給標準及本案之繁雜程
    度，因認相對人為聲請人供訴訟費用之擔保，應以1,201,87
    2 元（即第二、三審訴訟費用各525,936 元加第三審律師費
    150,000 元）為適當。從而聲請人即被告聲請命相對人供訴
    訟費用之擔保，即有理由，應予准許，爰酌定如主文所示之
    擔保金額。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
