【裁判字號】    95,聲,57
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第57號
聲  請  人  萬源發建設股份有限公司
                      之1
法定代理人  何愈
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二號提存事件聲請人所提存之擔保物即國
泰世華商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元貳張（號碼
：Ｂ０二三八四三、Ｂ０二三八四四），面額合計新臺幣貳拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第5689號
    民事裁定，為擔保對相對人財產之假扣押，曾提供國泰世華
    商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣（下同）10萬元2 張（
    號碼：B023843 、B023844）， 面額合計20萬元為擔保金，
    並以本院94年度存字第2 號提存事件提存在案。茲因相對人
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院93年度裁全字第56
    89號民事裁定影本、提存書影本、同意書、印鑑證明各1 件
    為證，復經本院依職權調取本院前開提存卷宗查閱屬實，自
    堪信為真實。從而，聲請人聲請發還提存物，合於前開法律
    規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
