【裁判字號】    95,司,1
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度司字第1號
聲請人即中壢製磚工廠
股份有限公司清算人甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
中壢製磚工廠股份有限公司清算期間准予展期至民國95年6 月27
日止。
聲請程序費用由中壢製磚工廠股份有限公司負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：其為中壢製磚工廠股份有限公司之清算人
    ，因清算事務尚未了結，無法如期完成清算手續，前曾24次
    聲請展延清算期間至民國94年12月27日止，惟因該公司所屬
    農地尚未處理完畢，為便於繼續清理賸餘財產，爰依公司法
    第334 條、第87條第3 項規定，聲請裁定准予展期6 個月結
    算等語。
二、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3項分別定有明文。
三、查本件聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院94年度司字
    第119 號民事裁定1 件為證，且經本院依職權調閱前開案卷
    查對無誤，經核本件聲請合於前開法律規定，應予准許。又
    聲請人前經本院94年度司字第119 號裁定准予展期結算至94
    年12月27日止，故本件應准自同年月28日起續予展期6 月結
    算至95年6月27日止。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
