【裁判字號】    95,他,3
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度他字第3號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻關係不成立等事件（本院九十四年度家訴
字第六五號），應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百一十四
    條第一項前段定有明文。經查，本件當事人間確認婚姻關係
    不成立等事件，原告受法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助
    （本院九十四年度家救字第二二號），嗣經本院九十四年度
    家訴字第六五號判決兩造婚姻關係不成立確定，訴訟費用由
    被告負擔。經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔
    之訴訟費用為新臺幣仟元（即第一審裁判費）。
二、復按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。」，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要
    費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」
    ，「分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟
    費用額及強制執行。」，法律扶助法第三十五條第一項至第
    四項定有明文。本件原告提起確認婚姻關係不成立等訴訟，
    因無資力，經向財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法
    律扶助基金會桃園分會）申請法律扶助，經該分會審查後准
    予法律扶助，該分會因此事件所支出之酬金及必要費用，固
    應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分
    會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得另聲請確
    定訴訟費用額後強制執行，本件本院依職權裁定確定並向被
    告徵收之訴訟費用額，尚不包括前開法律扶助基金會桃園分
    會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
