【裁判字號】    94,訴,1197
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  丙○○  本院公設辯護人
被      告  丁○○
                      巷八弄一.
指定辯護人  乙○○  本院公設辯護人
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丁○○自民國玖拾伍年壹月貳拾捌日起均延長羈押貳個
月。
    理  由
本件被告甲○○、丁○○因搶奪等案件，經本院認有反覆實施同
一犯罪之虞，依據刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之規定
予以羈押，於民國94年6 月28日執行羈押，並於同年9 月28日、
11月28日分別延長羈押2 個月，茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，著自民國95年1 月28日起延長羈押2 月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  邱滋杉
                                      法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
