【裁判字號】    95,聲,21
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  陳子政
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院桃園簡易庭94年度桃簡聲字
    第10號民事裁定，為擔保停止強制執行，曾提供新台幣（下
    同）9,300 元之擔保金，以本院94年度存字第1658號提存事
    件提存在案。惟相對人已出具同意書同意聲請人取回前開提
    存事件之擔保金，為此依民事訴訟法第104 條第1 項規定，
    聲請返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又第102 條第
    1 項、第2 項及第103 條至前條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及
    第106條前段分別定有明文。
三、經查本院桃園簡易庭94年度桃簡聲字第10號民事裁定之聲請
    人為陳小華，而本院94年度存字第1658號提存事件提存人亦
    為陳小華，聲請人則為前開提存事件提存人之代理人等事實
    ，業經本院依職權調取本院前開提存卷宗查對無誤，前開提
    存事件供擔保人既為陳小華，則聲請人持相對人同意其領回
    系爭提存金之同意書，聲請返還該擔保金，核與上開法律規
    定未合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
