【裁判字號】    94,易,1531
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          94年度易字第1531號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名李俊賢.
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第224 號）及移送併案審理（94年度偵字第20199 、11816
號），經本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第4款情形，
改行通常程序，經被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑壹年肆月。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、丙○○前曾因竊盜案件，於民國93年6 月25日，經本院93年
    度壢簡字第329 號判處拘役40日確定，於93年9 月13日易科
    罰金執行完畢，詎不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，於附表所示之時間、地點，以其自備之鑰匙竊取
    附表所示之機車，得手後，均將竊得之機車藏放於附表所示
    之住處附近。復承前不法所有之概括犯意，於94年6 月15日
    晚間7 時30分許，在桃園縣中壢市○○路131 號前，以其自
    備機車鑰匙竊取乙○○所有，車牌號碼IVZ-559 號重型機車
    ，得手後留供己用，作為交通工具，嗣於翌（16）日上午10
    時45分許，丙○○與不知情之友人許日清一同外出，由許日
    清騎乘上開號牌之機車外出行經同縣中壢市○○路及新明路
    交岔路口時，經警當場逮捕；並於同年6 月20日上午10時10
    分許，在桃園縣中壢市○○街與永泰街口，正以鑰匙開啟竊
    得之附表編號六即車號MOG-413 號機車之電門，準備發動該
    車之際為警再度查獲，並扣得其所有供犯竊盜罪所用之鑰匙
    一支，丙○○並配合帶同警方起出附表編號三、四、五之贓
    車。
二、丙○○復於同年11月9 日上午10時10分許，承前意圖為自己
    不法所有之概括犯意，並與已成年之林文星（由檢察另案偵
    辦）共同基於犯意之聯絡，林文星騎乘車號JP3-968 號重型
    機車附載丙○○，行經桃園縣中壢市○○○路918 號前，見
    長亨商行負責人游長諭及員工正搬運啤酒上貨車，趁游長諭
    及員工返回918 號公司內欲再搬運貨物，停於同市環中東91
    8 號公司門口之貨車上之貨物無人看管之際，推由林文星把
    風，再由丙○○竊取貨車上之啤酒二箱（價值約新臺幣1200
    元），得手後置放於車號JP3-968 號重型機車之腳踏板上後
    逃逸，旋騎乘上開機車至桃園縣中壢市○○路○段98 之2號
    好吃檳榔攤，並將上開啤酒二箱寄放於不知情之游淑芳之上
    開檳榔攤內，於同日10時40分許，林文星、丙○○二人又共
    同騎乘車號JP3-968 號機車返回中壢市○○○路918 號前現
    場，為游長諭發現而逃逸，經據報至現場之警員追至同市○
    ○路口與弘揚路口之際將丙○○、林文星二人逮獲。
三、案經桃園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，及前開分局報請前開檢察署檢察官
    移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭竊盜犯行均坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○、戊○○、庚○○、鄭如玶、辛○○、丁○○
    、己○○、游長諭、及證人許日清、林文星、游淑芳證述之
    情節相符，並有贓物認領保管單八紙、現場照片及贓物照片
    共七幀在卷可稽，且有鑰匙一支扣案可資佐證，足認被告之
    自白核與事實相符，堪予採信。是本案事證明確，被告連續
    竊盜犯行，均堪認定。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告丙○○與林文星就上開事實欄二之竊盜犯行間，有
    犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。被告丙○○先後多
    次竊盜之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，為連續犯，論以情節較重之附表編號六之竊盜
    罪一罪，並依法加重其刑。又聲請簡易判決處刑書雖未就前
    開事實欄二竊盜游長諭之財物及附表編號一至六所載竊盜部
    分犯行提起公訴，惟因該部分犯行，與已起訴且認定有罪之
    部分，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為
    之，有連續犯裁判上一罪之關係，為起訴之效力所及，本院
    自得併予審究，併予明。爰審酌被告前因竊盜案件，經本
    院判處拘役40日，如易科罰金以三百元折算一日確定，嗣於
    93 年9月13日以易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一紙在卷可稽，品行尚可，犯罪僅為一己之便利或為變賣
    財物，侵害他人財產權、手段、智識程度為高中畢、犯罪之
    次數、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。至被告於94年6 月20日上午10時
    10 分 許，在桃園縣中壢市○○街與永泰街口為警查獲時所
    扣得之鑰匙一支，為被告所有供本件犯竊盜附表所示財物所
    用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。另被告持以竊取車號IVZ-559 號重型機車之鑰
    匙一支，被告供稱於查獲前因該鑰匙於騎乘時鬆動而掉落不
    存在，故不另為沒收之諭知，併予明。
三、臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第11816 號併案意旨另
    以：被告丙○○於94年6 月12日上午10時許，在桃園縣中壢
    市○○○街61號前，以自備鑰匙，竊取車牌IUD-626號重型
    機車作為代步之用，並將該車藏匿於桃園縣中壢市○○○路
    產業道路旁。嗣後該車於94 年6 月14日15時50分許，在上
    址為警尋獲，因認被告另涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    云云。惟查，被告堅決否認有該部分之犯行，並辯稱：伊有
    竊取的部分都坦承，伊竊得機車後，均將機車放置伊上開住
    處附近，伊不可能將機車藏匿於桃園縣中壢市○○○路產業
    道路旁等語。本件被告雖於警詢中坦承有竊取該車，惟於本
    院訊問時堅決否認有犯本件竊盜犯行，又參諸被告竊得附表
    所示之機車後，均將其竊得之機車放置於其上揭住處附近，
    又被告於94年6 月20日上午10時10分許，在桃園縣中壢市○
    ○街與永泰街口為警查獲其表編號六之機車後，另帶同警員
    起出附表編號三、四、五等情，堪認被告所辯尚不違常理。
    而被害人甲○○之證詞亦不適於作為被告有犯本件竊盜罪之
    證據，因認被告此部分竊盜犯行不能證明，因該部分犯行，
    與本件起訴且認定有罪部分無裁判上一罪之關係，且未據起
    訴，非本件起訴效力所及，是此併案部分應退還由原檢察官
    依法處理，併予明。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第四款情形，改行通常程序，
    被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由合
    議庭裁定進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三
百二十條第一項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段，判決如主文
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                   刑事第十二庭  法  官  游紅桃
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
