【裁判字號】    94,聲,1841
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1841號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
上列當事人間就本院94年度裁全字第7435號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，經本院以94年度裁全字第7435號裁定准許，惟相對人尚
    未向本院提起本訴，為此依民事訴訟法第529條第1項規定，
    聲請裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。是法院應依債務人之聲請限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定，自
    無須命債權人於一定期間內起訴。而債務人對於支付命令於
    法定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效力
    ，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，復為同
    法第519條第1項所明定。
三、經查相對人前以聲請人負欠其小額信用貸款債務新台幣（下
    同）398,916 元為由，聲請本院以94年度裁全字第7435號裁
    定准許對聲請人之財產為假扣押之事實，業經本院依職權調
    閱前開卷宗查對無誤，固堪信聲請人此部分之主張為真實。
    惟相對人已於聲請假扣押裁定後，以同一事由向本院聲請核
    發支付命令，經本院於民國94年11月16日以94年度促字第
    43503 號支付命令，命聲請人應向相對人清償405,897 元，
    及其中398,916 元自94年10月18日起至清償日止，按年利率
    20％計算之利息，上開支付命令並於同年12月19日確定等情
    ，業經本院依職權調閱上開民事案卷查核無訛。顯見相對人
    已就其假扣押之本案請求對聲請人起訴並取得有確定力之支
    付命令，揆諸前開說明，聲請人即無聲請裁定命相對人起訴
    之必要，是其聲請，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
