【裁判字號】    94,易,1557
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1557號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6229號），本院改依簡式審判程序審理，爰判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年2 月5 日執行完畢釋放出所，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3238號不起
    訴處分確定。又因持有第一級毒品案件，經本院以94年度桃
    簡字第98號判決判處有期徒刑3 月、緩刑2 年並交付保護管
    束確定，詎於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內又基於施用
    第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於94年10月27日上午某時
    ，在桃園縣大園鄉○○村○○○路11巷6 號住處內，以錫箔
    紙燒烤之方式施用第2 級毒品甲基安非他命1 次，嗣因緩刑
    期內付保護管束，由臺灣桃園地方法院檢察署觀護人命其於
    同日下午到場採尿，送驗結果尿液檢體呈安非他命類藥物代
    謝後之甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人簽請同署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，核先敘明。
二、訊據被告甲○○於本院審理中坦承有上開施用第2 級毒品犯
    行，且被告於94年10月27日為臺灣桃園地方法院檢察署觀護
    人採尿送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，呈現安
    非他命陰性、甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份可稽，又「．．．
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應。
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分。」，有行政院衛生署管制藥品管理局管
    檢字第0930010499號函在卷足憑，可證被告於本院審理中自
    白所施用之第2 級毒品係甲基安非他命無訛。又被告前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年2 月5 日執行完畢釋放出所，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第3238號不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表附卷可考，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再為本件施用第2 級毒品犯行明確，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪，其持有第2 級毒品係為供施用，其持有
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。公
    訴意旨認被告係施用第2 級毒品安非他命一節，惟自被告之
    尿液檢驗報告可知被告係施用第2 級毒品甲基安非他命，已
    如前述，公訴意旨容有誤會，附此敘明。爰審酌被告施用毒
    品之動機、目的、手段，犯行所生之危害，已曾因相同犯行
    經觀察、勒戒之處遇後猶未能使其知所省惕，根絕施用毒品
    惡習，足徵其沾染甚深，惟已坦承犯行之良好犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。而被告施用第二級毒品所用之錫箔紙，用完已丟棄，為被
    告於本院審理中所供述甚明，應認業已滅失，爰不應依刑法
    第38條第1 項第2 款諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                    法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
