【裁判字號】    95,他,6
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度他字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間通常保護令事件（本院九十四年度家護字第七六三
號），應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按「保護令之程序，除本章別有規定外，準用非訟事件法有
    關規定。非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法有關規定」
    ，家庭暴力防治法第十九條第二項定有明文。復按經准予訴
    訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一
    審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟
    費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條第一項前段
    定有明文。經查，本件當事人間通常保護令事件，聲請人受
    法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助（本院九十四年度家救
    字第四三號），嗣經本院九十四年度家護字第七六三號核發
    通常保護令確定，程序費用由相對人負擔。經本院依職權調
    取上開案卷審查後，相對人應負擔之程序費用為新臺幣壹仟
    元（即第一審聲請費）。
二、復按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。」，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要
    費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」
    ，「分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟
    費用額及強制執行。」，法律扶助法第三十五條第一項至第
    四項定有明文。本件聲請人聲請通常保護令，因無資力，經
    向財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法律扶助基金會
    桃園分會）申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，
    該分會因此事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴
    訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分會向相對人請
    求歸還其支出之酬金及必要費用，並得另聲請確定訴訟費用
    額後強制執行，本件本院依職權裁定確定並向相對人徵收之
    程序費用額，尚不包括前開法律扶助基金會桃園分會因法律
    扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
