【裁判字號】    95,家聲,7
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度家聲字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區江西省九江市中級人民法院（2004）九中民一初字第42
號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，此臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國91年9月20日結
    婚，後相對人向大陸地區江西省九江市中級人民法院訴請與
    聲請人離婚，經該法院於民國93年9月8日作成（2004）九中
    民一初字第42號民事判決准兩造離婚。該判決書並於民國94
    年2月23日確定生效，前開民事判決書不僅經大陸地區江西
    省修水縣公證處公證，並經財團法人海峽基金會認證，為此
    ，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項之規
    定，聲請裁定認可前開民事判決等語，並提出該判決書、確
    定證明書及財團法人海峽交流基金會認證之公證書等件為證
    。
三、本院審核大陸地區江西省九江市中級人民法院判決理由認：
    原告（即本件相對人）、被告（即本件聲請人）經人介紹認
    識，於西元2002年9月20日在福建省九江市登記結婚，婚後
    原告於西元2002年12月29日赴台灣與被告共同生活，在共同
    生活期間，雙方由於個性不合，缺共同語言，被告在生活中
    既不關心原告，又不體貼，西元2003年6月10日，原告返回
    江西省修水縣後，雙方再沒有聯繫。認為原告與被告雙方婚
    前欠缺了解，婚姻基礎差，婚後性格不合，缺共同語言，難
    以建立起夫妻感情，特別是雙方自西元2003年6月分居後，
    一直未有聯繫，其夫妻感情可視為已破裂，依照《中華人民
    共和國婚姻法》第32條之規定，判決原告與被告離婚。該民
    事判決業已確定，據聲請人提出前揭判決書影本、生效證明
    書、公證書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本
    可稽，按上開理由，足認已構成臺灣地區民法第1052條第2
    項夫妻有難以維持婚姻之重大事由者，其判決尚不違背臺灣
    地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    19    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1    月    20    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
