【裁判字號】    95,壢交簡,141
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20408 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因違反懲治盜匪條例案件，經本院以八十二年度
    訴緝字第五六號判決判處有期徒刑六年八月確定，送監執行
    至民國八十四年九月三十日假釋出監，假釋中復因違反保護
    管束應遵守之事項，經撤銷假釋後入監執行殘刑，迄九十四
    年五月三十日縮刑期滿執行完畢（構成累犯），仍不知悔改
    ，其於九十四年十一月十三日晚間九時三十分許，在桃園縣
    龍潭鄉○○路不詳友人住處，與友人共同飲用約數杯洋酒後
    ，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於當日晚間十一時二十分許，駕駛六六０一—ＥＣ
    號自用小客車上路行駛。當日晚間十一時三十分許，甲○○
    因酒後無法辨識方向，而自行駕車衝入桃園縣龍潭鄉○○路
    一九八號「桃園縣政府警察局平鎮分局龍潭派出所」（下簡
    稱龍潭派出所）附設停車場內，先後撞及停車場內停放之八
    Ｕ—九三一一號警車及圍牆肇事，致上開警車及圍牆毀損（
    無人傷亡），經警攔捕到案後，發現甲○○有腳步不穩、出
    入車門困難、劃定直線無法正常行走、語無倫次、呆滯木僵
    等異狀，且拒絕接受「酒後生理協調平衡檢測」，嗣經警將
    甲○○帶往壢新醫院，委請醫護人員抽血，測試其血液中所
    含酒精濃度結果，達一三一點二ｍｇ／ｄｌ（相當於呼氣中
    所含酒精濃度每公升０點六五毫克，聲請簡易判決處刑書誤
    載為一三二點二ｍｇ／ｄｌ），始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢、檢察官偵查中均坦承於前揭時間、地點
    ，酒後駕駛自用小客車上路，嗣因誤將車輛駛入龍潭派出所
    附設停車場內，撞及該處圍牆及停放之警車肇事，而為警攔
    查，嗣經警員委請壢新醫院醫護人員抽血，測試其血液中所
    含酒精濃度結果，達一三一點二ｍｇ／ｄｌ等事實不諱（偵
    查卷第十八頁、第三十七頁），並有壢新醫院生化檢驗報告
    單一份、肇事後現場及車輛照片共八張附卷可稽（偵查卷第
    二十六頁、第三十二頁至第三十五頁）。而查，人體呼氣中
    所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分之０
    點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之
    ０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ
    超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交
    通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００００五
    八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究—
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。依前揭生化檢驗報
    告單所載，被告於本件測得之血液中所含酒精濃度為一三一
    點二ｍｇ／ｄｌ，約等於呼氣中所含酒精濃度每公升０點六
    五毫克，依上開說明，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之０點一三，其駕駛能力受酒精作用，已有判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加等影
    響。參酌被告係因自行駕車衝入龍潭派出所附設停車場，撞
    及停車場內之圍牆及警車肇事等怪異行徑，為警查獲，在攔
    查過程中復有腳步不穩、出入車門困難、劃定直線無法正常
    行走、語無倫次、呆滯木僵等異狀，且拒絕接受「酒後生理
    協調平衡檢測」，此有「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡」、「刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表」各一份在卷可考（偵查卷第二十七頁、
    第二十八頁），被告且於檢察官偵查中自承：伊不記得事故
    經過等語（偵查卷第三十七頁），足徵被告當時確已因酒精
    作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全
    駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行已
    堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前有
    如事實欄所示之科刑及執行情形，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，五
    年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條規定加重其刑。爰審酌被告此次酒後測得之血液中所
    含酒精濃度為一三一點二ｍｇ／ｄｌ，約等於呼氣中所含酒
    精濃度每公升０點六五毫克，僅相當於前揭第三級酒醉程度
    ，惟酒後駕車而生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒
    造成死傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得
    酒後駕車，被告對此自難諉為不知，然其僅為貪圖一時方便
    ，仍貿然酒後駕車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全
    ，而其在駕車肇事後，復拒絕接受「酒後生理協調平衡檢測
    」，犯後態度亦難認為良好，且本件交通事故已造成龍潭派
    出所之財物損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰
提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    交通法庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
