【裁判字號】    94,交訴,118
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交訴字第118號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因業務過失傷害罪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一三四六七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為職業貨車駕駛，為從事業務之
    人，於民國九十四年四月十五日十三時許，駕駛車牌號碼三
    Ｖ－七○六號自用大貨車，沿桃園縣中壢市○○路○段行駛
    ，其理應於行駛時，注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，遂於行經桃園縣中壢市○○路○段五○二
    號前，致使大貨車上之繩索不慎勾到由告訴人乙○○駕騎，
    沿同方向行駛之車牌號碼ＢＣ三－二一八號重機車，致告訴
    人乙○○人車倒地後，受有頭部外傷、臉部撕裂傷並多處擦
    傷等傷害；詎被告甲○○發現肇事致人受傷，竟不為適當之
    救助而逕行駕車逃逸（肇事逃逸罪部份，由本院另行審結）
    。幸經路人吳惠玲發現記下車號，始為警循線查獲，因認被
    告涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本
    院審理具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月  19      日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
