【裁判字號】    94,易,1537
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度易字第1537號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反入出國及移民法案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反入出國及移民法案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯入出國及移民法第53條第2 項、第1 項之在機場
    以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載之人至他國未
    遂罪，犯罪嫌疑重大，且其係香港籍人士，在台並無固定住
    居所，即有事實足認為有逃亡之虞，惟其涉犯係最重本刑為
    三年以下有期徒刑之罪，而據其當庭聲請具保停止羈押，經
    本院於民國94年12月9 日裁定准予交保新台幣（下同）10萬
    元，並限制出境在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因上開案件，業經本院
    於94年12月30日以簡式判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以300 元折算1 日，由於上開案件尚未定讞，而無法先行
    執行，然以被告為一香港人，家人均未能隨侍在側，生活極
    度不便，且農曆年開關將至，倍感思親，況被告本身罹有鼻
    咽癌，以及肝硬化、脾臟腫大、膽結石等重大疾病，亦急待
    返港就醫，不宜久留台灣，且被告於法院審理中已繳交具保
    金10萬元，扣除遭檢方羈押數十日後，被告應繳交之罰金已
    所剩無幾，被告斷不可能因逃避該罰金之執行，而甘遭通緝
    ，故被告亦無逃亡之可能，據上，應無再為限制出境之必要
    ，為此，爰聲請解除限制出境云云。
三、經查，被告甲○○因違反入出國及移民法案件，涉犯入出國
    及移民法第53條第2 項、第1 項之在機場以交付證件，利用
    航空器運送非運送契約應載之人至他國未遂罪，業經本院於
    94年12月30日以94年度易字第1537號判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以300 元折算1 日，有本院刑事判決在卷可稽，
    而佐以被告係香港籍人士，在台並無固定住居所、家人等情
    ，即有事實足認為有逃亡之虞，且上開案件現尚未確定，則
    仍有進行審理之可能，或待案件確定後，亦有執行之問題，
    為免日後無法進行審理或執行，是認被告仍有繼續限制出境
    之必要。從而，聲請人以前揭情詞為由聲請解除限制出境，
    尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                         刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  張子涵
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
