【裁判字號】    94,易,1318
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1318號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第14962 、14963 號），被告於準備程序進行中為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元
折算壹日，扣案偽造之「楊志祥」國民身分證及駕駛執照各壹枚
均沒收。又持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金以參佰元折算壹日，扣案第二級毒品MDMA壹包（含袋毛重壹點
貳陸捌公克，MDMA破碎無法與包裝袋完全析離）沒收銷燬之。應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金以參佰元折算壹日，扣案偽造之
「楊志祥」國民身分證及駕駛執照各壹枚均沒收，第二級毒品MD
MA（含袋毛重壹點貳陸捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國92年間因犯竊盜案件經臺灣新竹地方法院以
    92年度竹簡字第614 號判處有期徒刑5 月確定，於93年7 月
    22日易科罰金執行完畢。
  (二)甲○○因擔心所涉刑案被通緝，竟於93年5 月間某日，與某
    姓名年籍不詳、綽號「阿福」之成年男子（下稱「阿福」）
    ，共同基於偽造公印文、偽造特種文書之犯意聯絡，由甲○
    ○提供其本人照片予「阿福」，委由「阿福」在某不詳處所
    ，以不詳方法同時偽造蓋有「內政部印」公印文、姓名年籍
    資料為「楊志祥」、「民國○○年○ 月○○日生、Ｚ000000000」
    ，貼上甲○○照片之國民身分證1 枚，及蓋有「交通部駕駛
    執照製發之章」印文、同上「楊志祥」姓名年籍、貼上甲○
    ○照片之駕駛執照1 枚，而偽造該特種文書後交由甲○○隨
    身攜帶備用，足生損害於戶政機關及監理機關對身分證、駕
    駛執照製發管理之正確性及楊志祥本人（不構成累犯）。
  (三)又甲○○於94年7 月間某日，在桃園縣桃園市某舞廳以新臺
    幣500 元之價格向不詳年籍姓名綽號「寶寶」之男子購買第
    2 級毒品MDMA1 包（含袋毛重1.268 公克）持有，備於94年
    8 月10日晚間到舞廳時施用。嗣於94年8 月10日凌晨2 時30
    分許，甲○○在桃園縣龜山鄉○○路○ 段472 號前，為警查
    獲上開未及施用非法持有之第2 級毒品MDMA1 包（含袋毛重
    1.268 公克）（構成累犯），同時於甲○○身上扣得上開偽
    造之「楊志祥」國民身分證及駕駛執照各1 枚。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)偽造之「楊志祥」國民身分證、駕駛執照各1 枚，及第2 級
    毒品MDMA1 包（含袋毛重1.268公克） 扣案可為佐證。
  (三)交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站94南12月6 日竹監
    壢字第0940026484號函、桃園縣政府警察局94年12月7 日桃
    鑑字第0940055061號鑑驗通知書、行政院衛生署管制藥品管
    理局檢驗成績書各1 件。
三、扣案之「楊志祥」國民身分證及駕駛執照均屬偽造，分據交
    通部公路總局新竹區監理所中壢監理站及桃園縣政府警察局
    鑑驗在案，公訴人起訴書認係變造容有未洽，業經到庭實行
    公訴之檢察官於本院95年1 月12日審理時以言詞更正並追列
    刑法第217 條偽造印章、印文、第218 條偽造公印、公印文
    罪名及法條，併予敘明。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為偽造公印文罪部分
    ，有期徒刑4 月，如易科罰金以300 元折算1 日；持有第2
    級毒品罪部分，有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1
    日。應執行有期徒刑7 月，如易科罰金幾300 元折算1 日。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第28條、第212 條、第217 條第1 項、第21
    8 條第1 項、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                        刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
