【裁判字號】    94,易,1167
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度易字第1167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官楊挺宏周股
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄服刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年一月二日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜等案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款之情形，而有羈押之必要，裁
    定自九十四年十一月二十日起羈押在案。
二、茲查，被告另因違反動產擔保交易法案件，經本院判處有期
    徒刑三月確定，並自九十五年一月二日起入臺灣桃園監獄服
    刑，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十四年度執聲字第
    五七七九號執行指揮書一份在卷可稽，可見被告已無不能追
    訴、審判之虞，其羈押原因已經消滅，當無再予羈押之必要
    。是故，著自九十五年一月二日起撤銷其羈押。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                    刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
