【裁判字號】    94,交聲,325
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第325號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國九十四年七月一日壢監裁字
第裁五三－ＤＡ0000000號、裁五三－ＤＡ000000
0號裁決聲明異議，本院於民國九十四年十二月二十二日所為裁
定茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文第一項應更正為：交通部公路總局新
竹區監理所中壢監理站壢監裁字第裁五三－ＤＡ0000000
號處分撤銷。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本，就撤銷處分文號部分有如主文
    所示之誤，且不影響於全案情節及裁定本旨，爰依前述說明
    ，原裁定之原本及其正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
