【裁判字號】    94,訴,2023
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2023號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  呂家琴律師
            張建鳴律師
被      告  乙○○
選任辯護人  馬在勤律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，於中華民國九十五年一月十
九日下午五時許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  曾家貽
          法  官  吳為平
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○、乙○○、甲○○、丙○○共同私運管制物品進口逾
    公告數額，丁○○處有期徒刑拾月，緩刑伍年，乙○○、甲
    ○○、丙○○各處有期徒刑柒月，均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○擔任臺灣航勤股份有限公司（以下簡稱臺勤公司）出
    口組出貨班副領班職務，丙○○、甲○○二人任職華儲股份
    有限公司（以下簡稱華儲公司），分別擔任出貨班、貨管班
    作業員，丁○○則係桃園航勤股份有限公司（以下簡稱桃勤
    公司）貨服組領班，上開四人與姓名年籍不詳，綽號「小胖
    」之成年男子共同基於私運管制物品進口之犯意聯絡，於民
    國九十三年六月八日晚上十時許，由乙○○指示丙○○及甲
    ○○自華儲公司出口倉調出出口貨物舊電子琴一批，並由丙
    ○○將該批貨物拖運至華儲公司舊機放倉，續由乙○○指示
    丁○○將以「COTTON THREAD 」為名義申報之已私運進口之
    轉口貨物（貨物編號00000000000，實際為重達
    三千七百七十五公斤之逾公告數額之管制物品檳榔）自貨機
    停機坪拖運至華儲公司舊機放倉，再由乙○○將上述兩批貨
    物調包，嗣於同日晚間十一時九分許乙○○欲將上開調包成
    功之檳榔辦理退倉後運往他處時，為財政部臺北關稅局巡查
    隊當場查獲，並扣得管制物品檳榔三千七百七十五公斤。
三、處罰條文：
    懲治走私條例第二條第一項、第十一條、刑法第二十八條、
    第七十四條第一款。
四、附記事項：
    (一)公訴意旨另以：被告四人於九十三年六月四日晚間十時許
      ，以同上方式走私不明貨物入境，因認被告四人此部分亦
      涉犯懲治走私條例第二條第一項之罪嫌，惟此部分查無證
      據證明被告四人究係走私何種管制物品，不能證明被告四
      人犯罪，蒞庭實行公訴之檢察官並已當庭減縮此部分犯罪
      事實，然公訴人認此部分與前開被告四人有罪部分具有連
      續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
    (二)本件扣案檳榔，業經財政部臺北關稅局送交農委會動植物
      防疫局新竹分局銷燬，有本院電話紀錄一件在卷為憑，自
      無另行諭知沒收之必要，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                                  書記官  邱仲騏
                            審判長法  官  曾家貽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
懲治走私條例第11條
走私行為之處罰，海關緝私條例及本條例無規定者，適用刑法或
其他有關法律。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
