【裁判字號】    94,婚,441
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度婚字第441號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年1月5日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國93年9月17日結婚，不料被竟於94年4
    月25日無故離家，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪
    ，仍無下落，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，
    並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文。本件原告為中華民國國民，被告為越南人
      ，是本件兩造間有關婚姻效力之履行同居事件，自應適用
      中華民國法律，合先敘明。
（二）兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶欄之記
      載可證。
（三）原告主張之事實，業經證人即原告之母陳麗玉到場陳述；
      「我媳婦去年3、4月離家到現在都沒有回來，也沒有打電
      話回來。我也不清楚我媳婦離家的原因。」在卷可按；並
      經本院依職權函調內政部警政署之入出國日期證明書，被
      告於93年10月19日入境後即未出境，目前尚在臺灣地區，
      從而，足信原告所述上開事實為真。
（四）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原
      告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許
      。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  家事法庭    法  官  黃瑞井
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4500元。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
