【裁判字號】    94,訴,630
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人 臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告 甲○○
                   國民
指定辯護人 本院公設辯護人   乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第1288號）暨移送併辦及追加起訴（94年度毒偵字第
2029號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適
當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年1
月19日上午11時30分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  洪秀虹
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第壹
    級毒品海洛因壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，外包裝
    袋壹個、殘渣袋壹個、注射針筒壹支均沒收之；又施用第貳
    級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器玻璃球壹支沒收之
    。應執行有期徒刑壹年，扣案之第壹級毒品海洛因壹包（毛
    重零點貳公克）沒收銷燬之，外包裝袋壹個、殘渣袋壹個、
    注射針筒壹支、吸食器玻璃球壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第1 級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於民國93年6月23日以93年度毒偵字第602號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第1級毒品之概括犯意，連續自94年
    2月初某日起至95年1月7日止，以約1至2天施用1次頻率，在
    其雲林縣北港鎮大北里大北門64號住處，以將海洛因置於針
    筒內注射於手臂之方式施用第1 級毒品海洛因多次。甲○○
    另基於施用第2 級毒品之犯意，於94年10月16日上午，在雲
    林縣北港鎮大北里大北門64號住處，以將安非他命置於玻璃
    球內燒烤後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款、
    第38條第1項第2款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      刑事第一庭  法  官 楊 欣 怡
                                  書記官 洪 秀 虹
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
