【裁判字號】    94,訴,864
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度訴字第864號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4347號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
本院原案號：94年度虎簡字第458 號），簽由刑事庭改依通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○（所涉變造特種
    文書等罪嫌，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑1 年2
    月確定，另為不起訴處分）於民國92年6 月15日下午3 時許
    ，在臺北市○○區○○街附近，拾獲甲○○所遺失之國民身
    分證1 張並據為己有，且將自己之照片換貼於上開國民身分
    證上，同年12月21日下午6 時33分許，駕駛車號HF-8479 號
    自小客車，沿國道1 號公路，由北往南方向行駛，行經該道
    路南下46.47 公里處，因違規行駛路肩，經警員取締，因另
    案遭通緝，為避免遭查獲，竟基於偽造私文書及行使變造特
    種文書、行使偽造私文書之犯意，先出示上開變造之甲○○
    身分證，再於內政部警政署國道公路警察局公警交字第Ｚ000
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯（含通
    知聯、存根聯）的收受通知聯者簽章處，共偽造甲○○之署
    押3 枚，再交回執勤員警，用以證明收受該項通知單之意思
    表示，而據以行使之，致生損害於甲○○及交通監理機關對
    於交通違規案件管理裁罰之正確性。嗣經甲○○向臺北市交
    通事件裁決所提出申訴後，為警循線查知上情。因認被告涉
    有刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪嫌及同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第1 款定有明文。而此項原則關於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用。連續犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪
    事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年度
    臺非字第20號判例要旨參照）。又裁判上一罪之案件，其既
    判力之時點，應以最後審理事實法院宣示判決之日為判斷之
    標準。連續犯為裁判上一罪，倘其中之一部事實，已經法院
    為實體上有罪判決確定者，其既判力之範圍即及於最後審理
    事實法院宣示判決前之全部事實（最高法院93年度臺上字第
    2798號裁判要旨參照）。
三、經查，被告乙○○於93年3 月6 日9 時30分許，因另涉他案
    為警查獲時，冒用拾得後侵占入己，並已換貼自己照片之「
    甲○○」國民身分證應訊，接續在彰化縣警察局溪湖分局逮
    捕通知書、權利告知通知書、彰化縣警察局溪湖分局扣押筆
    錄、彰化縣警察局溪湖分局扣押物品目錄表、彰化縣警察局
    溪湖分局溪湖派出所93年3 月6 日查獲毒品案毒品清冊、彰
    化縣警察局溪湖分局93年3 月6 日偵訊（調查）筆錄、彰化
    縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官93年3 月6 日訊問筆錄上，偽造「
    甲○○」之署名及指印，犯有刑法第216 條之行使第210 條
    偽造私文書罪及刑法第217 條之偽造署押罪，業據本院於94
    年1 月27日，以93年度訴字第639 號判處有期徒刑1 年2 月
    ，並經臺灣高等法院臺南分院於94年5 月11日，以94年度上
    訴字第243 號駁回上訴，於94年6 月14日確定，有該本院及
    臺灣高等法院臺南分院刑事判決各1 份在卷可參。而本件被
    告於92年12月21日下午6 時33分許，因交通違規事件為警舉
    發時，仍基於行使偽造私文書之犯意，出示同一變造之「甲
    ○○」身分證予舉發員警，冒用「甲○○」名義，在舉發違
    反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄內，
    偽造「甲○○」之署名，再將之交還值勤員警，而行使偽造
    私文書之行為，與前開經判決確定部分，均係冒用「甲○○
    」名義，偽造「甲○○」署名而行使偽造私文書，且時間相
    隔亦不到3 月，應認被告係基於概括犯意為之，是本件與前
    開經判決確定之案件，應具有連續犯之裁判上一罪關係。再
    上開經判決確定之案件宣判日為94年5 月11日，則依照首開
    說明，本件應為上開確定判決之既判力所及，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  廖國勝
                                      法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
