【裁判字號】    94,訴,504
【裁判日期】    950119
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第504號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉志卿律師
            藍庭光律師
            奚淑芳律師
被      告  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因瀆職案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年貳月陸日起各
延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因瀆職案件，本院前以被告所犯貪污治
罪條例第4 條第1 項第1 款竊取公有財物罪之犯罪嫌疑重大，被
告乙○○並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款所定之
情形；甲○○有同條項第3 款之情形，認均有羈押必要，經於民
國94年7 月6 日將其等收押，94年10月6 日、12月6日起延長羈
押2 月，茲查上項情形仍然存在，並未因案件之進行有根本之變
化，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 陳定國
                                      法  官 李明益
                                      法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 蘇靜怡
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
