【裁判字號】    95,聲,183
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           95年度聲字第183號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二九三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾玖萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第289號假扣押民事裁定，曾提供新
    臺幣190,000元作為擔保金，經本院以95年度存字第293號提
    存事件提存後，即聲請就相對人甲○○之財產實施假扣押強
    制執行，並由本院以95年度執全字第211號假扣押強制執行
    事件受理在案。茲因聲請人於上開假扣押執行前業已具狀撤
    回對相對人丙○○部分執行之聲請，且相對人甲○○亦出具
    同意書同意聲請人取回擔保金，爰聲請准予返還提存物等語
    ，並提出本院95年度裁全字第289號民事裁定影本、95年度
    存字第293號提存書影本、95年度執全字第211號執行前部分
    撤回證明書影本、國庫存款收款書影本、戶籍謄本影本、同
    意書及印鑑證明為證，復經本院依職權調取本院95年度存字
    第293號提存卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人對相對人
    甲○○部分聲請返還擔保金，自無不合，應予准許；至相對
    人丙○○部分，因聲請人於假扣押實施前業已撤回該部分執
    行之聲請，此有前開執行前部分撤回證明書乙紙在卷可憑，
    依司法院民國92年8月11日（92）院台廳民3字第20611號函
    釋意旨，關於相對人丙○○部分，毋庸經法院裁定，應由聲
    請人逕向法院提存所聲請返還，併此敘明。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月   24     日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月   29     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
