【裁判字號】    94,訴,1593
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1593號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
3952號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹小包（驗後淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十一年
    度訴字第六○○號，分別判處有期徒刑九月、五月，並經定
    應執行有期徒刑一年確定，甫於民國九十三年四月二十九日
    執行完畢。另因前開施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，業於九十二年四月三十日，經強制戒治執
    行完畢釋放。惟其仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放
    後五年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年
    七月三十一日二十時許，在彰化縣彰化市火車站附近自己駕
    駛之ＬＱ─七二五二號自小客車上，以將少許海洛因摻入香
    煙內再以火點燃吸其煙霧之方式，施用海洛因一次。嗣於九
    十四年八月二日十六時二十分許，在彰化縣芬園鄉○○村○
    ○路○段一四七號前為警查獲，並自上開自小客車內扣得其
    持有之海洛因一小包（驗後淨重零點一公克）。
(二)、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單及九十四年度保管字第二四○號扣押物品清單各一紙。
２、彰化縣衛生局九十四年八月十五日第九四三三八一號煙毒尿
    液檢驗成績書及詮昕科技股份有限公司九十四年十月二十七
    日第四Ａ二四○○一三號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
３、扣案之海洛因一小包（驗後淨重零點一公克）、法務部調查
    局九十四年十月十三日調科壹字第一四○○一二○六○號鑑
    定通知書一份。
４、詮昕科技股份有限公司九十五年一月十日詮昕字第九五○○
    七號函。
５、被告於本院準備程序及審理中之自白。
６、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(三)、公訴意旨略以：被告另於九十四年七月二十一日十七時許，
    在彰化縣彰化市火車站旁，施用第一級毒品海洛因一次，因
    認被告此部分亦涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪嫌云云。按犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有
    明文。次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足
    以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言；如未能發現相當
    證據或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
    裁判基礎。又刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實
    質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
    明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之
    心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。
    訊據被告則矢口否認有此部分之犯行，辯稱：伊只有施用一
    次海洛因，只是時間弄錯了等語。經查：
１、前揭彰化縣衛生局九十四年八月十五日第九四三三八一號煙
    毒尿液檢驗成績書及詮昕科技股份有限公司九十四年十月二
    十七日第四Ａ二四○○一三號濫用藥物尿液檢驗報告，僅能
    證明被告於上開犯罪事實所載之時間有施用海洛因之事實，
    然無從證明被告有何於九十四年七月二十一日十七時許，在
    彰化縣彰化市火車站旁，施用第一級毒品海洛因一次之情事
    。
２、被告固曾於警詢中供認於九十四年七月二十一日十七時許，
    在彰化縣彰化市火車站旁，施用第一級毒品海洛因一次之事
    實，並於偵查中供述於警詢所述均屬實在。惟按被告之自白
    ，不得作為有罪判決之惟一證據，仍應調查其他必要之證據
    ，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十六條第二
    項定有明文。本案此部分之事實，除被告前開警詢自白外，
    查無其他被告有於上開時間施用海洛因之事證，因此，自不
    得單以被告前揭與本院所述不符之警詢自白，作為認定被告
    有罪之唯一證據。從而被告上開辯詞，尚非無據。此外，又
    復查無其他積極確切之證據，足資證明被告有何此部分施用
    毒品犯行，不能證明被告犯罪，揆諸前揭說明，原應為無罪
    之諭知，惟公訴意旨認此部分與上開有罪部分具有連續犯之
    裁判上一罪關係，因此不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒品
    危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
