【裁判字號】    95,聲,199
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            95 年度聲字第 199號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○
            丙○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第八○五號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十九年度甲類第十期登錄債券、票面金額新臺幣壹
拾萬元券壹張（票號Ａ８９１１０號），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1612號假扣押民事裁定，曾提存中
    央政府建設公債89年度甲類第10期登錄債券、票面金額新臺
    幣100,000元之有價證券，作為擔保金，並以本院94年度存
    字第805號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書，同
    意聲請人取回擔保金，爰請求准予返還擔保金等語，並提出
    本院94年度裁全字第1612號民事裁定影本、94年度存字第80
    5號提存書影本、戶籍謄本、同意書及印鑑證明等件為證，
    復經本院依職權調取本院94年度存字第805號提存卷宗，審
    核結果屬實。從而，聲請人聲請求發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
