【裁判字號】    94,重訴,73
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    分割共有債權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             94年度重訴字第73號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求分割共有債權事件，上訴人
對於中華民國95年3月1日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）13,000,000元，應徵裁
判費189,600元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
右為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
