【裁判字號】    95,聲,527
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第527號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請違禁物單獨
沒收（95年度聲沒字第83號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克，空包裝重零點壹伍
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造
    或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器具，
    無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研
    究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局溪湖分局所移送經扣案之第1 級
    毒品海洛因1 包（毛重0.2 公克），係被告於臺灣彰化地方
    法院檢察署95年度毒偵字第410 號違反毒品危害防制條例案
    件中查扣之毒品，業經臺灣彰化地方法院檢察署以95年度毒
    偵字第410 號不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第1 級毒品犯行，為警於民國95年1 月19日下午
    11時10分，在彰化縣溪湖鎮○○街83號2 樓客廳處查獲，並
    查扣其持有之白粉1 包。經本院以95年度毒聲字第37號裁定
    應送勒戒處所觀察勒戒，經觀察勒戒後，認被告無繼續施用
    毒品之傾向，已於95年2 月21日觀察勒戒執行完畢釋放，經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年2 月22日以95年度毒
    偵字第410 號不起訴處分確定在案，此經本院核閱前揭卷宗
    屬實。
  (二)而上開扣案白粉1 包（淨重0.13公克，空包裝重0.15公克）
    ，經送請法務部調查局鑑定結果，認含海洛因成分，此有該
    局95年3 月7 日調科壹字第140012653 號鑑定通知書1 紙附
    卷可稽，是該白粉應屬違禁物海洛因，至包裝海洛因之塑膠
    袋與海洛因無法完全析離，均應予沒收銷燬。另送鑑耗損之
    海洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。本院認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
