【裁判字號】    94,訴,1732
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1732號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二一三○號、第二七五八號、第五二四三號），本院彰化
簡易庭認不宜以簡易程序判決處刑，簽移由本院合議庭審理，嗣
被告於準備程序就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官一人以簡式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定，
    並於民國九十五年二月六日執行完畢（不構成累犯）。其於
    九十三年八月間，見報紙上登有收購存摺及提款卡之廣告，
    其雖預知如將金融帳戶提供他人使用，可能遭人使用作為詐
    欺取財而掩飾犯罪所得之工具，惟因缺錢花用，竟秉持即使
    幫助他人取得犯罪利益，亦未違背其本意之想法，撥打報上
    刊登之廣告電話，與一名姓名年籍不詳之成年男子聯絡，並
    相約於九十三年八月或九月間某日，在台中市○○路旁，以
    每本新台幣（下同）一千五百元至三千元不等之代價，將以
    其名義申請如附表所示之金融機構帳戶存摺、提款卡賣予該
    名男子。待該名男子取得提款卡後，即由自己或由其他同具
    犯意聯絡之人共同意圖為自己不法所有，在中國時報刊登不
    實廣告，佯稱可代辦銀行貸款事宜，並註明只要年滿十八歲
    ，縱無工作或信用不良仍可貸得十萬至五百萬元，致黃錫龍
    見該廣告而陷於錯誤，遂打電話向對方請求代辦貸款，經對
    方告知須先匯入手續費，黃錫龍乃於九十三年十一月十一日
    中午十二時三十分許，至宜蘭縣宜蘭市華南銀行，以自動櫃
    員機轉帳方式，將八千一百二十五元匯入附表編號一所示之
    甲○○帳戶內，惟此後即無下文，黃錫龍始知受騙。嗣警方
    依匯款帳戶號碼，循線查知上情。
二、本案證據：
    (一)被害人黃錫龍之警詢供述。
    (二)中國時報分類廣告影本一紙。
    (三)華南銀行自動櫃員機交易明細單。
    (四)中華郵政股份有限公司鹿港郵局草港分行開戶資料、交易
      明細資料。
    (五)慶豐商業銀行文心分行開戶資料（含申請資料及印鑑卡）
      。
    (六)合作金庫銀行和美分行開戶申請書、印鑑卡及存戶資料。
    (七)台新國際商業銀行客戶基本資料查詢單及印鑑卡。
    (八)被告於偵訊及審理時之自白。
    (九)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、起訴書所載之起訴法條為刑法第三十條、第三百四十條之幫
    助常業洗錢罪，及洗錢防制法第九條第二項之掩飾他人因重
    大犯罪所得財物罪，惟經公訴人於準備程序當庭更正起訴法
    條為刑法第三十條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪，
    附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
    主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五    年  三  月  二十四  日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    九十五    年  三  月  二十四  日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────────────┬──────────────┐
│編號│   金 融 機 構 名 稱    │   帳                號     │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 一 │中華郵政股份有限公司    │00000000000000│
│    │（鹿港郵局草港分行）    │                            │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 二 │慶豐商業銀行（文心分行）│00000000000000│
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 三 │合作金庫銀行（和美分行）│0000000000000  │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 四 │台新國際商業銀行        │0000000              │
│    │（北台中分行）          │                            │
└──┴────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
