【裁判字號】    95,聲,595
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請違禁物單獨
沒收（95年度聲沒字第101號），本院裁定如下：
    主  文
殘有第一級毒品海洛因溶液之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造
    或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器具，
    無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研
    究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局二林分局所移送經扣案之殘有第
    1 級毒品海洛因溶液之注射針筒1 支，係被告於臺灣彰化地
    方法院檢察署94年度毒偵字第5977號違反毒品危害防制條例
    案件中查扣之物，業經臺灣彰化地方法院檢察署以94年度毒
    偵字第5977號不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第1 級毒品犯行，為警於民國94年11月22日下午
    1 時30分，在彰化縣二林鎮○○路旁查獲，並查扣其所有之
    殘有第1 級毒品海洛因溶液之注射針筒1 支，經本院以94年
    度毒聲字第992 號裁定應送勒戒處所觀察勒戒，經觀察勒戒
    後，認被告無繼續施用毒品傾向，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第5977號不起訴處分確定在案，此
    經本院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)而上開扣案殘有第1 級毒品海洛因溶液之注射針筒1 支，經
    鑑定結果，認含海洛因成分，此有毒品初步檢驗報告單、照
    片各1 紙附卷可稽，是該注射針筒1 支內殘有溶液應屬違禁
    物海洛因，至該注射針筒與殘有海洛因溶液無法完全析離，
    均應予沒收銷燬。至送鑑耗損之海洛因溶液，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
