【裁判字號】    95,訴,61
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六一五五號）及移送併辦（九十五年度毒偵字
第五八五號、第七九三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬；扣案之注射針
筒貳支、塑膠空袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年七月二十二
    日執行完畢釋放，並由台灣彰化地方法院檢察署檢察官於九
    十四年七月二十六日，以九十四年度毒偵字第三○一二號為
    不起訴處分確定。惟其仍不思戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十四年十月間某日起，至九十五年二月十二日
    上午十時許止，在彰化縣員林鎮○○里○○路○段三七九號
    之住處，及山腳路路旁等處，以將海洛因加水溶解後置於針
    筒內，而持之作靜脈注射之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次，約一至二日施用一次。嗣先後於附表所示之時間、
    地點為警查獲，並扣得甲○○所有之海洛因一包，及其所有
    供施用海洛因使用之注射針筒二支與塑膠空袋一個。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      表（採尿時間：九十四年十二月五日下午四時二十分）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第○九
      四○○○四二八九號）。
    (三)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      表（採尿日期：九十五年一月二十四日下午一時七分）。
    (四)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○六五八號）。
    (五)彰化縣警察局鹿港分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
      步檢驗報告單（檢驗時間：九十五年一月二十四日十二時
      四十五分）。
    (六)扣案如附表所示之物。
    (七)被告於本院審理時之自白。
    (八)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告自九十四年十月間某日起，至同年十二月
    四日凌晨某時止，在其住處多次施用海洛因之犯行，而未論
    及其嗣後繼續施用海洛因至九十五年二月十二日上午十時止
    之部分，惟被告多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為
    連續犯，依法應以一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，基
    於審判不可分原則，本院自應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  三  月  二十四    日
                  刑事第二庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年  三  月  二十四    日
                                    書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────┬──────────┬──────────┐
│編號│查獲之時間    │   查獲之地點       │  查扣之物品        │
├──┼───────┼──────────┼──────────┤
│ 一 │九十四年十二月│彰化縣員林鎮溝皂里員│注射針筒一支、塑膠空│
│    │五日下午二時四│集路二段三七九號    │空袋一個。          │
│    │十五分許      │                    │                    │
├──┼───────┼──────────┼──────────┤
│ 二 │九十五年一月二│彰化縣員林鎮溝皂里員│海洛因一包（毛重○‧│
│    │十四日十時三十│集路二段三七九號    │三公克）。          │
│    │分許          │                    │                    │
├──┼───────┼──────────┼──────────┤
│ 三 │九十五年二月十│彰化縣花壇鄉榮興村八│注射針筒一支。      │
│    │二日十一時十分│九巷二二號旁之公園內│                    │
│    │許            │                    │                    │
└──┴───────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
