【裁判字號】    95,撤緩,21
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣彰化地方法院北斗簡易庭九
十三年度斗簡字第一八０號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院北斗簡
    易庭於民國九十三年六月三十日判決（九十三年度斗簡字第
    一八０號），處有期徒刑一年，緩刑四年，並於九十三年八
    月十六日確定。乃於緩刑期內即九十三年十一月三十日，更
    犯傷害致死之罪，經臺灣高等法院臺中分院於九十四年十二
    月二十一日判處有期徒刑三年六月（九十四年度上訴字第二
    一一八號），且已於九十五年一月十三日確定，因而聲請將
    上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                      刑事第二庭    法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
