【裁判字號】    95,簡,48
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第48號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    號
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三○二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒刑參
月，甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日
。扣案之骰子壹個、瓷盤壹個、鐵鍋蓋壹個、押注圖壹張及賭資
新臺幣壹萬貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之普通賭博罪與同法第二百六十八條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實，已敘及
    被告二人在公眾得出入場所賭博財物之犯行，惟於所犯法條
    欄中漏論刑法第二百六十六條第一項前段，尚有未洽，附此
    敘明。被告二人就本件犯罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又被告二人所犯上開二罪，係基於一賭博犯意所
    為之決定，為達成同一犯罪之多數舉動，應屬法律概念之一
    行為，其係以一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段、刑
    法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第二
    百六十八條、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
