【裁判字號】    95,訴,89
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第89號
原      告    臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    滿圓生有限公司
                        號
兼法定代理人  丁  ○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰萬元，及自民國94年6月30日起
至清償日止，按年息百分之4.10計算之利息，暨自民國94年7月
31日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，起過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告滿圓生有限公司於民國94年5月31日以被告丁
    ○及訴外人魏金生、魏森林、陳振源為連帶保證人，向原告
    借款新台幣三百萬元，約定期間自94年5月31日起至95年5月
    31日止，利息按年息百分之4.10計算，每月31日繳納本息，
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以
    上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，詎被告自94年
    6月30日起即未依約繳納，迭經催告均置之不理，依約視為
    全部到期等事實，已據其提出與所述相符之借據及簡易資料
    查詢等件為證，被告經合法通知，未到場爭執，亦未提出書
    狀作何抗辯，應認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟請求被告連帶給付如主文所示之金額及利息、違約金，即
    無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3    月     24    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月     24    日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
