【裁判字號】    95,聲,138
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第138號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國95年2月24日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中關於「聲請人供擔保新台幣肆拾壹零柒佰元」之
記載，應更正為「聲請人供擔保新台幣肆拾壹萬零柒佰元」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；‧‧‧」，民事訴訟法第232
    條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有
    明文。
二、查本院前開裁定主文欄關於聲請人供擔保金額之記載有顯然
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
