【裁判字號】    95,易,223
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第223號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第264號），本院彰化簡易庭認為不宜（94年度彰簡字第143號
），簽移本院改行通常審理程序，本院裁定改依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○、丙○○及陳偉鑫（此人服役中，尚未經檢察官偵辦
    ）三人共同基於乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不
    相當之重利之犯意聯絡，於民國九十四年十一月十八日二十
    時許，需錢孔急之丁○○透過陳偉鑫之介紹，向甲○○借款
    ，雙方約在彰化縣彰化市○○路「小南國小吃部」前，以借
    款新臺幣（下同）五萬元本金，每十天利息七千五百元計算
    ，於預扣第一期利息後，實際僅交付四萬二千五百元予丁○
    ○，丁○○並同時簽立面額為五萬元之本票二張，連同身份
    證、健保卡各一張交付甲○○作為借款之擔保，陳偉鑫則可
    獲得每期利息中之二千五百元作為報酬。後因丁○○未按期
    繳納利息，甲○○偕同丙○○於九十四年十二月二十二日二
    十一時許，在彰化縣花壇鄉永春村福德巷一九０號丁○○住
    處內，共同向丁○○索討遲延繳納之重利未果，再取得丁○
    ○之夫乙○○之同意，簽立面額為二萬元之本票三張，連同
    乙○○之身分證作為還款之擔保，甲○○、丙○○因此取得
    與原本顯不相當之重利。嗣於九十四年十二月二十七日二十
    時許，在彰化縣花壇鄉○○村○○路七六六巷十號，甲○○
    、丙○○向乙○○索取重利時，為警查獲，並在丙○○身上
    起獲前開本票五張、身分證二張、健保卡一張。
(二)、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院彰化簡易庭認為不宜，
    簽移本院改行通常審理程序。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、被告甲○○、丙○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中
    之自白。
２、證人丁○○、乙○○於警詢之證詞。
３、贓物認領保管單一紙、照片一張、本票五張。
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
５、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、量刑之理由：
    爰審酌被告二人尚無前科之素行、犯罪之動機、方法、手段
    、所生危害暨犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段，刑法第三百四十四條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
(重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
