【裁判字號】    95,易,47
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第47號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第8607號），經本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國94年9月26日晚
    上11時許，在彰化縣二林鎮○○里○○路3巷14號2樓，因細
    故毆打乙○○，致乙○○受有流鼻血、頭部外傷、臉部擦傷
    、上嘴唇撕裂傷等多處傷害，起訴書認被告係觸犯刑法第27
    7條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○與被告調解成立並撤回其刑事告訴，此有
    彰化縣二林鎮調解委員會調解書及刑事撤回告訴狀各1紙在
    卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
