【裁判字號】    95,聲,155
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第155號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣台中地方法院九十三年度存字第一一四○號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣參拾參萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院93年度家全字第9號假扣押民事裁定，曾提
    供新臺幣330,000元為擔保金，並以臺灣台中地方法院93年
    度存字第1140號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人間
    損害賠償之本案訴訟，經臺灣台中地方法院94年度訴字第98
    1號民事判決聲請人一部勝訴一部敗訴確定在案，本案訴訟
    業已終結，且聲請人已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，相對人逾期仍未行使，爰聲請准予返
    還擔保金等語，並提出本院93年度家全字第9號假扣押民事
    裁定影本、臺灣台中地方法院93年度存字第1140號提存書影
    本、94年度訴字第981號民事判決及確定證明書影本、永和
    中山路郵局第49號存證信函及掛號郵件回執等件為證，復經
    本院依職權調取臺灣台中地方法院93年度存字第1140號提存
    卷宗審核結果屬實。又聲請人於本案訴訟確定後，業已聲請
    撤銷前開假扣押民事裁定，經本院94年度家全字第18號民事
    裁定撤銷確定，並有本院94年度家全字第18號民事裁定及確
    定證明書影本附卷可稽。且相對人業於民國95年1月28日收
    受聲請人催告行使權利之存證信函，惟至95年3月21日已逾
    20日仍未對聲請人行使權利等情，此有臺灣板橋地方法院查
    覆表在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
