【裁判字號】    93,訴,536
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               93年度訴字第536號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（93年度偵字第4643號），本院裁定如下：
    主  文
本件被告乙○○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1前段定有明文。
二、經查：本件被告乙○○與同案被告甲○○辦理假結婚而來台
    ，並辦理結婚登記，使該管公務員將不實之事項登載於職務
    上所掌管之公文書，因而發予戶籍謄本，再由同案被告甲○
    ○據以申請被告乙○○以探親名義來台，被告乙○○涉犯刑
    法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書之罪嫌及
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1項第1款之
    規定，惟被告乙○○已於93年9月16日出境，有入出境查詢
    結果在卷可稽（見臺灣嘉義地方法院檢察署93年度偵字第46
    43號卷第46頁），依目前兩岸之現狀，尚無從傳喚被告乙○
    ○到庭接受審判，爰依前揭條文規定，於被告乙○○能到庭
    應訊以前，裁定停止本件審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之1前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    刑事第二庭審判長法  官  夏 金 郎
                                    法  官  黃 義 成
                                    法  官  盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                                    書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
