【裁判字號】    95,嘉簡,295
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第295號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1370號
），本院逕以簡易判決如下：
    主   文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪，與同法第266條第1項前段在公眾得出入之場所賭
    博財物罪。其於當期開獎前之多次供人簽賭下注之接續行為
    ，均係當次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，與
    在公眾得出入之場所賭博財物犯行之一部行為。而其於每期
    開獎前接續行為中之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾
    賭博，與公眾得出入之場所賭博財物，均係基於一個賭博犯
    意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，為一行為觸犯前開
    三罪名，屬想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。又被告所犯上開之罪，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一罪，
    並依法加重其刑。被告前於93年間因「六合彩」賭博案件經
    本院以93年度嘉簡字第238號判處有期徒刑5月，如易科罰金
    以300元折算1日確定，甫於93年5月26日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年以內再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當工作獲取財產，竟經
    營簽賭站，供人賭博財物，助長社會僥倖心理，影響正常之
    社會經濟活動，惟其事後已坦承犯行知所悔悟，暨檢察官具
    體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第
    47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
