【裁判字號】    95,嘉交簡,104
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第104號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、另按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，
    觀察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下
    維持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在
    經驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般
    為呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒時，
    即使只是每公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0‧
    5毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯
    定的客觀實驗數據，法務部曾於88年5月10日邀集行政院衛
    生署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼氣酒
    精濃度每公升0‧55毫克的近似數值為個案事實認定參考，
    以法88檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據，所
    採測定基準並不違背公知的經驗法則。如果根據通常生活上
    的客觀經驗已不能確保駕駛人穩定而有效地操控動力交通工
    具，自屬法律所要規範的對象，與駕駛人有無喝醉、神智是
    否清楚均無必然關連。本案被告甲○○酒後經測得之呼氣酒
    精濃度為每公升1.38毫克，此有酒精濃度測試值表乙紙附卷
    可憑，且因飲酒後行駛途中，不勝酒力，導致擦撞他車肇事
    等情事，有測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各乙紙可稽。是依現存之證據，已足認定被告不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，其犯行堪以認定。
三、茲審酌本案被告甲○○經測得之呼氣中酒精濃度高達每公升
    1.38毫克，又與停放在路邊之他車發生碰撞，可見其酒醉之
    情形嚴重，且95年2月5日施行之行政罰法第26條第1項規定
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」等情，被告
    因酒後駕車涉犯刑事法律，業已無庸再依行政法之規定處罰
    （員警開立之『舉發違反道路交通管理事件通知單』是否可
    議，乃另一問題）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
