【裁判字號】    95,嘉簡,166
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第166號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包
（淨重零點零肆玖陸公克，取樣零點零壹肆玖公克鑑析用罄，餘
零點零肆柒公克）沒收銷燬之，扣案之前揭毒品外包裝沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例所謂之第2級毒品，觀
    諸該條例第2條第2項第2款規定甚明，是核被告甲○○上開
    施用第2級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第2級毒品罪。其持有第2級毒品甲基
    安非他命之行為，為施用行為所吸收，不另論罪。又被告多
    次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，時間緊接，方法相
    同，所犯又係構成要件相同之罪名，顯均係基於概括之犯意
    反覆為之，應依刑法第56條連續犯之規定以一罪論，並加重
    其刑。再被告曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處
    有期徒刑4年6月確定，於88年12月3日縮短刑期假釋出監，
    於91年9月12日假釋期滿以執行完畢論，其於5年以內再犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑，並遞加之。爰審酌被告有施用毒品之紀錄，並經觀察
    、勒戒，竟又再度施用，顯見其意志不堅，仍未戒絕，無悔
    改之意，長期耽溺於足以導致精神障礙、性格異常，甚至造
    成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，及其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲罰。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
