【裁判字號】    95,朴簡,54
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第54號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並應補充及更正如下：
 (一) 被告甲○○為詐領告訴人乙○○存款，而竊取告訴人之存摺
    及印章，被告竊取上開物品得手後之主觀犯意，應補充為─
    ─承其為自己不法所有之意圖，基於偽造私文書暨行使及詐
    欺取財之概括犯意。
 (二) 取款憑條係金融機構為便利存款人取款而事先印妥任人拿取
    填寫之憑證。被告填載日期、帳號及金額，並盜用告訴人真
    正之印鑑章壓蓋於上，不單祇是人格同一性之界定與證明，
    實兼具一定權利義務或事實之表達，應屬偽造告訴人名義之
    私文書。再者，被告復將之提出於金融機構，乃虛偽主張此
    係真正存款人提領存款之意思表示，故其性質為偽造告訴人
    名義之私文書暨行使。
 (三) 聲請簡易判決處刑書事實欄所載「足生損害於『王魏彩雲』
    」之誤，應更正為「足生損害於『乙○○』」。
 (四) 被告所為本件連續罪行而為累犯，均加重其刑，並依法遞加
    之。
 (五) 盜用他人真正印章壓蓋，其所顯現之印文亦屬真正，並非刑
    法第219條所指偽造之印文，不得依該法條沒收（最高法院4
    8年台上字第113、1533號等判例參照）。聲請簡易判決處刑
    意旨請求適用上開法條，將本件被告所盜用告訴人印章而「
    偽蓋之『乙○○』印文」宣告沒收，容有誤會。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第320條第1項、第216條、第210條、第339條第1項、第
    55條、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        朴子簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  楊福源
附錄本判決論罪之法條
刑法
第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第210條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下
  有期徒刑。
第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
