【裁判字號】    95,嘉簡,308
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第308號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (95年
度偵字第204號)，本院判決如下：
    主      文
乙○○以強暴剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之手銬一副沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第302條第1項之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其
    他非法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括
    強暴脅迫等情事在內。被告乙○○以鐵製手銬將被害人甲○
    ○之左手與房間手把銬在一起之強暴方式剝奪被害人之行動
    自由，係成立刑法第302條第1項之罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段惡劣，與被害人甲○○原為夫妻關係，竟以
    鐵製手銬剝奪其行動自由時間長達1日有餘，復係因遭被害
    人之弟察覺，乃結束其犯行，造成之危害甚鉅；惟業與被害
    人達成和解，且被害人於檢察官偵訊時表示，希望對被告從
    輕處理，又被告犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第302條第1項、第38條第1項第2款、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
