【裁判字號】    95,嘉簡,333
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第333號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之麻將壹副及現金新臺幣壹
佰元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並應補充如下：關於扣案麻將1副及現金新
    臺幣100元，依聲請簡易判決處刑書所列供述證據顯示，均
    係被告甲○○所有，應予認定並載明。
二、被告前因違反醫師法案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有
    期徒刑1年6月確定，執行部分刑期後假釋出監付保護管束，
    迨民國88年5月9日期滿執行完畢，5年內未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院前案紀錄表可佐。被告因一時失慮致罹刑
    章，事後坦承犯行，經此教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，
    本院認其所受有期徒刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第56條、第268條、第41條第1項前段、第74條
    第2款、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
