【裁判字號】    95,嘉簡,289
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第289號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1360號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
甲○○共同連續竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行「戒指3只及手鍊
    1條」後補充「價值共約1960元」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告2人所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2人
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
    爰審酌被告乙○○前於92年間亦因竊盜案件經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以92年偵字第1062號為緩起訴處分，卻仍
    不思悔改，被告2人竊得財物之價值非鉅、其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、犯罪所生之損害、竊取之物品為戒
    指3只及手鍊1條（價值共約1960元）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月     24    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
