【裁判字號】    95,家抗,3
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家抗字第3號
抗  告  人  乙○○
上列當事人拋棄繼承事件，抗告人對於民國94年11月30日本院94
年繼字第767號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
抗告人拋棄繼承之聲明准予備查。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人係被繼承人甲○○（男，民國○○年○○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣
    大林鎮○○路65巷2號）之同父異母之三姊，為第三順位之
    繼承人，甲○○於民國94年3月7日死亡後，抗告人係於94年
    8月16日接獲台南區中小企業股份有限公司（下稱中小企銀
    ）之存證信函通知時，始知悉甲○○未結婚生子，無其他先
    順位繼承人，抗告人成為甲○○之繼承人，隨即於94年8月3
    1日以書面向法院為拋棄繼承之意思表示，未逾民法第1174
    條第2項所規定之二個月法定期限。原法院未查，遽以抗告
    人拋棄繼承已逾法定期間，裁定駁回抗告人之拋棄繼承，實
    有誤會，爰提起抗告，求為廢棄原裁定，並准予拋棄繼承等
    語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人得拋棄其
    繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起二個月內以書
    面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而應為繼承之人，但
    不能通知者，不在此限，民法第1174條定有明文。而所謂知
    悉得繼承，係指【知悉得為繼承人者】而言（最高法院62年
    2 月20日之62年度第1次民事庭庭長會議決議意旨參照）。
三、經查，本件被繼承人甲○○於94年3月7日死亡，甲○○未婚
    、無子女，其生父何再添、生母何鄭罔均早已死亡，而同父
    異母之胞姊丙○○○、王何瑞雲及抗告人均於94年8月31日
    具狀向原審聲明拋棄繼承，原審於94年12月20日以嘉院龍民
    強94繼字第767號函就丙○○○、王何瑞雲等二人之拋棄繼
    承准予備查，然另以乙○○即抗告人於甲○○死亡後一個月
    內即已知悉甲○○死亡其得繼承，竟遲至94年8月31日始向
    法院聲明拋棄繼承權，顯逾二個月之期限，其拋棄繼承於法
    不合，應予駁回等情，固非無據，並據本院調閱原審94年度
    繼字第767號拋棄繼承事件全卷核閱屬實。惟查：
  (一)證人即甲○○同母異父之姊姊張秀娟於原審固到場證述：甲
    ○○過世，在出殯後，因恐甲○○之房子遭查封，則何再添
    之牌位無人祭拜，伊等就去找三姐即乙○○，詢問何再添之
    養子何朝輝之住址，約在甲○○死亡十幾天內，就通知乙○
    ○等語（見原審94年11月3日訊問筆錄），而抗告人於原審
    亦自陳：張秀娟有到家裡說甲○○死了，甲○○牌位要放置
    何朝輝處，並詢問何朝輝之下落，但因彼此都沒有聯絡，其
    未予置理等語（見原審94年11月17日訊問筆錄），此有前揭
    民事卷可按，可見證人張秀娟雖已通知抗告人甲○○死亡之
    事實，然僅係詢問何朝輝之去處及何再添牌位祭祀問題，確
    未提及抗告人得繼承之事宜無誤。
  (二)次查，證人張秀娟於原審亦證述：因其三姊妹（即抗告人等
    姊妹）與弟弟（甲○○）不太親，弟弟僅與其較親等語（同
    上述筆錄），復於本院調查時到場證稱：當時伊與夫許耿明
    共同前往抗告人住處，告知甲○○死亡，約於甲○○剛過世
    一星期，伊也不知道抗告人可否繼承，當時通知係為了牌位
    問題，因房屋內有祖先牌位，主要告訴抗告人要去處理祖先
    牌位問題，抗告人與甲○○應該都沒有聯絡等語，而證人許
    耿明亦證述：伊等前去通知時，主要是叫抗告人等要處理祖
    先牌位問題，伊等也不知道抗告人可否繼承，而抗告人及其
    夫劉錦春與甲○○都沒有聯絡等語（見本院95年1月24日訊
    問筆錄），此核與證人劉錦春證述：甲○○死亡是許耿明通
    知伊的，但甲○○死亡，伊與妻乙○○並不知道可以繼承財
    產，因彼此均無聯絡，且已有三、四十年沒有往來，對甲○
    ○之情形並不瞭解，僅知有該人，也不知道其過世後，抗告
    人可以繼承等語大致相符，應堪採信，足徵抗告人與被繼承
    人甲○○確已有數十年未有聯繫，自難期待抗告人知悉甲○
    ○之相關婚姻、子女情形及其得否繼承之事實。
  (三)再參以被繼承人甲○○係於45年10月25日出生，距其死亡，
    已年將屆五十歲，復因未婚，並無任何子女，且父母均早已
    死亡，有戶籍資料可按，死亡當時已無直系血親卑親屬、父
    母等第一、二順位之法定繼承人，而甲○○與抗告人又屬同
    父異母之姊弟，雙方長久無任何聯絡，則在甲○○死亡後，
    抗告人主張未能「知悉其得為繼承人」，實與常情並無不符
    ，此觀以抗告人於94年8月19日收受台南區中小企業銀行股
    份有限公司以存證信函通知其「得為繼承人」時，隨即於同
    年8月31日向本院辦理拋棄繼承自明，亦有存證信函附卷可
    稽。
  (四)綜上所述，本件抗告人既係於94年8月19日收受前揭銀行之
    催款通知，始【知悉其得為繼承人】，即於同年8月31日向
    原法院聲明拋棄繼承，尚難指逾二個月之期限。原裁定予以
    駁回抗告人之聲請，尚有未洽，應予廢棄，並由本院自為適
    當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     24    日
                  家事法庭審判長法  官   曾文欣
                                法  官   柯月美
                                法  官   李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定再抗告 (當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由)
須於裁定送達後10日內向本院提出再抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月     24    日
                                書記官   呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
