【裁判字號】    95,花簡,209
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第209號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    起訴書誤.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第101號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國94年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣花蓮地方法院（下稱本院）94年度花簡字第
    205 號判處有期徒刑5月，於94年5月23日確定後，甫於94年
    6月24日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，已於94年間因施
    用毒品案件，經依本院93年度毒聲字第78號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官於94年3月9日以94年度毒偵緝字第19號案件為不
    起訴處分確定，並先於94年3月4日觀察勒戒執行完畢釋放出
    所，竟未能戒除毒癮，復基於施用第2級毒品安非他命之概
    括犯意，自94年7月29日起至95年1月15日止，在花蓮縣吉安
    鄉○○村○○○街47號住處，平均每日1次，以將安非他命置
    於玻璃球內燒烤之方式，連續施用安非他命多次，嗣經警於
    95 年1月16日採集其尿液送檢驗之結果，呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始查知上情。案經花蓮縣警察局移送臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白；
    （二）毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表及慈濟大學濫用藥
          物檢驗中心檢驗總表各1份；
    （三）臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官94年度毒偵緝字第19
          號不起訴處分書1份；
    （四）臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份。
    準此，則本件事實明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。又被告先後多次施用安非他命之犯行，時間緊接
    ，方法相同，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以1罪，並
    加重其刑。聲請人雖僅就被告於95年月1月15日，在花蓮縣
    吉安鄉○○村○○○街47號住處施用毒品安非他命之犯行聲
    請簡易判決處刑，然檢察官就犯罪事實之一部起訴者（包括
    聲請簡易判決處刑），其效力及於全部，本件被告於偵查中
    所自承其他時間施用毒品安非他命之犯行，與聲請簡易判決
    處刑書所指施用毒品安非他命之犯行，均具有連續犯之關係
    ，為起訴效力所及，本院自應就屬於裁判上一罪之該等之犯
    行一併加以審理判決。另被告前曾於94年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院94年度花簡字第205號判處有期徒刑5
    月，於94年5月23日確定後，甫於94年6月24日易科罰金執行
    完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，
    其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前有多次毒品之前科紀
    錄，並甫於94年3月間經觀察、勒戒之戒毒療程，卻於不到
    半年之時間內，又開始沾染施用毒品之惡習，惡性不輕，且
    戕害身心甚鉅，惟其犯後已坦承犯行，態度良好，並衡諸其
    施用毒品之時間、次數、手段、動機等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第56條、第41條
    第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  花蓮簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
