【裁判字號】    95,花簡,184
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第184號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機參台（含IC板參片）、現金新台幣貳拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第5行「電子遊戲機3台」之後補充：（非賭博性
    ）。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。查被告非法經營電子
    遊戲場前後約 2月，惟營業行為，本具有繼續性，僅成立單
    純一罪，附此說明。爰審酌被告品行、犯罪動機、目的、手
    段、經營期間及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附件所載之電子遊戲
    機3台（含IC板3片）及現金新台幣20元；前者係供犯罪所用
    後者係所得之物，已據被告供明在卷，依法應併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
