【裁判字號】    95,花簡,200
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第200號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科及其犯罪動機目的、所生損害尚微及犯罪後
    坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，示懲。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，偶干法禁，情
    節輕微，經此教訓，當知警惕，已無再犯之虞，是本案拘役
    之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑貳年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第 1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
