【裁判字號】    95,交易,7
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第634號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○並未考領有駕駛執照，於民國94年4月2日下午6時許
    ，無照騎乘車牌號碼CRK-283號重型機車，沿花蓮市○○路
    由東往西方向行駛，於通過該路與大同街之交岔路口後，行
    至該路286號前劃有分向限制線之路段時，原應注意機車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形及其智識能力，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況，未及時採取煞車減速之必要措施，即貿然
    前行。適有行人王宗寧偕其子王胤，在上開路段欲由南往北
    穿越中山路，亦疏未注意行人在劃有分向限制線之道路，不
    得穿越道路，即貿然穿越中山路，致乙○○騎乘之前開機車
    ，見狀閃煞不及，撞及王宗寧，王宗寧當場倒地，並受有頭
    部外傷併腦硬膜上出血、延遲性腦出血、水腦症、呼吸衰竭
    、無自主意識、中樞神經受損成植物人狀態之重傷害。乙○
    ○肇事後，於警方尚未知悉何人肇事前，向有偵查犯罪權限
    之到場處理警員自首承認其肇事，並願接受裁判。
二、案經王宗寧之母甲○○代行告訴由花蓮縣警察局花蓮分局報
    請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中供承不
    諱，核與代行告訴人甲○○於警詢及本院審理中證述之情節
    相符，並有道路交通事故調查報告表暨現場圖、現場照片等
    資料在卷可資佐證。又被害人王宗寧受有如事實欄所載之重
    傷害，迄今無自主意識、中樞神經受損成植物人狀態，終身
    無法從事任何工作，生活起居需要他人照顧等情，亦有財團
    法人佛教慈濟綜合醫院出具之診斷證明書2紙在卷可稽（警
    卷第14頁、本院卷第36頁），足徵被告之自白與事實相符，
    堪予採信。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。被告
    駕車本應注意上開規定，又依當時情形及其智識能力，復無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎撞及被害人致其受
    有前述傷害，其有過失甚明，且被告之過失駕駛行為，與告
    訴人所受傷害間，自具有相當因果關係。至被害人本身雖係
    貿然穿越劃有分向限制線之道路，與有過失，惟仍不能據此
    解免被告之過失刑責。綜上，事證明確，被告前揭犯行，已
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪
    。被告無駕駛執照駕車，已據其於本院審理中自承在卷，因
    而致人受傷並依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1項之規定，加重其刑。又被告肇事後，於警方
    尚未知悉何人肇事前，向有偵查犯罪權限之到場處理警員自
    首承認其肇事，並願接受裁判等情，業據本院依職權函詢花
    蓮縣警察局花蓮分局明確，有該局偵破刑案報告書及道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表各1份在卷可稽，被告上開所
    為，符合刑法自首之要件，應依刑法第62條前段規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前無犯罪前科，素行良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，本次一時疏忽，
    駕車肇事致被害人受有如事實欄所受之重傷害，現無自主意
    識，呈植物人狀態，傷勢嚴重，且迄今均未與被害人達成民
    事和解，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及代行告訴人於
    本院審理中當庭表明願意原諒被告、請求本院從輕量刑之意
    願，又被害人亦有前開所述之與有過失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第11條、第284條
第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  交通法庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                               書記官
中    華    民    國     95   年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項後段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
