【裁判字號】    95,花簡,165
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第165號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具參台（含IC板參塊）及賭資新台幣壹萬柒仟
參佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正或補充如下外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、前項犯罪事實，應補充並更正如下：
    甲○○明知未辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，
    竟基於非法經營電子遊戲場業之犯意及在公眾得出入場所賭
    博財物之概括犯意，自民國94年10月中旬起，在花蓮市○○
    街16號「阿蓮娜檳榔店」公眾得出入之場所，擺設電動賭博
    機 3台（其中金龍豹2台，龍1台），賭法為賭客每投入新台
    幣（下同）10元，得按10次鍵，每次1分，如押中可獲賠2至
    50倍之賭金，連續與不特定賭客賭博財物，嗣於95年（聲請
    書誤載為94年）1月3日晚上22時45分許，在上址當場為警查
    獲，並扣得電動賭博機3台（含IC板3塊）及機具內之賭資17
    380元。
三、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條、第15條及
    刑法第266條第1項前段之罪。其先後多次在公眾得出入之場
    所賭博犯行，時間緊接，犯罪方法與構成要件相同，顯基於
    概括犯意反覆為之，屬連續犯，應依刑法第56條之規定論以
    一罪，並加重其刑。又所犯刑法第266條第1項前段之罪及電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪間，有方法結果之牽連關係
    ，屬裁判上一罪，應論以法定刑較重之上開違反電子遊戲場
    業管理條例第22條之罪。爰審酌被告品行、犯罪動機、目的
    、手段，影響社會不當賭風及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如主
    文所示之電動賭博機3台及機具內之賭資17380元，分屬當場
    賭博之器具及賭檯上之賭資，不問屬於犯人與否，均應依法
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
