【裁判字號】    95,聲,222
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第222號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經臺灣
高等法院花蓮分院、臺灣花蓮地方法院共計判處有期徒刑1年5月
確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年 3月
13日核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了期日為民國95年 8月
6 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認
聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第 2項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    李  世  華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官     李  閔  華
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
