【裁判字號】    95,交易,5
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第31
50號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○考領有普通小型車之駕駛執照，
    於民國94年7月20日中午12時5分許，駕駛車牌號碼OZ-8575
    號自小客車，沿花蓮縣吉安鄉○○路○段由東往西方向行駛
    ，途經上開路段與北昌五街之交岔路口，欲右轉進入北昌五
    街時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車
    先行，而依當時情形及其智識能力，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，未讓直行車先行即貿然右轉，致撞及由甲○○
    騎乘、沿同向直行之車牌號碼WUU-002號機車，甲○○當場
    人車倒地，並受有薦骨尾部骨折之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害罪嫌，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人嗣已與被告達
    成和解，並具狀撤回告訴在案，有撤回告訴狀及調解筆錄影
    本各1份附卷可稽，參照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論結，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  李  豫  雙
                                  法  官  俞  秋  美
                                  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國     95   年    3    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
