【裁判字號】    95,聲,236
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第236號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲甲字第218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之四罪所處之刑，有期徒刑部分應執行壹
年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制
    條例、妨害兵役治罪條例等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，此有本院94年度易字第348 號
    、95年度花訴字第1號、94年度花簡字第857號刑事確定判決
    各乙份在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。至於聲請人
    以受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，除經判處有期徒
    刑7月外，尚併科罰金新臺幣2萬元，惟依刑法第51條第10款
    之規定，罰金與有期徒刑應併執行而無定應執行刑之問題，
    併此敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                       臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                           法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3    月     29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
