【裁判字號】    95,簡,9
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（94年度發查偵
字第207 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
   主  文
甲○○於國有林地內，擅自墾殖，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充如下：（一）犯罪事實：末段補
    充本案查獲經過為：嗣於92年2 月11日，經警會同花蓮縣秀
    林鄉公所農業課人員至現場勘查而查獲上情。
    （二）證據：被告甲○○於本院訊問時之自白。
二、爰審酌被告年事已高，因未諳法律致罹刑章，且犯後坦承犯
    行並表悔悟及其犯罪動機、手段及所生損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷可稽，衡酌被告經此教訓，應已知所警惕
    ，信其無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑貳年，以啟自新。
三、本件係依被告向本院表明願受緩刑宣告暨蒞庭檢察官所為緩
    刑宣告請求之範圍內而為之科刑判決，依刑事訴訟法第 455
    條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第452條第2項、第455條之1第
    2 項，森林法第51條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第51條第1項：
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
