【裁判字號】    95,花簡,192
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第192號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第199 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書 (如附件）之記載。惟檢察官本件具體求刑有期徒刑6 月
    ，然查，被告本件犯罪所得有限（自小貨車係為老舊之車輛
    ），事後又坦承犯行不諱，且素無前科（除另涉公共危險罪
    ，由本院另案審理中），自宜予被告較輕之刑度，以啟自新
    ，檢察官所為之求刑當屬過重，故量處如主文所示之刑度，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、證據有如下事證：
、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
、證人甲○○、劉政明之警詢證詞。
、贓物代保管單1紙。
、贓證物認領保管收據1紙。
、照片12幀。
、花蓮縣警察局車輛協尋、車牌失竊（尋獲）電腦輸入單一紙
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
