【裁判字號】    95,花簡,194
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第194號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2行「小胖」之後補充「之男子」。
三、爰審酌被告品行，有多次前科，現尚執行中，猶未警惕，及
    其犯罪動機，所生損害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第349條
    第2項、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
