【裁判字號】    95,金簡,8
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度金簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1642號），被告於本院準備程序進行中自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另補充如下：
(一)犯罪事實部分：（1）第7行前段「更換密碼」後增載「其明
    知將金融帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料提供予非帳戶所
    有人使用，極易被利用作為與財產犯罪有關之工具，竟仍與
    同居人王烈鈞（未據起訴）共同基於幫助他人詐欺取財之犯
    意聯絡」等字句；（2）第8行前段「提款卡」後增載：「交
    付王烈鈞，由王烈鈞」等字句。
(二)證據部分：（1）被告甲○○於本院訊問時之自白。（2）按
    金融帳戶為個人理財工具，而我國申請開設金融帳戶並無任
    何限制，一般民眾均可申請，且一人可在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此為公眾皆知之事實。則依一般人
    民生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反向不特
    定人蒐集帳戶供己使用，衡情對該帳戶是否合法使用，應有
    合理之懷疑。是被告將其開戶使用之郵局帳戶存摺、金融卡
    及密碼等資料提供予他人使用，顯可預見其帳戶可能供他人
    用以掩飾因詐欺犯罪匯入之款項，而不違反其本意，是被告
    有幫助該等行為人之不確定故意甚明。
二、查被告甲○○提供並交付其開戶使用之郵局帳戶存摺、金融
    卡及密碼予王烈鈞，由王烈鈞交與姓名、年籍不詳之人，供
    渠等作為詐欺被害人乙○○之犯罪工具，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，又幫助
    犯依法應按正犯之刑減輕之。被告與王烈鈞間就附表所示犯
    行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。至起
    訴書雖認被告涉犯洗錢防制法第9條第1項之洗錢罪嫌，然按
    上開洗錢防制法之規定，需所幫助之正犯確屬常業詐欺之犯
    行，始與洗錢防制法第3 條所定之「重大犯罪」定義相符，
    方能論以上開罪名。查本案出面指訴遭詐騙而匯款至上開被
    告帳戶內之被害人，僅有乙○○1 人，且查無其他證據證明
    被告幫助之詐欺正犯等人，有何以詐欺為常業之主觀犯意或
    客觀犯行，況以該帳戶係供作存、提款及匯款使用之特性以
    觀，被告固可預見其提供之帳戶係供他人作為詐騙匯款之用
    ，而認有幫助詐欺之犯罪故意，業如前述，惟尚難逕認被告
    對於該詐欺正犯詐騙之犯行，究係偶發之隨機犯，抑係恃此
    為生之常業犯有所認識，此部分應從有利於被告之認定，是
    尚難遽入被告於洗錢罪，起訴書此部分所認，容有誤會，惟
    其起訴之基本事實同一，自不影響本院之審理，爰依法變更
    起訴法條。至甲○○開戶之中華郵政股份有限公司花蓮市○
    ○街郵局帳號00000000000000帳戶之存摺、金融卡等物，雖
    為被告所有供本件詐欺所用之物，惟均未扣案，為免將來執
    行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、本件係依被告向本院表明願受科刑之範圍暨蒞庭檢察官所為
    求刑之範圍內而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第
    2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項、第300條，刑法第28條、第30條第1項前段、第2項、第
    339 條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1項前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
