【裁判字號】    95,林簡,38
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實第1行後段「經法院判處有期徒刑3」應更正並
    補充為「經本院花蓮簡易庭，以89年度花簡字第 387號判處
    有期徒刑3月確定」。第6行「在不詳地點」應更正為「在花
    蓮縣境內不詳地點，施用第二級毒品安非他命乙次」。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品安非他命罪。查被告有前揭前科，於92年10
    月 1日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，猶未悔改，於 5年內再犯本案有期徒刑之罪，係累犯，應
    依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告有多次犯罪前科
    ，復犯本罪，量刑本應從重，惟估念其所犯係施用成癮性藥
    物，戒絕不易，且僅施用乙次及其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
