【裁判字號】    95,林簡,31
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第31號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度發
查偵字第588號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
肆拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3行末段補充：「以其所使用之0000-000000號
    行動電話，撥打0000-000000號行動電話」。又第4行「甲○
    ○」之後補充（於花蓮縣光復鄉○○路與中山路口炸雞攤旁
    ）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。
    其先後兩次犯行，時間緊接，犯罪方法與構成要件均同，顯
    係基於概括犯意而為之，屬連續犯，應依刑法第56條之規定
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告曾有多次前科（非
    累犯），仍不知警惕，酒後肆意恫嚇他人，及犯罪後矢口否
    認犯行，惟被害人已表示不予追究等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第305條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條
    前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
