【裁判字號】    95,花簡,182
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第182號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機肆台（含IC板肆片）、現金新台幣伍佰柒拾元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第5行「電子遊戲機4台」之後補充：「（非賭博
    性），其中金虎、金牛各1台、龍2台。」。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處。被告以一行為違反規定
    經營電子遊戲場業，自94年11月間起至同年12月 8日被查獲
    為止，歷時月餘，惟營業行為本質上即具有繼續性，故僅成
    立單純一罪，附此說明。爰審酌被告素行尚好，無任何前科
    ，偶干法禁，情節非重及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。扣案如
    前揭電子遊戲機4台（含IC板4片），係供犯罪所用之物，又
    現金新台幣 570元為犯罪所得之物，已據被告供明在卷，依
    法應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
