【裁判字號】    95,上易,2
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決           95年度上易字第2號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度易字第
245號中華民國94年11月22日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署94年度發查字第135號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑參年
。
    事  實
一、乙○○自民國93年1月28日起，以每月薪資新台幣（下同）
    16,000元受僱於甲○○，擔任甲○○所經營位於花蓮縣瑞穗
    鄉○○路85號之雜貨店店員，負責收受、保管及銷售貨物，
    並將銷貨所得之現金繳交予甲○○等業務，為從事業務之人
    。竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自93年1月28日
    起迄至同年3月28日止擔任上開店員期間內，連續多次將其
    業務上所持有、保管之甲○○所有之維士比、保利達等物，
    以每箱400元至600元不等之價額販售得款53,245元後，予以
    侵占入己。嗣於93年3月29日上午，因乙○○突然未前往上
    班，且屢尋不著，經甲○○發覺有異而盤點庫存物品後，始
    知上情。
二、案經甲○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    159條之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159條之5定有明文。本件證人甲○○、丙○○於警詢時所
    為陳述，經原審於準備及審判程序中提示該等警詢筆錄予被
    告並告以要旨，被告並未於言詞辯論終結前對該等筆錄內容
    表示異議，揆諸上開說明，自有證據能力。
二、上開被告於擔任店員期間，陸續侵占業務上販售之物所得金
    額之事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人甲○○、丙○○於警詢、偵查及原審審理中證述情節相符
    （警卷第1-6頁、第12-15頁、偵卷第10-12、15-16、49-50
    、56- 57頁、原審卷第26-28頁），且有證人甲○○提出之
    由被告簽收貨品之簽認單、被告繳回銷貨現款之紀錄單、帳
    冊及盤點庫存紀錄附卷可資佐證（偵卷第18-42、54頁），
    而上開被告所侵占之貨品實際數量、金額等項，復據證人甲
    ○○與被告於檢察官偵訊中迭次當庭會算無誤。綜上，事證
    明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告先
    後多次侵占其業務上保管而持有之物及款項，時間緊接，手
    法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪。原審
    依據上述法律關係，對被告予以論罪科刑，固非無見。惟認
    被告係侵占財物，並非現金，且認侵占金額為65,245元，即
    有可議。被告上述否認犯罪，固無可取，惟原判決既有可議
    ，應由本院撤銷改判。爰審酌被告素行尚佳，因貪圖小利，
    而侵占被害人所有之物品，侵占財物之價值非鉅，且犯後已
    坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，被害人亦到庭表示
    願意原諒被告之犯行（本院95年3月10日審判筆錄）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，因一時失虞，致罹刑章，
    經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，用啟自新，並觀後
    效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項、第299條第1項前段，
刑法第56條、第336條第2項、第74條第1項第1款、第41條第1項
，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官李土城到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
附錄本判決論罪科刑條文：
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
