【裁判字號】    94,重附民上,4
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  銘星企業股份有限公司
法定代理人  周峻墩會計師
被上訴人    吳明星有限公司
被上訴人    甲○
兼上一人
法定代理人
被上訴人    丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人因損害賠償案件，不服臺灣花蓮地方法院92年度附民
字第43號中華民國94年6月3日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：引用原審起訴狀及民國95年3月16日所提上訴
    理由補充狀。
乙、被上訴人方面：被上訴人吳明星有限公司、甲○、丙○○、
    乙○○、丁○○及戊○○等6人未提出書狀亦未以言詞作任
    何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件上訴人銘星企業股份有限公司自訴被上訴人甲○、丙○
    ○、乙○○、丁○○及戊○○等人涉嫌偽造文書等案件，業
    經本院以94年度上訴字第150號刑事判決諭知被告甲○、丙
    ○○、乙○○、丁○○、戊○○等5人無罪在案，依照首開
    說明，上訴人之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，失所附
    麗，併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，核無不當，上訴
    意旨指摘原判決不當，為無理由，其上訴應予駁回。
三、據上論結：應依民事訴訟法第463條、第454條、第449條第1
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。但非對刑事訴訟之判決有上訴時，本件不得上訴。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
