【裁判字號】    94,聲,111
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請調卷
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           94年度聲字第111號
抗  告  人  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行中
上列抗告人因聲請調卷案件，不服本院中華民國95年1月2日裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於七日內補正抗告理由。
    理  由
一、按「提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原
    審法院為之」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；刑
    事訴訟法第407條、第408條第1項，定有明文。
二、查抗告人對於本院民國95年1月2日裁定，提起抗告，惟抗告
    狀內並未敘述抗告之理由（僅稱：理由後補）。爰依上開規
    定，限期命抗告人補正之。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
