【裁判字號】    95,訴,37
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                95年度訴字第37號
原      告  甲○○
原      告  丙○○○
被      告  乙○○
                    （現因案羈押於臺灣台北看守所）
上列當事人間因原告提起附帶民事訴訟，請求侵權行為損害賠償
事件，經本院刑事庭裁定移送民事庭，本院於95年3月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新台幣壹佰柒拾參萬柒仟捌佰陸拾肆元、
原告丙○○○新台幣壹佰參拾陸萬零伍佰貳拾元，及各自民國九
十四年十二月二十二日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告前向訴外人劉建鴻借債未還，94年9 月14日
    晚上6時許，劉建鴻先行到宜蘭縣蘇澳鎮○○路480號被告家
    中催討債務，隨後約5 分鐘左右，原告甲○○、丙○○○之
    子即被害人張煌明應劉建鴻之通知，亦趕抵被告家中。3 人
    一起在客廳內商討債務清償問題，但雙方一言不合並起衝突
    ，被告心生殺人犯意，拿起預藏在桌下之番刀，先刺中劉建
    鴻1 刀（由左手臂手肘處，由後往前刺）。被害人張煌明見
    被告拿出番刀砍人，立即跑出屋外。被告見狀拿番刀追出，
    一前一後，追至附近喜互惠超市旁，被害人張煌明被被告追
    上，被告即持番刀用力揮砍被害人張煌明之身體多次，至少
    共砍中9刀，被害人張煌明雖經送醫急救，仍於到院前因上
    開傷勢導致失血性休克而死亡。為此依侵權行為法律關係，
    起訴請求被告賠償原告所受醫療費、殯葬費、扶養費及精神
    慰撫金等損害。並聲明：（一）被告應分別給付原告甲○○
    新台幣（下同）1,737,864元、原告丙○○○1,360,520元，
    及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止按年息5％計算
    之利息；（二）願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則以：伊因為家庭狀況不佳，所以才向訴外人劉建鴻及
    被害人張煌明借錢，曾清償部分款項及利息，但劉建鴻及張
    煌明之前曾率眾登門暴力討債，伊為保護家人家安全，才發
    生此案，對於鈞院94年度重訴字第8號刑事判決認定之犯罪
    事實沒有意見，但伊認為應有正當防衛之適用，所以才對於
    前開刑事判決提起上訴，不過伊對於原告甲○○請求賠償之
    醫藥費、喪葬費、扶養費及精神慰撫金，暨原告丙○○○請
    求賠償之扶養費及精神慰撫金均無意見，要認諾原告之請求
    ，願意賠償原告甲○○1,737,864元、原告丙○○○1,360,
    520元，利息部分亦無意見等語，並聲明：認諾原告之請求
    。
四、得心證之理由：
    按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾
    為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條定有明文。復
    按，被告既於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，法院即應不調
    查原告所主張為訴訟標的之法律關係是否果屬存在，而以認
    諾為該被告敗訴之判決基礎（最高法院45年台上字第31號判
    例參照）。查本件原告甲○○、丙○○○主張其子即被害人
    張煌明於94年9 月14日至被告家中向被告追討欠債而起衝突
    ，遭被告持番刀追至附近喜互惠超市旁，持番刀揮砍、刺中
    被害人張煌明身體多次，造成被害人張煌明大量出血，雖經
    送醫急救，仍於到院前因上開傷勢導致失血性休克而死亡。
    原告甲○○、丙○○○為其父母，均受有扶養費及精神上之
    損害，原告甲○○並受有醫療費、殯葬費之損害，為此依侵
    權行為之法律關係，請求被告應分別賠償原告甲○○1,737,
    864元、原告丙○○○1,360,520元及法定遲延利息等節，既
    為被告於本件言詞辯論時表示同意原告之請求，並為認諾在
    案（見本件第54至55頁），揆諸前揭說明，本院自應本於被
    告之認諾為其敗訴之判決。從而，原告訴請被告應分別給付
    原告甲○○1,737,864元、原告丙○○○1,360,520元，及自
    起訴狀繕本送達被告翌日即94年12月22日起至清償日止按年
    息5％計算之利息，即為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權
    宣告假執行，民事訴訟法第389 條第1項第1款定有明文。本
    件係本於被告認諾所為之判決，爰依職權宣告假執行，至原
    告陳明願供擔保請求准宣告假執行，尚無必要，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
