【裁判字號】    95,訴,91
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第37號），本院判決如下：
    主    文
乙○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事    實
一、乙○曾於民國九十年九月間因施用第一級毒品案件，經本院
    於九十年九月五日以九十年度毒聲字第一二八五號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒，經認無繼續施用毒品傾向，而由台灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於九十年九月廿四日以九十年度毒
    偵字第一四一五號處分不起訴在案；又於九十一年十一月間
    因施用第一級、第二級毒品案件，經本院於九十一年十一月
    廿日以九十一年度毒聲字第一０四九號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒，經認有繼續施用傾向，而由本院於九十二年四月卅
    日以九十二年度毒聲字第三七０號裁定令入戒治處所戒治，
    其亦因該次施用第一級、第二級毒品，經本院以九十二年度
    訴字第二二七號分別判處有期徒刑七月、三月，應執行有期
    徒刑八月，該判決於九十二年六月卅日確定，其又於九十三
    年間犯偽造文書罪，經本院基隆簡易於九十三年七月九日判
    處有期徒刑四月確定，其於九十二年十二月十六日停止戒治
    出所，上開各徒刑則接續執行，至九十四年四月廿日執行完
    畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，先後於九十四年十一月廿二日下午三時餘、下午六時餘，
    在基隆市○○區○○路249巷193號3樓住處，以針筒注射方
    式施用海洛因，共二次。嗣警方於九十四年十一月廿二日廿
    時五分許，持搜索票至基隆市○○○街二八巷八號搜索，在
    現場扣得安非他命、海洛因、殘渣袋、針筒等物，並查獲在
    場人謝文祥、易文龍、劉文龍、乙○等人，經採尿送驗而知
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採尿
    液呈嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告一紙存卷足參，此外，
    復有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙存卷足考，本件事證
    明確，被告係於毒品危害防制條例公布施行後，五年內第三
    犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品之
    犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯基於概括
    犯意為之，為連續犯，以一罪論，並應依刑法第五十六條之
    規定，加重其刑；公訴人雖僅起訴被告於九十四年十一月廿
    二日施用一次海洛因之犯行，然其餘各次施用海洛因犯行，
    既與已起訴之施用海洛因犯行具連續犯裁判上一罪之關係，
    自在本院得一併審判之範圍內。被告曾犯如事實欄一所述前
    科，甫於九十四年四月廿日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加重其
    刑。爰審酌被告已因施用毒品經二次觀察勒戒之處分完畢猶
    犯同罪行、其對毒品顯已具相當之依賴性、其施用毒品之次
    數、犯罪手段、其驗出之毒品濃度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
