【裁判字號】    94,基簡,973
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度基簡字第973號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度速偵字第454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告甲○○對被害人
    丙○○所為之家庭暴力行為之態樣及重輕、其行為所生之危
    害、被告事後已知錯並自承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院合議庭
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第50條第1款：
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度速偵字第454 號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路117巷10弄1
                          6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反保護令案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如左：
      犯罪事實
一、甲○○與丙○○原係夫妻關係，二人離婚後仍共同居住於基
    隆市○○區○○路117巷10弄16號，具有家庭暴力防治法第3
    條所定之家庭成員關係。甲○○前於民國94年3月21日，經
    臺灣基隆地方法院依家庭暴力法第13條規定，以94年度家護
    字第18號民事通常保護令裁定令其不得對丙○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為，詎甲○○竟無視上開保護令所為裁
    定，於94年10月19日4時許，在上開住處內，因細故與丙○
    ○發生口角後，憤而毆打丙○○，使其受有顏面挫傷、兩側
    眼角瘀青（1X1公分）、左臉挫傷（1.5X3公分）、上下唇挫
    傷（1X0.2公分；0.5X0.5公分）、右前臂瘀青（3X3公分）
    等傷害（傷害部分另為不起訴處分），以此方式對丙○○實
    施身體上不法侵害之行為，違反法院所為前述裁定。案經丙
    ○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據
   （一）被告甲○○之自白
   （二）證人丙○○之證言
   （三）台灣基隆地方法院94年度家護字第18號保護令、診斷
         證明書、現場照片附卷可稽。
    被告犯行堪以認定
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯有家庭暴力防治法第50條第1款之
    違反保護令罪嫌，請依法論科。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此 致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    10    月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    10    月    25    日
                              書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第50條第1 款
    違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法
    所稱之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新台幣 10 萬元以下罰金︰
    一、禁止實施家庭暴力行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
