【裁判字號】    95,基小,413
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年3月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬柒仟玖佰玖拾玖元，及自九十四年十
月十六日起至清償日止，按每萬元每日新台幣伍元計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴之原因事實
    被告於94年9月5日與原告成立消費貸款契約，向原告借款新
    台幣17,999元，因被告未履約原告依約終止契約，其積欠原
    告之消費貸款本金、違約金如主文第1項所示。
二、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之消費者信用貸款申請書、攤還收息
    記錄查詢單（均影本）各1件為證，復為被告所不爭執，應
    堪信為真實。被告雖辯稱前揭借款係被第三人所騙云云，惟
    縱被告所辯屬實，亦係其與本件消費貸款契約以外之第三人
    間之事由，不得以此拒絕履行返還借款之義務，被告所辯，
    自非可採。
三、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本金、違約金給付請求權。
四、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第78條
    、第436條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
