【裁判字號】    95,瑞小,53
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭小額民事判決
原      告  臺北市立聯合醫院
            （合併前為臺北市立陽明醫院）
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付醫療費事件，本院於95年3月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟陸佰柒拾參元。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告於93年7月2日在原告陽明院區住院治療後，93年7月2日至93
年7月7日止結算所積欠原告之醫療費用。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  瑞芳簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
