【裁判字號】    94,瑞簡,100
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬元。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告自92年11月21日至94年11月6日止，陸續向原告借款多
    筆、又竊取原告提款卡盜領原告存款新台幣（下同）25,000
    元，以上金額共計超過15萬元，因被告於承諾還款後避不見
    面，屢催不付，為此提起本訴等語，並聲明求為判決如主文
    第1項所示。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出與其主張相符之切結書、本票
    各1件為證。而被告經本院3次合法通知均未到庭爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1項前段規定，對於原告主張之事實視同
    自認，應認原告之主張為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造間之消費貸款契約關係之本金給付請求權、侵權行為損
    害賠償請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  瑞芳簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
