【裁判字號】    95,交訴,6
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           95年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，於中華民國95年3月23日下午4時
38分許，在本院第二法庭宣示判決，出席人員如下：
    審判長法官  王福康
    法      官  齊  潔
    法      官  何怡穎
    檢  察  官  丙○○
    書  記  官  李繼業
    通      譯  陳秉謙
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（所涉過失傷害罪嫌部分，另為不起訴處分）於民國
    93年10月5日7時55分許，駕駛車牌號碼KF-0838 號自小貨車
    ，沿基隆市○○路往市區方向行駛，行經該路 402號對街時
    ，本應注意該處設有雙黃實線，依規定禁止迴轉，竟違規迴
    轉欲往八斗子方向行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼 LOW-739
    號重機車沿基隆市○○路往八斗子方向行駛至該路 402號前
    ，二車因避煞不及，致使上開自小貨車右側車身與上開機車
    左前車頭發生碰撞，甲○○因而人車倒地，並而受有右上肢
    擦傷、左上肢擦傷、左膝部擦傷及左趾擦傷等傷害。惟乙○
    ○於肇事後，竟未對甲○○加以救護，反逕自逃逸駛離現場
    。嗣經路人劉賢章記下上開自小貨車車牌號碼，並提供予甲
    ○○報警，而循線查獲上情。
三、處罰條文：刑法第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                            書記官  李繼業
                      審判長法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本件宣示判決筆錄如有不服，應於收受送達後10日內，向本
院提出上訴書狀並附具繕本，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                            書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
