【裁判字號】    95,易,82
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第82號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第410 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因2 次施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官分別於民國（下同）88年10月28日、90年7 月11
    日，以88年度毒偵字第666號、90年度毒偵字第749號為不起
    訴處分確定（先後於88年10月27日、90年7 月12日釋放）。
    復因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易處刑，由本院於93年2 月24日，以93年
    度基簡字第112號判決判處有期徒刑3月，於93年3 月22日確
    定，於93年5月4日易科罰金執行完畢（為累犯）；再因施用
    第二級毒品安非他命案件，由福建金門地方法院金城簡易庭
    於93年10月18日，以93年度城簡字第85號判決判處有期徒刑
    6 月確定；復因施用第二級毒品安非他命案件，經本院於94
    年11月14日，以94年度易字第412號判決判處有期徒刑7月，
    於94年12月5日確定，上開二案合併應執行有期徒刑9月，於
    94年12月26日入監服刑，現正執行中。猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年12月20日，在基隆
    市○○區○○路130 號住處，以將毒品安非他命放在鋁箔紙
    上加熱產生煙霧後再予施用之方式，施用第2 級毒品安非他
    命1 次。嗣於94年12月21日18時許，為警在上址通緝到案，
    經採尿送驗結果，呈安非他命陽性反應，始知上情。
二、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      2 級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應
      堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：
      昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告（
      附於偵查卷第6 頁）：被告經警採集之尿液經檢驗結果，
      呈安非他命陽性反應。
（三）有臺灣基隆地方法院檢察署88年度毒偵字第666 號、90年
      度毒偵字第749號不起訴處分書、93年度毒偵字第196號聲
      請簡易判決處刑書、福建金門地方法院檢察署93年度毒偵
      字第9 號聲請簡易判決處刑書、臺灣基隆地方法院檢察署
      94年度毒偵字第1862、2529號起訴書、本院94年度易字第
      412號判決書及被告全國前案紀錄表在卷可按。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所定
      之第2 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第2級毒品罪。公訴人認被告自94年
      12月14日起開始施用第2 級毒品安非他命，惟此部分犯罪
      ，除被告於偵查中之自白外，並無其他證據可供佐證，此
      部分不能證明被告犯罪，然因與前揭本院認定有罪部分，
      有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此
      敘明。
（二）查被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有
      臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
      刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應加重其刑。
（三）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行觀察、勒戒，猶
      不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，深陷
      毒坑無法自拔，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
