【裁判字號】    95,基簡,142
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台北縣萬里區漁會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾伍萬陸仟伍佰捌拾元，及自九十
四年七月二十四日起至清償日止，按週年百分之八點零五計算之
利息，並自九十四年八月二十五日起至九十五年二月二十四日止
，按週年百分之零點八零五、自九十五年二月二十五日起至清償
日止，按週年百分之一點六一計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告甲○○於93年11月24日邀同被告乙○○為連帶保證人，
    與原告成立消費貸款契約，向原告借款新台幣20萬元後，因
    被告甲○○未履約原告依約終止契約，被告甲○○尚積欠原
    告如主文第1項所示之消費貸款本金、利息、違約金未清償
    ，被告2人應負連帶給付責任。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之農業發展基金貸款借據1件、貸款
    約定書2件（均影本）為證，復為被告甲○○所不爭執，應
    堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息、違
    約金給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    85條第2項、第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
