【裁判字號】    95,訴,86
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第86號
原      告  甲○○
被      告  德寶機械有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱正剛律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於95年3月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元及自民國九十四年五月十六日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、原告執有被告簽發之支票一紙，付款人為合作金庫銀行新店
    分行，發票日為民國94年5月15日，票面金額為新台幣（下
    同）1,000,000元，票據號碼為SG0000000（以下簡稱系爭支
    票），詎到期日經原告提示竟不獲支付，為此提起本訴請求
    被告給付票款。
二、否認其曾與被告約定，系爭票據金額為甲○○、林得利同意
    於94年4月25日前簽認退股同意書予乙○○方可提領兌現，
    否則協議無效，應退回支票等語，此乃被告嗣後自行添加之
    文字。
二、基於前述，聲明如下：
    被告應給付原告10,000,000元，及自民國94年5月16日起至
    清償日止，按年息6％計算之利息。
貳、被告抗辯：
一、被告固坦承簽發系爭支票予原告。惟辯稱：
（一）其係依據94年4月22日所立協議書（以下簡稱系爭協議書
      ）簽發系爭支票，而其業於94年5月31日寄發存證信函予
      原告解除系爭協議，因此系爭協議書業經解除而不存在，
      原告不得請求被告給付系爭支票票款。
（二）系爭協議書當事人雖記載為乙○○、甲○○與林得利，但
      觀其協議內容，均係有關被告資產之處分或被告債務擔保
      之事項，如未以被告為當事人如何有效處理。因此就協議
      書真意判斷，被告亦為協議書之當事人。
（三）另，原告於簽收系爭票據時，兩造曾經約定「上開金額為
      甲○○、林得利同意於94年4月25日前簽認退股同意書予
      乙○○方可提領兌現，否則協議無效，應退回支票」等語
      ，原告亦簽名確認，是以足信被告亦為協議書之當事人。
（四）系爭協議書應僅有預約之效果。
二、基於前述，聲明：駁回原告之訴。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告簽發系爭支票，屆期提示未獲付款，業據被告
    坦承在卷，並有原告提出之系爭票據及其退票理由單各1份
    為證，堪信原告主張為真。
二、次按票據債務人以其自己與執票人間所存抗辯之事由對抗執
    票人，固為法之所許，然本件被上訴人，係以他人與執票人
    間所存抗辯之事由對抗執票人之上訴人，於法不能謂為有據
    最高法院47年台上字第1621號判例要旨參照）。然查：
（一）被告無非係以系爭協議書分別僅為預約性質或業經解除而
      不存在等事由，辯稱其無庸給付票款。但系爭協議書係存
      在於甲○○、乙○○、林得利等人之間，此可由系爭協議
      書書面立書人欄僅由上揭3人簽名，足可認定甚明，至於
      協議書內處分之標的物是否上揭3人可以處分，乃涉及契
      約效力如何，及當事人是否因此債務無法履行，不得因此
      逕將未於系爭協議書上簽名之被告列為系爭協議書之當事
      人，因此被告自稱其亦為系爭協議書之當事人顯無可採。
      被告既然並非系爭協議書之當事人，被告以他人與執票人
      間所存在之抗辯事由對抗執票人，拒絕給付票款，此項抗
      辯依據前揭判例意旨揭示，於法無據，是以系爭協議書效
      果如何本院即無庸審酌。
（二）被告另辯稱原告於簽收系爭票據時，曾經承諾系爭票據金
      額為甲○○、林得利同意於94年4月25日前簽認退股同意
      書予乙○○方可提領兌現，否則協議無效，應退回支票等
      語，然該項約定為原告所否認。被告所提出有上揭記載之
      書面僅為影本，並無正本可資比對，要難採信該文件為真
      正，此外被告復無法提出其他證據證明雙方有上揭約定，
      因此原告此項抗辯亦無足採。
（三）基於前述，被告拒絕給付票款之抗辯均無理由。
三、從而，原告依據票據法律關係，請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事
人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
