【裁判字號】    95,基簡,259
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還無權占有房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定  95年度基簡字第259號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列當事人間返還無權占有房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的之交易價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命
    其補繳裁判費，經本院於95年3月1日以95年度補字第51號裁
    定限原告於收受裁定後5日內查報系爭訴訟標的價額並按系
    爭訴訟標的價額補繳裁判費，該項裁定已於95年3月6日送達
    ，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不
    合法，其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第六款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
