【裁判字號】    94,瑞小,268
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭小額民事判決
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬玖仟壹佰貳拾玖元，及自九十三年七
月一日起至清償日止，按週年百分之十四點二五計算之利息，並
自九十三年八月一日起至九十四年一月三十一日止，按週年百分
之一點四二五、自九十四年二月一日起至清償日止，按週年百分
之二點八五計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告於92年11月26日與原告訂立消費貸款契約，約定貸款之最高
限額為新台幣5萬元後，92年11月26日至93年7月6日止結算所積
欠原告之消費貸款本金及其應付之利息、違約金。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  瑞芳簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
