【裁判字號】    95,基簡,269
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第269號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第4392號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據，均引用附件之聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪（聲請簡易判決處刑書贅引刑法第220
    條），又其使大陸地區人民非法進入台灣地區，係違反台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依同
    條例第79條第1 項之罪論處。被告甲○○與綽號「大舅」成
    年男子間，就行使使公務員登載不實文書及使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之犯行，互有犯意聯絡，行為分擔，應論
    以共同正犯，又被告所犯使公務員登載不實之低度行為，為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○所犯上開
    二罪間，互有方法與結果之牽連關係，為牽連犯，依刑法第
    55條之規定，應從一重之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項之罪論處。本院審酌被告一時貪念，目的、手
    段、利用不法手段使大陸地區人民進入台灣地區，規避對於
    大陸地區人民之入境管制，對於臺灣地區社會秩序所生危害
    ，及犯罪後態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項、刑法第11
    條前段、第28條、第216條、第214 條、第55條、第41條第1
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4392號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路119巷20號
                        （另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經
偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯
法條，分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○及姓名年籍不詳綽號「大舅」之成年男子，共同基於
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實
    文書之犯意聯絡，由「大舅」提供甲○○新台幣（下同）8
    萬元之酬勞，前往大陸地區與大陸女子辦理假結婚，甲○○
    為貪圖金錢花用，明知其與袁嫦娥無結婚之真意，仍於民國
    93年5月21日搭機前往福建省福州市，且於同年5月31日，在
    福建省福州市公證處，與大陸地區女子袁嫦娥假結婚，並取
    得中華人民共和國福建省福州市公證處西元2004年6月1日（
    2004）榕公證內民字第3928號之「結婚證明書」後返臺，甲
    ○○復於93年6月27日至內政部警政署入出境管理局，以申
    請大陸地區女子袁嫦娥來臺團聚為名，並填具「大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書」及「大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書」，使該局承辦人員將甲○○與大陸地區女子袁
    嫦娥結婚之不實事項，登載於職務上所職掌之公文書上，並
    據以核發「中華民國臺灣地區旅行證」予袁嫦娥，使袁嫦娥
    得於94年1月9日入境臺灣，足以生損害於該局對於入出境管
    理之正確性。嗣於94年9月30日經甲○○向基隆市警察局第
    四分局自白其係以假結婚方式使袁嫦娥進入臺灣，始查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有中華人民共
    和國福建省福州市公證處公證書、結婚證明書、財團法人海
    峽交流基金會證明、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書及保證書影本在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條、第220條第2項之
    行使使公務員登載不實之文書罪嫌，及臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項之違反同條例第15條第1款之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪嫌。被告使公務員登載不實
    之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告所犯行使使公務員登載不實之文書罪及使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪2罪嫌間，有方法、目的之牽連關係，
    為牽連犯，請從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第216 條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役
    或500元以下罰金。
刑法第220 條
    在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約
    ，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，
    以文書論。
    錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音
    、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
    稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認
    識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣100百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
