【裁判字號】    95,基簡,58
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
            （原名保證責任基隆市第二信用合作社）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年3月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾壹萬捌仟零捌拾肆元，及自九十
四年十二月一日起至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之
利息，並按週年百分之一點九七一計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告2人於88年9月29日與原告成立以信用卡為工具之消費貸
    款契約，並約定互負連帶清償責任，領用VISA信用卡正、附
    卡各1張後，因被告未履約原告依約終止契約，88年9月29日
    至94年12月1日止結算所積欠原告之消費貸款本金、利息、
    違約金如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之信用卡申請書暨約定條款影本、信
    用卡逾期帳款資料各1件為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息、違約金給付請
    求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    85條第2項、第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
