【裁判字號】    95,瑞小,13
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
            （合併前為誠泰商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁  ○
被      告  戊○○
                        41號.
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆萬伍仟零柒拾捌元，及自九十四年
十月六日起至清償日止，按週年百分之十二點八計算之利息，並
自九十四年十一月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
週年百分之一點二八、逾期超過六個月者，就超過部分按週年百
分之二點五六計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰陸拾元由被告戊○○、甲○○連帶負擔
新台幣壹仟元，餘由被告戊○○負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告2人經合法通知，被告戊○○未於言詞辯論期日到場，
    被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告戊○○於92年5月2日邀同被告甲○○為連帶保證人，與
    原告成立消費貸款契約，向原告借款新台幣20萬元後，因被
    告戊○○未履約原告依約終止契約，尚積欠原告如主文第1
    項所示之消費貸款本金、利息、違約金未清償，被告2人應
    負連帶給付責任。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之借款契約書、貸放主檔資料查詢單
    、客戶繳款紀錄查詢單各1件（均影本）為證，應堪信為真
    實。至於被告甲○○雖辯稱伊未向原告借款云云，然原告係
    依其與被告甲○○間之連帶保證契約請求，並非以甲○○向
    原告借款為由請求返還，被告所辯，實不足採。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息、違
    約金給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第85條
    第2項、第3項、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  瑞芳簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
