【裁判字號】    95,訴緝,12
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第
2875號），本院判決如下：
        主  文
本件免訴。
        理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係榮升電線電纜股份有限公司（
    以下簡稱榮升公司）之負責人，竟意圖為自己不法之所有，
    未得股東李健成、史傳鼓、李義充、翁乾、李金龍等人之同
    意，即擅自於民國八十一年四月十六日，將榮升公司所有坐
    落新竹縣新豐鄉○○段七九四、七九五、七九六之土地及其
    上門牌號碼為新竹縣新豐鄉新豐村紅毛十五之二號之建物，
    以新臺幣（下同）三千八百八十八萬五千一百二十元之代價
    ，賣給朱春蓮，得款後，將應分配予股東李健成、史傳鼓、
    李義充、翁乾、李金龍等人每人一百七十四萬九千八百三十
    元，共計八百七十四萬九千一百五十元之款項予以侵占入己
    ，因認被告涉犯刑法三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。又按刑事訴訟法第三百零二條至
    第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零七條亦訂有明文。
三、查本件被告被訴於八十一年四月十六日涉犯刑法三百三十六
    條第二項之業務侵占罪，經告訴人李健成、史傳鼓、李義充
    、翁張蕉、李金龍於八十九年二月廿二日訴由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後提起公訴，繼於本院審理中，因被
    告逃匿，經本院於九十年七月廿三日以九十年基院政刑樂緝
    字第一九三號發布通緝，致審判程序不能開始等之事實，有
    八十九年度他字第八二八號卷宗、前開文號之通緝書在卷可
    稽，是被告自告訴人訴由檢察官偵查起，迄本院發布通緝日
    為止，並不生時效進行之問題。而被告所犯上開罪名，其追
    訴權時效依刑法第八十條第一項第二款之規定為十年，另被
    告因通緝致追訴權時效停止進行，依同法第八十三條第三項
    之規定計算，其停止進行之期間最長達二年六個月時，停止
    原因視為消滅，是綜上，被告之追訴權時效於九十五年三月
    十七日即已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
