【裁判字號】    94,基簡,1043
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        94年度基簡字第1043號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第3183號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日；又傷害人之身體
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。扣案之榔頭壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，並補充「乙○○前於92年間，因公共危險案件（酒醉
    駕車），經本院以92年度基交簡字第232 號簡易判決判處有
    期徒刑3 月確定，並於92年10月16日易科罰金執行完畢，為
    累犯」、「乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕
    駛車輛時之注意力及反應力均減低，而仍駕駛349 ─ＭＲ號
    營業小客車，行駛至基隆市○○區○○路與信三路口處，因
    認甲○○駕駛之195 ─ＭＰ號營業小客車車速太慢又故意占
    住車道不讓伊超車，即猛按喇叭，旋不小心撞及甲○○駕駛
    之營業小客車之後保險桿」、「扣得榔頭1支」。
二、
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪、
      刑法第277條第1 項之傷害罪、刑法第354條之毀損罪。被
      告乙○○係以一行為同時觸犯傷害罪及毀損罪，為想像競
      合犯，應從一重之傷害罪論處。又被告乙○○所犯上開公
      共危險罪、傷害罪間，犯意各別，構成要件互異，應分論
      併罰。末查被告乙○○曾受如前述有期徒刑之執行，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執
      行完畢後5 年以內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
      刑之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告乙○○前有
      公共危險前科，仍不知警惕，明知酒後駕車在道路上行駛
      ，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執
      意酒後駕車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全，又因個
      性暴躁（前有多次傷害前科），動輒與人大打出手等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準及定應執行刑，以示懲戒。
（二）被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
      酌本件係同案被告乙○○先動手毆打，被告甲○○予以還
      擊，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
      懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之榔頭1 支，為
      被告甲○○所有，供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條
      第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第185條之3、第277條第1項、第354條、第47條
    、第55條、第41條第1項前段、第51條第5款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3183號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○街59號5樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街68巷304號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國94年8月10日凌晨2時許，飲酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛349-MR號計程車，行駛至
    基隆市○○區○○路與信三路口處，因認甲○○駕駛之195-
    MP號計程車故意占住車道不讓伊超車，乙○○先追撞後再下
    車爭執，旋進入甲○○之計程車內右前座位置，與甲○○動
    手以拳頭及榔頭互毆，致甲○○頭頂處頭皮2處各3公分撕裂
    傷、左上臂挫傷瘀青、左前臂多處擦傷，乙○○頭頂處頭皮
    撕裂傷3公分，乙○○並敲壞毀損車內後視鏡一個，經警方
    到場處理後，將朱、林2人送醫，再以儀器測試乙○○呼氣
    中酒精濃度達0.44M G/L，而被查獲。案經基隆市警察局第
    二分局報請及乙○○、甲○○訴請偵辦。
二、證據：(1)被告2人之自白 (2)酒精測試紙 (3)觀察紀錄表
     (4) 驗傷診斷書2紙(5)照片(6)扣案榔頭、後視鏡。
三、所犯法條：被告乙○○犯刑法第185條之3公共危險罪嫌、第
    277條第1項傷害罪嫌、第354條毀損罪嫌。被告甲○○犯刑
    法第277條第1項傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    9     日
                               檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    23    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
刑法第277 條
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1
    千元以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒
    刑；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
