【裁判字號】    94,自,8
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 94年度自字第8號
自  訴  人  乙○○
                      樓
上列自訴人自訴被告甲○○公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
一、自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為本件自訴代理人
    。
二、自訴人應於本裁定送達後伍日內於自訴狀內補正被告甲○○
    之性別、年齡、住所或居所等人別年籍事項，並應補正被告
    甲○○擅設木門之犯罪證據。
三、自訴人於自訴狀內所補正上開二事項，均應按被告人數提出
    自訴狀及補充狀繕本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項定有明文。再自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡
    、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，亦應記載犯罪事實
    及證據，所謂之犯罪事實，即指構成犯罪之具體事實及其犯
    罪之日、時、處所、方法，又自訴狀應按被告之人數提出繕
    本，刑事訴訟法第三百二十條第二項至第四項規定甚明。
二、經查：(1)、自訴人提起本件自訴未委任律師行之，反委任未
    具律師身分之劉燕珠為其自訴代理人，於法未合（因之，本
    裁定毋庸送達不合法之自訴代理人劉燕珠）；(2)、自訴人於
    本案未提出自訴狀繕本，且自訴狀原本中未記載被告甲○○
    之人別年籍事項，亦未記載被告擅設木門之人證、物證等犯
    罪證據以證明被告之犯行。爰依刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項前段、第三百四十三條、第二百七十三條第六項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
