【裁判字號】    95,易,114
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第114號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第685 號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件傷害案件之公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本案被告甲○○被訴傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲因雙方業已達成和解，告訴人丙○○並已於本院調查
    時當庭具狀聲明撤回告訴，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事
    由，爰依職權改以通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  王月娥
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第685號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路34巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國95年1月17日0時30分許，在基隆市○○路13號
    2樓「航海家PUB」內，因細故與丙○○發生口角，詎甲○○
    竟基於傷害之犯意，以手中之酒瓶毆打丙○○頭部，致丙○
    ○倒地，復以腳踢丙○○，致丙○○受有頭皮撕裂傷2處併
    下唇擦傷及右手部挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、上開事實，業據被告於警詢時及本署偵查中坦承不諱，核與
    告訴人丙○○證訴之情節相符，此外並有告訴人出具之行政
    院衛生署基隆醫院診斷證明書乙紙在卷可資佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                               檢察官  乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                               書記官  林  品  涵
附錄所犯法條：
刑法第277條
     傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1
     千元以下罰金。
     犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期
     徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
