【裁判字號】    94,瑞簡,104
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
                        樓）
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬壹仟伍佰陸拾柒元，及自九十四
年九月十二日起至清償日止，按週年百分之十二點八七五計算之
利息，並自九十四年十月十三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按週年百分之一點二八七五、逾期超過六個月者，就超過
部分按週年百分之二點五七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於94年3月11日與原告成立消費貸款契約，向原告借款
    新台幣25萬元，因被告未履約原告依約終止契約，其積欠原
    告之消費貸款本金、利息、違約金如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之借據、放款交易明細表（均影本）
    各1件為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息、違約金給付請
    求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  瑞芳簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
