【裁判字號】    95,瑞交簡,17
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第17號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第362號），本院判決如下：
        主  文
丙○○因過失傷害人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充犯罪事實之記載如下：
  (一)被告丙○○前因2次違反毒品危害防制條例案件，先後經本
    院判處有期徒刑7月、9月，二案接續執行，於民國94年4月
    22 日縮刑期滿執行完畢。
  (二)被告於肇事後，仍停留現場，並對事後前往現場處理之員警
    承認肇事，自首而接受裁判。
二、刑之加減及科酌：
  (一)刑之加重及減輕事由：
  1.被告曾受有上開有期徒刑之科刑及執行完畢，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重之刑。
  2.查被告肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，於警員前往現場處理時，留在現場等候，並當場承認為肇
    事人，有卷附之台北縣政府警察局瑞芳分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表可按，為對未發覺之罪自首並接受裁判
    ，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    。
  (二)爰審酌被告因逞一時之快，在轉彎處未減速慢行致駛入對向
    車道釀致本起車禍，造成被害人受有左前臂擦傷、左側前臂
    肌肉拉傷及左側手掌皮下血腫等傷害，暨其犯後坦承犯行，
    惟迄未與被害人達成和解，賠償被害人損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第47條、第62條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如
    主文。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                  瑞芳簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附錄法條：刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第362號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路86巷36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、丙○○ (所涉毀損罪嫌部分，另為不起訴處分)前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本署檢察官提起公訴，復經臺灣基
    隆地方法院以93年度訴字第55號判處有期徒刑9月確定，嗣
    於民國94年4月22日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不思悔改，
    明知自己係未考領駕駛執照之人，竟於94年7月21日12時許
    ，騎乘車號CWA-295號重機車沿台102縣道自九份往瑞芳方向
    行駛，行經該道路12公里40公尺彎道處，本應注意減速慢行
    ，並應在遵行車道內行駛，且客觀上並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，在轉彎時因車速過快致不慎駛入對向車道
    ，致與斯時對向車道上由甲○○駕駛之車號IL-6556號自小
    客車左前車頭發生碰撞，該自小客車駕駛座之安全氣囊因車
    輛受到撞擊遂猛力彈出，造成甲○○受有左前臂擦傷、左側
    前臂肌肉拉傷、左側手掌皮下血腫等傷害。嗣警方據報到場
    處理，丙○○自首上開肇事犯行，而獲上情。
二、案經甲○○訴由本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告丙○○之自白；(二)告訴人甲○○之指訴；
     (三)卷附之診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表、現場照片、告訴人提供之車號IL-6556號
    自小客車車損情況照片、舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本、臺北縣政府警察局瑞芳分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、公路監理資料查詢紀錄。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。其係無照
    駕駛，因而致人受傷，依法應負刑事責任，請依道路交通管
    理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑至二分之一。又其
    前曾受犯罪事實欄所記載有期徒刑執行完畢，有刑案資料查
    註紀錄表在卷可按。其於執行完畢後5年內，復為本件有期
    徒刑以上之刑之犯行，請論以累犯。另其於警方到場處理時
    ，即自首肇事犯行，請依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
   此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    15    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項前段
     因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以
     下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下
     罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
