【裁判字號】    95,基交簡,105
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第105號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)甲○○前因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院判處有
        期徒刑6月確定，於民國92年7月4 日易科罰金執行完畢
        。
    (二)當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到
        每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕
        駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改
        變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精
        神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，
        感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與
        血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每
        公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑
        制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會
        臺北榮民總醫院88年8月5日北總內字第26868 號函可
        憑。被告甲○○為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公
        升0.61毫克，且依偵查卷附95年3 月10日測試觀察紀錄
        表之記載：被告駕駛汽車因故障停於路肩，下車後腳步
        不穩，命其作平衡動作，腳步不穩等情事，堪認被告為
        警查獲當時，已處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之
        情狀甚明。
二、刑之酌科及加減：
    被告曾受如前述有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應加重
    其刑。本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後，其
    呼氣酒精濃度值達每公升0.61毫克，再衡酌被告已出現如前
    述補充部分不能安全駕駛動力交通工具之情狀，併其犯後坦
    承罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第128號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路14巷47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國95年3月10日凌晨5時26分許，飲酒
    後不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛3U-7229號自小客車
    ，行駛至國道一號高速公路北向3.4公里基隆市○○區路段
    ，經警方攔檢，以儀器測試其呼氣中酒精濃度達0.61MG/L，
    而被查獲。案經國道公路警察局第一警察隊移送偵辦。
二、證據：(1)被告之自白(2)酒精測試紙(3)觀察紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
