【裁判字號】    95,聲,11
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度聲字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金夏裝卸承攬股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於供擔保新臺幣壹佰柒拾萬元後，臺灣臺北地方法院95年
度執字第6601號給付票款執行事件之強制執行程序，於本院95年
度城簡字第2號確認本票債權不存在事件判決確定前，暫予停止
執行。
    理  由
一、按發票人非以本票係偽造、變造為由，或因逾本票裁定送達
    後20日不變期間，而主張本票債權不存在，提起確認之訴者
    ，法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止
    強制執行，非訟事件法第195條第3項定有明文。又依強制執
    行法第18條第2項裁定停止執行之權，確認本票債權不存在
    之受訴法院有之，最高法院70年度台抗字第58號、91年度台
    抗字第432號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間給付票款強制執行事
    件，業經臺灣臺北地方法院95年度執字第6601號執行命令扣
    押聲請人對第三人之債權，惟聲請人已向本院提起確認本票
    債權不存在之訴（本院95年度城簡字第2號）受理在案，爰
    依非訟事件法聲請於前揭確認本票債權不存在訴訟判決確定
    前，准予停止執行等語。
三、經查，聲請人與相對人間本票（發票人即聲請人、發票日94
    年9月11日、票面金額新台幣1,700,000元、票據號碼
    CH465776）裁定強制執行事件，業經本院94年度票字第66號
    裁定確定在案，嗣經相對人持之向臺灣臺北地方法院聲請扣
    押聲請人對第三人之金錢債權，且有該院95年度執字第6601
    號執行命令附卷可參；而聲請人對相對人提起確認上開本票
    債權不存在之訴，復經本院調閱本院95年度城簡字第2號民
    事訴訟卷宗審核屬實，則參照首揭法條規定及裁定要旨，聲
    請人所為之上開聲請，自屬有據。爰酌定擔保金額裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
