【裁判字號】    95,聲,2
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定             95年度聲字第2號
聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
案件，本院於中華民國95年3 月3 日所為之裁定，有應更正部分
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文關於甲○○犯如附表所示各罪，應執行有
期徒刑「柒月」部分，應更正為應執行有期徒刑「柒月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日」。
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項、第239 條定有明文。上開規定，依大法官會議第43號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定將甲○○應執行有期徒刑「柒月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日」部分誤寫為「柒月」，爰裁定更正如主
    文。
中  華  民  國    九十五    年    三   月   二十四    日
                       刑事庭審判長法  官  蔡  清  遊
                                   法  官  黃  玉  清
                                   法  官  陳  世  宗
上開正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  李  麗  鳳
中  華  民  國    九十五    年    三   月   二十四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
