【裁判字號】    95,抗更（一）,1
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    塗銷土地所有權
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定     95年度抗更（一）字第1號
上訴人  即
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  丁○○
                        2樓
抗  告  人  丙○○
被上訴人即
相  對  人  甲○○
                      PERD.
相  對  人  楊彩蓮
上訴人即抗告人與甲○○等人間塗銷土地所有權事件，上訴人對
於中華民國93年10月21日本院第二審判決提起上訴，本院於民國
94年10月5 日之裁定，經最高法院第一次發回更審，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2 項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 而
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、本件上訴人於民國93年11月17日向本院提出「陳情書」，本
    院為明其意旨，先於93年12月3 日、94年1 月11日分別函請
    上訴人詢其意旨，未獲答覆；嗣以其上揭書狀已敘明「如此
    偏獲（頗）判決，實無法令民等誠服」之意旨，為保障其訴
    訟權，可認其不服本院判決，而提起第三審上訴。惟因其未
    同時提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，亦未繳納第三審上訴之裁判費。本院於94年2 月18日
    裁定命上訴人於收到裁定七日內補正（正本製作日期為94年
    2 月22日）。
三、關於命上訴人補正應同時提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀部分，係不得抗告之裁定，上訴人
    於接獲上揭裁定後七日內，本即應遵期補正，惟迄今仍未見
    其補正上揭委任狀。
（一）上訴人即抗告人兼代理人丙○○係於94年3 月2 日收受裁
      定（見94年台抗字第489 號卷第25頁送達證書），嗣抗告
      人等於94年4 月20日直接向最高法院提出抗告。（見94年
      台抗字第489 號卷第9 頁抗告狀收文戳）已見上訴人即抗
      告人確已逾七日未補正上揭委任律師或具律師資格之關係
      人為訴訟代理人之委任狀。
（二）嗣上訴人即抗告人關於上揭抗告，經最高法院於94年5 月
      26日於94年台抗字第489 號裁定理由首段明白揭示本院前
      命其於七日補正上揭委任律師或具律師資格之關係人為訴
      訟代理人之委任狀部分，係不得抗告事件（最高法院並於
      94年5 月26日為公告）。本院則另於本件審理期間將最高
      法院於94年5 月26日所為94年台抗字第489 號裁定正本影
      本及公告等函知抗告人，抗告人兼代理人丙○○部分業於
      95 年3月6 日送達（見95年抗更一字第1 號卷附送達證書
      ）。
（三）上訴人即抗告人方面至遲於95年3 月6 日即可從最高法院
      於94年5 月26日所為94年台抗字第489 號裁定理由中瞭解
      本院命其於七日補正上揭委任律師或具律師資格之關係人
      為訴訟代理人之委任狀部分係不得抗告事件，然迄今仍未
      補正。
四、綜上，上訴人即抗告人迄今既未補正委任律師或具律師資格
    之關係人為其第三審訴訟代理人之委任狀，依首揭規定，本
    院自應裁定駁回其第三審上訴。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466 條之1
    第4項 、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  三    月   二十四  日
                  民事庭審判長法  官 蔡  清  遊
                              法  官 陳  世  宗
                              法  官 黃  玉  清
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國  九十五  年  三    月   二十四  日
                              書記官 黃月瞳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
