【裁判字號】    95,訴,519
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第519號
      原      告  中央信託局股份有限公司成功分公司
      法定代理人  乙○○
      訴訟代理人  丙○○
      被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月17日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬柒仟零玖拾玖元，及自民國
九十四年十月一日起至清償日止，按週年利率百分之五點九七計
算之利息；暨自民國九十四年十一月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○邀約被告甲○○為連帶保證人，於
    93年10月1 日向原告借款新台幣（下同）1,000,000 元，約
    定利息第1 年以年率2.375%固定計息、第2 年起依原告定儲
    利率指數加1.75% 機動計息，如未依限清償本息，除逾期部
    分利率按逾期約定利率再加碼2.5%，並喪失期限利益，全部
    債務視為到期，除按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期清償在6 個月以上
    者，就超過6 個月部分，按上開利率20% 計算違約金；借款
    期間自93年10月1 日起至100 年10月1 日止；詎被告丁○○
    僅繳納部分本息，自94年10月1 日起即未再依約清償，依約
    已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚有如
    主文所示之本金及利息並違約金未為清償，屢向被告催討，
    均無結果。爰本於消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本
    訴。並聲明：求為判決如主文所示。
三、原告主張丁○○邀約甲○○為連帶保證人，向原告借款
    1,000,000元後僅部分清償即未依約分期攤還，已喪失期限
    利益，全部債務視同到期，尚有如主文所示之款項未為受償
    之事實，業據提出消費性借款契約、約定書、貸款清償查詢
    等為證，且與本院調查結果之事實相符，又被告均受合法之
    通知而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利
    於之己之聲明或陳述以供本院審酌，原告主張之事實，自應
    認為真實。從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示本金之利息、違約金，即屬正當
    ，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭 法   官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
