【裁判字號】    95,簡,1336
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1336號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (94年度偵
字第25624 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡及印章供他人使用，將幫助他人從事詐欺
    取財之犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助他人實施以詐
    欺取財犯罪之不確定故意，於民國94年5 月8 日，見中國時
    報廣告版所刊登之廣告後，即撥打該廣告欄之電話與姓名年
    籍不詳綽號「龍仔」之成年男子相互約定，於同日在高雄縣
    鳳山市鳳山國中對面之統一超商旁，將其開設於第一銀行鳳
    山分行帳號0000 0000000號之存摺、金融卡，以新台幣（下
    同）1,500 元之代價出售予該綽號「龍仔」之男子使用，任
    犯罪集團使用該帳戶以行不法之犯罪行為。嗣該犯罪集團所
    屬成員基於詐欺取財之犯意，於94年7 月5 日以電話通知甲
    ○○○○，佯稱其子幫他人擔保，需支付13萬元始放過其子
    ，致甲○○○○陷於錯誤，而如數匯款至上揭乙○○所有之
    帳戶內。嗣後甲○○○○察覺有異後，始知受騙，經報警處
    理，循線查獲，始悉上情。
二、本件證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告曾於93年間因毒品危害防制條
    例案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，而於93年12月31日
    縮刑期滿執行完畢，有台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。又被告實施詐欺構成要件以外
    之行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。並依刑法第71條第1 項規定先加後減。爰審酌被
    告素行、生活狀況及為貪圖私利，出售存摺予不法人士詐欺
    牟利，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法人士得以
    順利進行詐欺犯行，惟念其犯後坦承犯行，已有悔意之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
(普 通詐欺罪) 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
