【裁判字號】    95,訴,484
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第484號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，經本院於民國95年3
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟零貳拾肆元，及其中新台幣
伍拾柒萬柒仟捌佰壹拾元自民國九十四年十二月十三日起至清償
日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查兩造所約定之信用卡會員約定條款第26條約定：因本契約
    涉訟，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意以台
    灣士林地方法院、台灣台中地方法院、台灣高雄地方法院擇
    一為第一審管轄法院等文字，有上開約定條款在卷可稽，足
    認兩造就系爭債務所生之爭執，已合意以本院為管轄法院，
    且本件又無專屬管轄之情形，本院自有管轄權。又本件被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國91年6 月14日向伊申辦信用卡使用，
    約定由伊先為被告代墊信用卡簽帳消費款項，被告則應按月
    清償代墊借款，如未於繳款期限內繳納最低應繳金額而遲延
    清償時，全部債務視為到期，並按約定利率即日息萬分之5.
    479 計算遲延利息外，於抵充費用、懲罰性違約金及循環信
    用利息後，按未清償本金之3%加計違約金，且以連續3 期為
    上限。詎被告於繳款截止日即94年12月12日後，即未再按期
    清償最低應繳金額，依約已喪失期限利益，全部債務視同到
    期，經核算結果，尚積欠信用卡消費款暨利息、違約金合計
    新台幣（下同）63萬9,024 元，及其中本金57萬7,810 元依
    前開利率計算之利息未清償，爰依信用卡契約之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明除供擔保金額外，求為判決如主文所
    示。
三、查原告主張之事實，業據提出客戶帳務查詢、信用卡債權計
    算書、信用卡帳單、信用卡申請書暨契約書、信用卡會員約
    定條款等件為證。而被告就原告主張之事實已於相當時期受
    合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視
    同自認，則原告前開主張，堪信為真實。
四、綜上所述，原告本於兩造間之信用卡契約，請求被告給付積
    欠之信用卡消費款暨利息、違約金合計63萬9,024 元，及其
    中57萬7,810 元按日息萬分5.479 計算之遲延利息，洵屬有
    據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
