【裁判字號】    95,聲,408
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第408號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                        7樓
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬捌仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院民國
    93年度裁全字第6463號民事裁定，為擔保假扣押曾提供新台
    幣108000元為擔保金，並以本院94年度存字第99號提存事件
    提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書、本院93年度裁全字第6463號民事裁定、
    94年度存字第99號提存書各一份為證，且經本院依職權調取
    上開卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
