【裁判字號】    94,簡,6960
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度簡字第6960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第5199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○之妻明慧玲與吳冬領為繼母、繼女之關係，民國93年
    12月10日19時12分許，甲○○與吳冬領在高雄市○○區○○
    路622 號之「五金八銀網咖」前，因該網咖之經營問題起爭
    執。吳冬領欲進入該網咖店內，為甲○○所阻止，吳冬領因
    此不滿而扔摔電話及該網咖店外之桌椅。嗣於同日19時17分
    許，甲○○因此憤而揮拳毆打吳冬領之下巴處1 拳，致吳冬
    領受有顏面血腫2 ×2 公分之傷害。
二、案經吳冬領訴請台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院調查時自承不諱，並有國軍左營
    醫院驗傷診斷書1 紙（94年偵字第5199號卷28頁）、戶籍資
    料可佐，且經檢察事務官勘驗「轉錄自上揭網咖之監視錄影
    畫面的VCD （註：被告所提出）」結果，被告確於告訴人摔
    電話及桌椅後，揮拳朝告訴人下巴處毆擊1 拳，此有台灣高
    雄地方法院檢察署檢察事務官勘驗筆錄及翻拍照片8 張（參
    同上偵卷137 頁到144 頁）可稽。證人胡金弟於偵查中亦證
    稱：「吳冬領丟椅子，往馬路上丟，甲○○用手往她的身體
    揮，但到底有無打到，及打到她何部位，我不清楚，因為隔
    太遠，且天色昏暗」等語（同上偵卷99頁），足認被告自白
    確與事實相符。至於上開告訴人之驗傷診斷書上雖另載有「
    左側胸壁瘀青5 乘6 公分、右側肘血腫4 乘3 公分」的傷勢
    ，然依上開勘驗筆錄及翻拍照片所示，被告僅向告訴人之下
    巴、頸部揮擊一拳；而告訴人於警訊時又指稱於94年12月6
    日另遭被告以外之人打傷，故依現有證據，尚難認定上開左
    側胸壁瘀青、右側肘血腫之傷勢，也是遭被告打傷。綜上所
    述，事證明確，被告犯行，堪予認定。
二、查本件被告與告訴人係1 親等之直系姻親，渠等間具有家庭
    暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，被告傷害告
    訴人之行為，已屬家庭成員間實施身體及精神上不法侵害之
    行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構
    成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰
    則之規定，是以應僅依刑法傷害罪予以論罪科刑。故核被告
    所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告並無
    前科（參卷附之台灣高等法院被告前案紀錄表），告訴人受
    傷情形亦非嚴重，及犯罪之起因係告訴人先摔電話及桌椅，
    被告於犯罪後已坦承不諱但迄未成和解等犯罪後之態度，暨
    其他一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
