【裁判字號】    95,簡,1754
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李昇達.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。彰化商業
銀行岡山分行帳號00000000000000號帳戶之存摺壹本、提款卡壹
枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○依其智識、經驗，可預見金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，為個人財產、信用之重要表徵，如交予他人使用
    ，有供作財產犯罪之可能，而一般人取得他人帳戶存摺、提
    款卡之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對
    於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若前開
    收受帳戶之人利用其提供之帳戶持以詐欺取財，亦不違背其
    本意之幫助犯意，於民國94年12月10日午間，在高雄縣岡山
    鎮火車站前，將其於84年5 月間在彰化商業銀行岡山分行（
    下稱彰化銀行）開設之帳號00000000000000號帳戶之存摺1
    本、提款卡1 枚及密碼（聲請人誤認該帳戶係94年12月6 日
    開設），交付予某自稱「張代書」之不詳姓名、年籍成年男
    子，以此方式幫助該「張代書」為詐欺取財犯行時，方便取
    得贓款及掩飾其犯行不易遭人查緝，而「張代書」則因之貸
    與甲○○新臺幣（下同）5 千元。該名「張代書」取得甲○
    ○前揭存摺、金融卡及密碼後，旋即基於詐欺取財之犯意，
    於94年12月12日上午10時許，由某不詳成年男子撥打電話予
    乙○○，向乙○○佯稱其中獎120 萬元，但須先付手續費1
    萬8 千元，並留下0000000000000 、0000000000、
    00000000000線電話，及前揭彰化銀行帳號予乙○○，乙○
    ○因之陷於錯誤，而於同月14日12時11分許，至中國信託銀
    行自動櫃員機，匯款1 萬8 千至甲○○前開帳戶（聲請人誤
    認乙○○係於94年12月12日匯款）。嗣因乙○○查覺有異，
    報警處理，始知受騙。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資證明：
  （一）被告於警詢及偵查中自承，於前揭時、地，將其所有之
        前開彰化銀行帳戶交予某不詳自稱「張代書」之男子，
        該名男子因之貸與5 千元；
  （二）證人即被害人乙○○於警詢之證詞；
  （三）中國信託銀行自動櫃員機交易明細單1紙；
  （四）彰化商業銀行岡山分行94年12月21日函檢附之被告開戶
        及變更資料、存摺存款交易明細查詢1份；
  （五）至被告雖辯稱：伊是看到報紙刊有「小額救急」借現金
        的廣告，才將存摺及提款卡拿去換取現金花用，不知道
        取得伊存摺、提款卡及密碼之男子，係要用來犯罪的云
        云。惟查，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保
        障，其專屬性甚高，依諸常理，一般人均會妥善保管及
        防止他人任意使用，故若非與本人有密切之關係，一般
        人實不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有特殊情況偶
        須交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提
        供，且個人金融機構帳戶如落入不明人士手中，而未加
        以闡明正常用途，極易被利用做為與財產有關之犯罪工
        具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。而有
        犯罪意圖者，於無正當理由之情形下，竟徵求他人提供
        帳戶，客觀上可預見其目的，應係為供某筆資金存入後
        ，再行領出之用，而該筆資金之存入及提領，係有意隱
        瞞其流程及免行為人身份曝光之用意，一般人本於認知
        能力極易瞭解。被告於行為時，業已成年，具有相當之
        生活閱歷及社會經驗，對於現今社會一再發生犯罪集團
        利用人頭帳戶作為掩飾財產犯罪所得工具之情況，自難
        諉為不知。詎被告竟於見報紙上刊有「小額救急」之借
        貸廣告，於不明借款人之真實身分，即將存摺、提款卡
        及密碼隨意交付，縱無證據證明被告明知該名「張代書
        」取得該帳戶係用以何種犯罪（按有可能係供詐欺、或
        擄車勒贖之用），然就其嗣後可能以之作為詐欺取財之
        用，並藉以方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人查緝，顯
        有預見之可能，且不違反其之本意，被告自有幫助該行
        騙之人詐欺取財之未必故意。是被告前開所辯，應屬卸
        責之詞，而無可採。
    綜上，被告確有幫助詐欺取財之未必故意至明，本件事證明
    確，被告之犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    本案被告將上開銀行帳戶提供予某不詳自稱「張代書」者使
    用，使得某不詳之人得基於詐欺取財之故意，向被害人乙○
    ○詐取金錢，並以被告所提供之上開帳戶供作指定匯款之帳
    戶，規避犯罪偵查機關之追緝，而遂行詐欺取財之犯行，然
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，對於
    該行詐騙之人遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸前揭說明
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。茲審酌現今社會詐欺案件猖獗，被告本身雖並
    未實際參與詐欺取財犯行，然其提供自己之帳戶供行騙者使
    用，致執法機關不易查緝犯罪行為人，顯然助長社會犯罪風
    氣，嚴重危害社會治安，更造成被害人求償上之困難，且犯
    後未坦承全部犯行，猶飾詞圖卸，顯然並非真有悔改之意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至彰化商業銀行岡山分行帳號00000000000000號帳戶之
    存摺1 本、提款卡1 枚，雖未扣案，然係被告所有，已如前
    述，且為供幫助他人詐欺取財犯罪之物，又無證據證明業已
    滅失，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第30條》
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
《刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
