【裁判字號】    95,簡,1821
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  申○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  癸○○
被      告  巳○○
被      告  宇○○
被      告  Ａ○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  子○○
被      告  丑○○
被      告  酉○○
被      告  亥○○
被      告  宙○○
被      告  庚○○
                      之2
被      告  辛○○
被      告  天○○
被      告  卯○○○
被      告  Ｂ○○
被      告  乙○○
被      告  寅○○
被      告  玄○○
被      告  未○○
被      告  午○○
被      告  壬○○
被      告  地○○
被      告  辰○○
被      告  戌○○
被      告  黃○○
被      告  Ｃ○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19426號），本院判決如下：
    主  文
申○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭場支出明細表壹張、賭客欠
帳單貳張、無線對講機參具、計算機壹臺、夾子及號碼牌壹袋，
均沒收。
甲○○、癸○○、巳○○、宇○○共同連續意圖營利，聚眾賭博
，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案
之賭場支出明細表壹張、賭客欠帳單貳張、無線對講機參具、計
算機壹臺、夾子及號碼牌壹袋，均沒收。
丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭場支出明細表壹張、
賭客欠帳單貳張、無線對講機參具、計算機壹臺、夾子及號碼牌
壹袋，均沒收。
辛○○、天○○、卯○○○、乙○○、寅○○、午○○、壬○○
、戌○○、Ｃ○○、辰○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處
罰金陸仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
Ａ○○、丁○○、戊○○、己○○、子○○、丑○○、酉○○、
亥○○、宙○○、庚○○、Ｂ○○、玄○○、未○○、地○○、
黃○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金肆仟元，如易服
勞役，均以參佰元折算壹日。
扣案之賭資新臺幣陸萬肆仟玖佰元、抽頭金新臺幣柒萬壹仟壹佰
元、天九牌貳付及骰子貳佰陸拾柒顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充：尚扣得夾子及號碼牌1袋。
二、核被告申○○、丙○○、甲○○、癸○○、巳○○、宇○○
    6 人所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪；被告Ａ○○、丁○○、戊○○、己○
    ○、子○○、丑○○、酉○○、亥○○、宙○○、庚○○、
    辛○○、天○○、卯○○○、Ｂ○○、乙○○、寅○○、玄
    ○○、未○○、午○○、壬○○、地○○、辰○○、戌○○
    、黃○○、Ｃ○○25人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告申○○、丙○○、甲○○、癸○○、巳○
    ○、宇○○6 人就供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，有犯意
    聯絡與行為分擔，均為共同正犯。其6 人多次供給賭博場所
    及聚眾賭博行為，均係時間緊接，手法相同，觸犯構成要件
    同一之罪名，應分別論以連續犯，並均加重其刑，聲請人漏
    未依連續犯論處，尚有未洽，附此敘明。又其6 人以一行為
    ，同時觸犯供給賭博場所及聚眾賭博罪，為想像競合犯，應
    從情節較重之連續聚眾賭博罪論處。另被告丙○○前因違反
    毒品危害防制條例、妨害兵役條例及搶奪案件，經本院以89
    年度訴緝字第62號、88年度訴字第287 號、90年度訴字第
    1877 號 分別判處有期徒刑10月、5 月及1 年2 月確定，經
    接續執行，再經假釋及撤銷假釋後，嗣於94年7 月1 日縮短
    刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，其於5 年內再為本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定，加重其刑，並依法遞加之。爰審酌刑法賭
    博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以賭博乃憑偶然
    之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以啟僥倖之心，
    使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機之風，更有傾
    家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活及治安秩序之
    處，不言可喻，被告申○○為謀不法利益，僱請丙○○、甲
    ○○、癸○○、巳○○、宇○○5 人，共同提供場所聚眾賭
    博，助長社會僥倖歪風，且經營規模非小，情節非輕，而申
    ○○復為主要經營者；另被告Ａ○○等25人，為圖一時貪念
    ，參與賭博，其中辛○○、天○○、卯○○○、乙○○、寅
    ○○、午○○、壬○○、戌○○、Ｃ○○均有賭博前科，而
    被告辰○○前亦曾因賭博案件經檢察官為緩起訴處分，亦有
    前開前案紀錄表可按，竟再為本件犯行，顯然並無悔悟之心
    ，惟念本件被告31人犯後均坦承犯行等一切情狀，分別酌情
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之天九骨牌2 付、骰子267 顆，均係當場賭博之器具，
    而查扣之賭資64,900元及抽頭金71,100元。則係在賭檯上之
    財物，業據被告等人供述在卷，均應依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，應予宣告沒收。另扣案之賭場
    支出明細表1 張、賭客欠帳單2 張、無線對講機3 具、計算
    機1 台、夾子及號碼牌1 袋，則係被告申○○所有，供其聚
    眾賭博所用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項、
    第2 項、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第42條
    第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭 法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
