【裁判字號】    95,聲,201
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第201號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院90年度全字第3106號裁定，並以92年度存字第10
    38號為相對人提供新台幣（下同）130 萬元為擔保後，聲請
    撤銷相對人之假扣押在案，茲因本案訴訟業經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上易字第133 號判決確定，聲請人應給付
    相對人59萬元之損害，故除該擔保金59萬元外，其餘擔保金
    71萬元之供擔保之原因已消滅，自無供擔保之必要，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，聲請發還提存之擔保
    金59萬元以外之餘款71萬元等語。
二、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。而依同法第106 條
    規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔保
    之情形準用之。又按債權人因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號判例
    參照）。
三、經查，聲請人前依本院90年度全字第3106號假扣押裁定，以
    本院92年度存字第1038號為相對人提供擔保後，撤銷相對人
    之假扣押，而相對人所提損害賠償訴訟，雖經本院以93年度
    訴字第2310號判決駁回相對人之訴，惟相對人提起上訴後，
    經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第133 號判決聲請
    人應給付相對人59萬元及其法定遲延利息確定等情，業據聲
    請人提出提存書、上開民事判決及假扣裁定為證，並經本院
    依職權調取上開提存卷、假扣押執行卷及本院93年度訴字第
    2310號損害賠償卷核閱屬實。是聲請人既非本案全部勝訴確
    定，其所提供之擔保即在擔保相對人因撤銷假扣押所受之損
    害，而非僅擔保聲請人敗訴部分之本金而已，則在未經確定
    相對人無損害發生前，難謂其中71萬元部分有應供擔保原因
    消滅之情形存在。又此情形，縱符合訴訟終結之原因，然聲
    請人並未能提出證明其已定20日以上之期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，而相對人未為行使之情事，亦與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定之要件不符。從而，聲請
    人聲請返還擔保金71萬元，自不能准許，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                      民事第五庭法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
