【裁判字號】    95,訴,456
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第456號
原      告  交通銀行東高雄分行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾萬元及自民國九十四年一月二十
七日起至民國九十四年七月二十六日止，按週年利率百分之二點
四四計算之利息、自民國九十四年七月二十七日起至清償日止，
按週年利率百分之三點七七計算之利息；暨自民國九十四年二月
二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十、逾期超過六個月以上者，就超過部分按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年1 月27日向其借款新臺幣（下同
    ）1,600,000 元並立有房屋擔保放款合約，約定借款期間自
    93年1 月27日起至113 年1 月27日止，自實際借用日起，前
    一年按月付息，自第二年起再按月攤付本息，利息依郵政儲
    金匯業局2 年期定期儲金機動利率加年息1%減政府補貼利率
    （固定為年息0.25 %）浮動計息，按月計收，並隨上開利率
    機動調整；被告未繳納本息達6 個月以上，國庫不再補貼利
    息，優惠貸款額度用罄或未獲國庫補貼時，則利率追溯自撥
    貸日起，改採原告指數型房貸指數利率加年息2.10 %浮動計
    息，按月計收，並隨上開指數利率而機動調整，且被告如遲
    延還本或付息時，就逾期在6 個月以內部分，按上開利率
    10% 、逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 加計違約金
    。詎被告借款後僅繳納自93年1 月27日起至94年1 月26日止
    之利息，即未能依約繳納，全部債務視為到期，經核算後，
    被告尚積欠如主文第1 項所示本金、利息及違約金未清償，
    為此，爰依消費借貸法律關係，提起本訴。並聲明：求為判
    令如主文第1 項所示。
三、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之房屋擔保放款合
    約影本，存證信函影本，交通銀行東高雄分行長期購置建物
    擔保放款明細分類帳、利率表為證，而被告對於原告主張之
    事實，已與相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、
    第1 項之規定，視同自認，是原告主張之事實，自堪信為真
    正。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1 項分別
    定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間之約
    定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款本金及利息、違約
    金未予清償。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給
    付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
