【裁判字號】    94,聲,1905
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1905號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣屏東地方法院九十一年度存字第一一七六號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣貳拾壹萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又該條所規定之訴訟終結，應包括保全程序終結在
    內，債務人如受有損害，可於債權人催告所定20天以上之期
    間內行使權利，以受償前因假扣押所致之損害，亦有最高法
    院85年度台抗字第587 號裁定可資參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院91年度全字第4551號
    民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾向臺灣屏東地方法院提
    供新台幣（下同）210,000 元為擔保金供為提存，並在該院
    聲請假扣押之執行。茲因聲請人假扣押之本案判決已勝訴確
    定，相對人業已全部清償完畢，聲請人乃撤回假扣押執行，
    嗣催告相對人應於20日內行使權利，惟相對人未於期間內行
    使權利，因而其供擔保之原因歸於消滅，爰聲請返還擔保金
    等語。
三、經查聲請人依本院91年度全字第4551號裁定向臺灣屏東地方
    法院提存所提存210,000 元，供擔保後即向同法院執行處分
    案號為94年度執字第11341 號，聲請扣押相對人所有之房地
    ，該案嗣因聲請人撤回執行而終結，並業已向相對人之住所
    以存證信函催告相對人於文到20日內行使權利，惟相對人迄
    今仍未行使，此有臺灣屏東地方法院91年度存字第1176號提
    存書1 份、國庫存款收款書1 紙、本院91年度雄簡字第1986
    號判決1 份、本院93年度簡上字第43號判決1 份、臺灣屏東
    地方法院94年10月24日屏院木民執荒字第94執11341 號囑託
    塗銷查封登記書1 件、存證信函、回證、本院查詢電話紀錄
    1 紙、相對人之戶籍謄本1 份等在卷足稽。經查上開存證信
    函於94年11月3 日寄達相對人的住所，迄聲請人向本院聲請
    返還擔保物時即94年12月1 日時為止，相對人業已逾20 日
    未行使權利，亦有前開存證信函回證所載收信日期及
    本件聲請書所載本院收狀日期在卷足堪憑佐。是聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
