【裁判字號】    95,聲,1084
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受刑人即
具  保  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年執聲沒字第168 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，而由受刑人
    自行提出現金後，業經停止羈押在案。茲因受刑人逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入該保證金等語。
三、查本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，於94年7 月15
    日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額1 萬元，
    並由受刑人自行繳納現金後，已將受刑人停止羈押，茲受刑
    人經聲請人通知到案執行，竟送達且拘提無著等情，有臺灣
    高雄地方法院檢察署收受刑事保證金收據、送達證書、拘票
    、拘提結果報告書等在卷可稽，是受刑人顯已逃匿無訛，依
    諸前開規定，其繳納之保證金自應予以沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
