【裁判字號】    95,簡,1295
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1163號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內併付保護管束。
    事  實
一、楊裕元前因違反刑法第185 之3 條規定，於民國93年7 月29
    日，經本院以93年交簡字第1579號判處拘役40日確定，並於
    同年9 月8 日易科罰金執行完畢。
二、楊裕元與甲○○原係男女朋友關係，94年6 月12日5 時許，
    在高雄市○○○街179 巷26號12樓甲○○住處，楊裕元與甲
    ○○因感情問題起爭執，楊裕元竟基於傷害之故意，徒手毆
    打甲○○，致甲○○受有「左眼結膜下出血、左眼眶淤青5
    乘4 公分、右顏面紅腫淤青4 乘3 公分、左顏面紅腫3 乘3
    公分、右頸部紅腫壓痛3 乘3 公分、左頸部紅腫壓痛3 乘2
    公分」之傷害。
三、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警訊及偵查時自承不諱，並據甲○○
    證述在卷，復有診斷證明書在卷可佐，事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、被告與告訴人原本雖曾為男女友人關係，惟尚無證據足證已
    屬家庭暴力防制法第3 條第2 款之關係，且本院亦未曾以乙
    ○○為加害人而核發保護令（參卷附之電話查詢紀錄）。故
    核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告雖有如事實欄所示前科，惟尚非品性極為惡劣之人，又本
    次犯罪後被告雖坦承不諱但迄未與告訴人達成和解等犯罪後
    之態度，及犯罪之起因，與告訴人之傷勢；暨在本次傷害之
    前，被告亦另曾對告訴人施暴，告訴人並未追究及提出告訴
    （參偵卷20頁甲○○筆錄、16頁被告筆錄、30頁存證信函影
    本），被告竟再犯本件之罪，與其他一切情狀，爰酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其經此次教訓後，應知所警惕；再
    考量被告與告訴人間之關係及爭執之起因，顯非偶發之衝突
    ，若有專人長期輔導被告，應該會比「單純諭知短期自由刑
    及易科罰金」之判決，有益於解決被告與告訴人間之問題。
    故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，
    及緩刑期內交付保護管束，以勵自新，及觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
