【裁判字號】    95,易,375
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第375號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2275號
），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑參年。六角扳手壹支沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月13日12時38
    分許，攜帶其所有客觀上足以對人生命、身體產生危害，足
    供兇器使用之六角扳手1 支，在高雄市○○區○○路273 號
    大都會網路咖啡館前，以上開六角扳手啟動引擎之方式，竊
    取甲○○所有之車牌號碼XUX-229 號重型機車，得手後，騎
    乘該車至高雄市○○區○○路305 巷與新南街口，欲拆卸機
    車零件供己使用，惟因無法拆解，遂將機車棄置於上開處所
    徒步離開，嗣經甲○○向警方報案，經警調閱大都會網路咖
    啡館監視錄影帶後，始循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被
    告與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    供承不諱，核與證人即告訴人甲○○之於警詢所為之證述情
    節大致相符，並有車輛車牌失竊作業- 新增車輛認可資料1
    紙及翻拍照片5 張在卷可資佐證，足認被告之自白核與事實
    相符，被告之犯行堪以認定。
三、論罪、科刑與適用法律
  (一)查被告乙○○持以為如犯罪事實欄之六角扳手1 支，經當庭
    量取被告所指之長度約6 公分，又該六角扳手足供被告作為
    開啟機車引擎電門及供行竊拆解機車零件之用（惟據被告表
    示因機車螺絲生鏽而無法開啟），當係質地堅硬之物，應足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，係自屬兇器無訛。
  (二)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜既遂罪。爰審酌被告正值青年，不思以合法途徑獲取財物
    ，竟任意持六角扳手行竊被害人之財物，嚴重危害被害人之
    財產權，且致被害人甲○○難以追償失竊機車，是其所為實
    屬不該，惟念其於犯後坦承犯行，並業已與被害人達成和解
    此有刑事陳報狀暨和解書1 紙附卷可稽，再以被告年紀尚輕
    ，先前並未曾受有期徒刑以上刑之宣告（有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽）及其動機、手段等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，致
    罹刑章，已如前述，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予諭知緩刑3 年，以啟自新。
  (四)又被告持以行竊之六角扳手1 支，為被告所有，雖因被告丟
    棄而未扣案，惟無法證明業已滅失，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條
第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
