【裁判字號】    95,聲,983
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人即被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行。
    具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118 條定有明文。職是，法院應裁定沒
    入保證金者，當以被告仍在逃匿中為其要件。從而，具保停
    止羈押之被告雖曾逃匿，惟其既經緝獲歸案，具保人之具保
    責任即告消滅，遂不得再謂因被告逃匿而應予裁定沒入具保
    人繳納之保證金，法院於被告逃匿中未裁定沒入保證金，自
    不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75
    年度台非字第247 號判決意旨、87年度台抗字第406 號裁定
    意旨參照）。
二、聲請人所聲請前開事項，固據其提出本院94年度訴字第2314
    號判決書、具保人乙○○繳納保證金之收據、送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統被告戶籍資料、拘票、司法警察報
    告書、臺灣高雄地方法院檢察署95年2 月20日雄檢博峨95執
    字第170 號字第4467號追保函各1 份為憑，足認受刑人有逃
    匿之事實。惟查，本件受刑人雖未於臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官指定期日遵期到案執行，然本件聲請沒入保證金一
    案係於95年3 月13日繫屬於本院，有前揭聲請書及蓋有本院
    收狀戳之臺灣高雄地方法院檢察署函文1 紙附卷足憑，而受
    刑人嗣隨即於95年3 月21日入臺灣高雄第二監獄服刑，此有
    卷附受刑人郭泳莉臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份可
    按，則受刑人現已無逃匿之事實自明。準此，具保人之具保
    責任即因受刑人經入監執行而告消滅，本院自不得於受刑人
    現已入監之情形下，仍予裁定沒入具保人之保證金，從而，
    本件聲請即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
