【裁判字號】    95,訴,492
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第492號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年3 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟壹佰伍拾元，及其中新台幣
伍拾肆萬玖仟肆佰壹拾陸元自民國九十五年一月四日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於90年12月17日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，並持用原告公司發行之GEORGE&MARY 卡 (救
    急現金卡)， 自90年12月17日至94年12月7 日止，動用該卡
    借款合計新台幣（下同）549,416 元；及依契約第3 條、第
    7 條約定於繳款期限前按年息18.25%計算（即日息萬分之5
    ）、延滯則按年息20% 計算，利息共9,734 元，及自95年1
    月4 日起至償債日止，以本金按年息20% 計算之利息；又依
    契約第11條約定，被告未依限繳納本息已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，經核算結果，尚有如主文所示之本金及利
    息未為清償，屢向被告催討，均無結果。爰本於消費借貸之
    法律關係，提起本訴。並聲明：求為判決如主文所示。
三、原告主張被告於90年12月17日與原告訂立小額循環貸款契約
    ，並持用原告發行之GEORGE&MARY 卡，自90年12月17日至94
    年12月7 日止，借款本金餘額合計549,416 元及利息併延滯
    期間之利息，尚有如主文所示之款項未為受償之事實，業據
    提出利息餘額查詢、客戶交易明細表、小額循環信用貸款契
    約、契據變更約定書等為證，且與本院調查結果之事實相符
    ，又被告受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀作何有利於之己之聲明或陳述以供本院審酌，原告
    主張之事實，自應認為真實。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文所示本金及利息，即屬正當，
    應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
