【裁判字號】    95,訴,502
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第502號
原      告  中央信託局股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人
被      告  甲○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬玖仟零壹元，及自民國九十四年
八月十四日起至清償日止，按週年利率百分之六點七二計算之利
息，並自民國九十四年九月十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十計算之違約金，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年4 月14日，向原告借款新臺幣（
    下同）800,000 元，借款期限自93年4 月14日起至100 年4
    月14日止，按月於每月14日平均攤還本息，第1 次約定清償
    日為93年5 月14日，第1 年利息固定按週年利率2.375 ﹪計
    算，自第2 年起，利率按原告定儲利率指數加1.75﹪機動調
    整，如逾期清償者，逾期部分之利息利率改按逾期當時原告
    定儲利率指數加5 ﹪計算，暨逾期在6 個月以內者，按逾期
    利率10﹪計算，逾期超過6 個月者，按逾期利率20﹪之違約
    金，並喪失期限利益，全部債務視同到期。詎被告僅清償本
    息至94年8 月13日，自94年8 月14日起之本息均未依約繳納
    ，全部債務視同到期，當時之約定利率為6.72﹪，尚有如主
    文第1 項所示之金額及利息、違約金未獲清償，屢經催討均
    無所獲，爰依消費借貸契約，提起本訴，並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出綜合消費性貸款契約、貸
    款消費查詢、利率明細表、放款帳卡明細列印各1 份為證，
    另被告對於原告主張之事實，受本院經相當時期之合法通知
    ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段，視同自認，是原
    告之主張，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付原告659,001 元及自94年8 月14日起至
    清償日止，按週年利率6.72﹪計算之利息，並自94年9 月15
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪計
    算，逾期超過6 個月者，按上開利率20﹪計算之違約金，自
    屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
