【裁判字號】    94,重訴,399
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第399號
上訴人      甲○○
上訴人甲○○與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司因94年
度重訴字第399 號清償借款事件，上訴人提起上訴到院。查本件
訴訟標的金額為新台幣625,978 元，應徵第二審裁判費新台幣10
,245 元 ，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾
期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
