【裁判字號】    95,簡,1402
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1072號）及移送併辦（95年度毒偵字第1813
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第688 號裁定送戒治處所施以強制戒治，於91年1 月18
    日強制戒治期滿釋放出所。詎甲○○猶不知悔改與戒除毒癮
    ，復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，自94年9 月15
    日下午5 時6 分許回溯24小時內某時，至94年12月1 日晚間
    9 時20分許起回溯24小時內某時（均不含公權力拘束期間）
    ，在其位於高雄縣大寮鄉○○○村○○路174 號居所等處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命多次，嗣先後於：94年9
    月15日中午11時15分許在上開居所，94年12月1 日下午7
    時20分左右，在高雄市苓雅區○○○路與高速公路西側便道
    前，均經其同意後實施搜索，及採尿送驗呈現甲基安非他命
    陽性反應，始知悉上情。
二、證據：（一）被告甲○○於94年9 月15日警詢中坦承有施用
    甲基安非他命之事實；（二）採集尿液經送驗結果，均呈現
    甲基安非他命陽性反應，有尿液採集編號對照表、高雄市立
    凱旋醫院94年12月12日、台灣檢驗科技股份有限公司94年10
    月12日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽；（三）又被
    告前於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    688 號裁定送戒治處所施以強制戒治，於91年1 月18日強制
    戒治期滿釋放出所乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，故被告於強制戒治執行完畢後，五年內再犯施用毒
    品之罪，事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命業經公告列為毒品防害防制條例第2 條第2
    項第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告
    持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪。被告先後多次施
    用第一級毒品行為，時間緊接，方法相同，所犯係同一罪名
    之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，
    並加重其刑。原聲請意旨雖僅論94年12月1 日為警查獲前之
    犯行，然本件其餘施用毒品部分，因與本件聲請事實部分，
    有連續犯之裁判上一罪之關係，已如上述，為聲請效力所及
    ，本院併予審理，附此敘明。爰審酌被告前因施用毒品犯行
    ，經強制戒治之處遇執行完畢，猶不知悔改，短期內再次施
    用毒品，顯見並無悔意，戒毒意志不堅，惟念其施用毒品亦
    為自我戕害行為，並未危害他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，上開第2 次查獲時扣得之晶體2 包，經本院送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，僅含METHYLEPHEDRINE
    成份，屬第四級管藥品原料藥，有同院95年3 月21日
    0000-000 號 檢驗報告1 紙在卷可稽，應認與本聲請意旨所
    述施用第二級毒品犯行無涉，爰不另諭知沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日後10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
