【裁判字號】    95,撤緩,24
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度撤緩字第24號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第585號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就本院93年度易字第1911號之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，經本院判處有
    期徒刑5 月，緩刑2 年，於94年5 月5 日確定在案。於緩刑
    前即93年12月11日，更犯公共危險罪，經本院94年交訴字第
    121 號判處有期徒刑1 年6 月確定，已合於刑法第75條第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法75條第
    1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴
    訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        刑事第二庭    法  官
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
