【裁判字號】    95,撤緩,20
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第463號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
    又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第47
    6 條明揭此旨。經查：被告甲○○目前設籍在臺灣省高雄縣
    六龜鄉○○村○○○ 鄰○○路１６４之８號，有法務部戶役政
    查詢資料一紙在卷可憑，本院自管轄權，合先敘明。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  鳳山刑事第二庭      法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                      書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
