【裁判字號】    95,訴,329
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第329號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丁○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟肆佰參拾貳元，及自民
國九十四年七月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十一點
一計算之利息，並自民國九十四年八月三十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之
部分，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實  及 理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國92年10月30日向原告借款新臺幣（下同）700,000 元，約
    定自借款日起至99年10月30日止，每月一期，分期按月攤還
    本息； 利息按原告當時之基準利率加碼週年利率9.3%（訂
    約時之利率為週年利率10.8%） 計算，嗣後並隨原告基準利
    率之調整而隨同調整，並自調整日起，按調整後之週年利率
    計算，被告如未按期給付，即喪失期限及分期利益，全部債
    務視為到期，且除以原定利率計付遲延利息外，如逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月之部分
    ，按上開利率加計20% 違約金。詎被告丁○○自94年7 月29
    日起即未按期攤還（當時之週年利率為11.1%） ，依兩造系
    爭消費借貸契約之約定，即已喪失期限及分期償還之利益，
    借款視同全部到期，總計被告丁○○尚積欠原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金未清償。而被告丙○○為本件
    借款之連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付積欠原告之
    上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張業據提出與所述相符契約書約定書、約定書、
    帳卡、利率變動表各一份為證，被告經合法通知，未到庭爭
    執，亦未以書狀作何聲明或陳述，依本院調查之結果，原告
    之主張自堪信為真實。
五、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還
    之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務人
    於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項、
    第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。次按「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民法第
    二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之甚明
    。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十六條
    所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先訴抗
    辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例之意
    旨可資參照。被告丁○○向原告借款，並由被告丙○○擔任
    連帶保證人，而被告丁○○積欠原告上述借款餘額未清償等
    事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
