【裁判字號】    95,撤緩,26
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人另犯毒品、贓物案件有應予撤銷緩刑宣告之原
因，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第526 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院93年度簡字第2505號案件中所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨除第3 行補充「緩刑期間內付保護管束」；並
    將「94毒偵緝702 」更正為「94年度毒偵字第5310號」外，
    其餘引用檢察官聲請書（如附件）。
二、按受保護管束人在保護管束期內，應遵守保持善良品行，保
    安處分執行法第74條之2 第1 款定有明文，受保護管束人違
    反上述規定，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，保安處分執行法第74條之3 第1 項亦定有明文。
    又依上述保安處分執行法第74條之2 第1 款、第74條之3 第
    1 項規定，撤銷緩刑之宣告者，以受保護管束人在保護管束
    期間內，有違反應遵守保持善良品行之規定，且屬情節重大
    者，方得茲為撤銷緩刑及保護管束之依據，而其情節是否重
    大，應就受保護管束人在緩刑期間內之行為，作整體綜合評
    估，認其違反應遵守保持善良品行之情節重大，須與社會隔
    絕令入監所執行，始能收矯治其犯罪行為之目的，而有予以
    撤銷緩刑之必要，始為妥當，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因違反保護令罪案件，經本院於民國
    93年6 月28日，以93年度簡字第2505號刑事判決，判處有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並於93年7
    月26日確定（緩刑期滿日為95年7 月25日），有本院上開判
    決書1 份在卷可憑，應堪認定。又受刑人於前開受保護管束
    期間內，因施用毒品，經本院以94年度毒聲字1992號裁定送
    觀察、勒戒，又因贓物等案件，經本院以95年度簡字第237
    號判處罰金2000元確定在案，有該觀察、勒戒裁定、刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，本院
    認其於宣告緩刑受保護管束期間內，有違反保安處分執行法
    第74條之2 第1 款所定應遵守保持善良品行之規定，且情節
    已屬重大，聲請人上開聲請為有理由，應予准許。爰依刑事
    訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
