【裁判字號】    95,訴,598
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第598號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第473號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於90年11月25日執行完畢出監
    ，並由台灣高雄地方法院檢察署檢察官，以90年度毒偵字第
    648 號為不起訴處分確定。嗣甲○○於93年間，又因施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，嗣於94年5 月31日
    易科罰金視為執行完畢。詎甲○○於上開觀察勒戒執行完畢
    後5 年內，仍不知悔改施用毒品之惡習，基於施用第一級毒
    品海洛因之故意，於94年11月13日（起訴書誤載為14日），
    在高雄市三民區○○○路211 號「佳宏飯店」620 室內，以
    將毒品海洛因摻在香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同年月14日14時8 分許，在高雄市政府警察局
    三民第一分局辦公室內，員警經甲○○同意對其採集尿液送
    驗後呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認，且被告經警所
    採集尿液送驗後確呈嗎啡陽性反應，有毒品案件尿液送驗編
    號與真實姓名對照表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 份在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，其有上
    揭施用第一級毒品之犯行，應堪認定。另被告有如上所述之
    施用毒品前科，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，是被告於觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用
    第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條規定，自應依法
    追訴處罰，應予敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告有如上所述前科之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告已有施用毒品前科，卻仍違犯本件施用毒品之犯行，顯
    見被告並不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被告犯後坦承施
    用毒品，及其施用毒品之犯行，係戕害自身身體健康，並未
    危及他人與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
