【裁判字號】    95,簡,1473
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  26歲民.
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3666號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係鄰居關係，於民國94年12月19日早上8 時
    30分許，2 人在高雄市○○區○○路112 號前，因甲○○當
    面質疑乙○○打手機騷擾甲○○配偶張汀祥，乙○○、甲○
    ○一言不合，遂起爭執，竟相互基於傷害他人身體之犯意，
    動手互毆，甲○○因而受有「左側臉頰深度撕裂傷（傷口長
    度約7 公分）」之傷害，乙○○則受有「左手第二指撕裂傷
    （有縫合）、右手第二、三指挫裂傷」之傷害，案經乙○○
    、甲○○分別訴由高雄市政府警察局三民第二分局報請台灣
    高雄地方法院檢察官署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查、審理中自白。
（二）告訴人乙○○、甲○○警詢、偵查中指訴之詞。惟告訴人
      甲○○指訴被告乙○○係持小刀劃傷伊臉頰，惟本件並無
      小刀扣案，被告乙○○對被訴傷害犯行亦矢口否認，另無
      其他積極證據得證告訴人甲○○傷勢係由小刀造成，附此
      敘明。
（三）告訴人乙○○94年12月19日莊正明外科診所診斷證明書、
      告訴人甲○○94年12月20日財團法人私立高雄醫學大學附
      設中和紀念醫院甲種診斷證明書各1紙。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告2 人為鄰居關係，竟因細故互毆，而不
    圖理性和平之手段解決問題，均有可非難處，而甲○○犯後
    坦認傷害犯行，所受臉部深度撕裂傷，並因而住院2 日，傷
    勢較重，張玉所受手指撕裂傷較輕，接受門診縫合手術治療
    ，而雙方迄今均未能達成民事和解等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
