【裁判字號】    95,訴,669
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第669號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第754 號），嗣本院訊問被告後，因被告就其被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經詢問被告及檢察官之意見後，合議庭裁
定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴
    字第470 號判處應執行有期徒刑1 年確定，嗣於民國93年3
    月14日縮短刑期執行完畢。又其前因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第7725號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於92年3 月23日執行完畢釋放。詎甲○○仍未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之概
    括犯意，自94年12月13日某時起至同月16日上午某時止，在
    高雄市○○區○○路587 號其友人張智勝之住處，將少許海
    洛因及甲基安非他命混和放入玻璃球內，以火燒烤吸食之方
    式，連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    多次，嗣為警於94年12月16日下午1 時20分許，在高雄市○
    ○區○○路587 號查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地連續施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之事實均坦承不諱，而其為警
    查獲時所採尿液經送驗結果呈有嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司95年1 月2 日編號KH20
    05C0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，足見其
    所稱於前揭時、地連續施用海洛因及甲基安非他命之自白，
    應與事實相符而堪採信。另查，被告前因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第7725號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年3 月23日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷足參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    再為施用毒品犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一、二級毒品之低度行為已
    為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其先後多次施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，均時
    間緊接，手法相同，觸犯構成要件同一之罪名，均為連續犯
    ，應依法加重其刑。而其將海洛因、甲基安非他命混合燒烤
    之一行為，同時施用第一、二級毒品，為想像競合犯，應從
    一重論以連續施用第一級毒品罪，檢察官認應分論併罰，尚
    有未洽，附此敘明。又被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以91年度訴字第470 號判處應執行有期徒刑1 年確
    定，嗣於民國93年3 月14日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5 年內再為本件犯行
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並依法遞加之
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經戒治處分及判刑確定
    ，竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，且嚴重傷害其個人健
    康，惟念其行為尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
法第11條前段、第55條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十四庭 法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
