【裁判字號】    95,聲,1079
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1079號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王家鈺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度偵字26017 號
號），聲請保外就醫，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因宿疾復發，二度於高雄看守
    所內發生急性胃出血症狀，已轉入病監治療中。惟上開病症
    非經地區醫院作胃鏡檢查、超音波掃描或手術治療，恐難痊
    癒，爰依法請求保外就醫等語。
二、本件聲請人即被告（下稱被告）因違反毒品危害防制條例，
    前經本院訊問後，認所犯為毒品危害防制條例第4 條第1 項
    、第2 項之販賣第一、二級毒品罪，分別係法定本刑為死刑
    、無期徒刑及7 年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之規定，於民國95年1 月4 日執行羈押在
    案。本院認上開羈押原因並未消滅，為保全被告於審判程序
    始終到庭，仍有羈押之必要。
三、本院經向羈押處所即臺灣高雄看守所函詢：被告是否確有發
    生急性胃出血症狀、有無給予適當治療等情，該所函覆稱：
    被告甲○○係因十二指腸潰瘍併新近出血等病症，已於95年
    3 月3 日戒送財團法人義大醫院就診等語，此有該所95年3
    月13日高所衛字第0951000110號函暨附前開醫院診斷證明書
    在卷為憑。是被告病症實係十二指腸潰瘍合併出血，尚非聲
    請意旨所稱之急性胃出血。而羈押處所內既有駐所醫師可給
    藥，必要時尚得依醫囑戒護就醫，已足以治療其病症，與刑
    事訴訟法第114 條第3 款所定「非保外治療顯難痊癒」情形
    ，尚有未合。本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李  蓓
                                    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
