【裁判字號】    95,簡,1802
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1802號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第4845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為之禁止直接通話行
為、遠離住居所至少一百公尺之裁定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。又對於公務員依法執行職務時，施強
暴，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實除將「高雄地方法院」更正為「本院」及刪除
    「（下同）、脅迫」等字，並補充為：「於飲酒後逕行進入
    乙○○位於高雄市三民區○○○路458 號16樓之1 之住處，
    與乙○○發生爭吵，而違反保護令之規定」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本件證據部分除補充：「被告雖辯稱：伊不是故意要打熊端
    偉，但嗣後又供稱是警員熊端偉要把伊拉出去，才把熊端偉
    的眼鏡打壞了，故被告嗣後之供述即已坦承施強暴之事實，
    併予敘明。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
三、核被告所為係犯家庭暴力防治法第50條第2 款、第4 款之違
    反保護令罪及刑法第135 條第1 項之妨害公務罪。又被告所
    犯上開違反保護令罪、妨害公務罪2 罪間，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。爰審酌被告與被害人乙○○為夫妻關
    係，本應互信互重，且曾因違反保護令，經檢察官為不起訴
    處分有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足稽，詎仍不
    知悔悟，於本院裁定民事通常保護令後，竟漠視上開裁定，
    而逞其醉意進入乙○○之住處與乙○○發生爭吵，行為實有
    不該，事後猶不見悔意，且嗣後並對前來處理之員警熊端偉
    施強暴，惟考量其於犯後尚能坦承犯行且表示欲與警員和解
    等一切情狀，酌予分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰
    金之折算標準（本件分別宣告有期徒刑及拘役，故無定應執
    行刑之問題，並敘明之）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第2 款、第4 款，刑法第11條、
    第135 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱之違反保
護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他治療
    、輔導。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
