【裁判字號】    94,重訴,121
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第121號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  李慶榮  律師
            孫守濂  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95
年2 月22日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條定有明文。是提起上訴應於送達判決後10日內為之，本件
    上訴人係民國95年3 月3 日收受本院判決正本，有送達證書
    存卷可稽。上訴人遲至95年3 月15日始行上訴，有刑事聲明
    上訴狀上本院收狀章可憑，是本件上訴已逾上訴期間而違背
    法律程式，且無從補正，自應予以駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長    法  官  孫啟強
                                          法  官  張茹棻
                                          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                          書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
