【裁判字號】    95,易,371
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第371號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊自遭羈押後，閱覽多部勵志叢書，決定痛
    改前非，決心向善，又伊父母年紀老邁，亦賴伊出所照顧，
    爰請求具保停止羈押等語。
二、經查：
  (一)被告因犯加重竊盜案件，前於偵查中經本院認其犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯
    難進行審判及執行，有羈押之必要，而自民國（下同）95年
    1 月20日執行羈押在案，嗣於95年3 月3 日移審後，本院認
    原羈押之原因並未消滅，乃依同一理由裁定羈押，均據本院
    依職權調取相關卷宗核閱無誤。
  (二)被告雖執前詞聲請具保停止羈押，然查：被告犯罪嫌疑重大
    ，業經本院於95年3 月24日判處有期徒刑8 月在案；又被告
    前於93年5 月23日以同一手法於高雄市○○區○○街108 號
    處竊盜，僅因尚未達著手階段，甫經本院於94年9 月30日判
    處無罪，有本院另案94年度易字第1243號判決書1 份在卷可
    稽，被告於前案剛為審結，即另犯本案，且本案中遭查獲者
    即有3 件，顯見其有反覆實施之虞，故本院認被告原受羈押
    之理由依然存在，非予羈押，顯難進行審判或執行，仍有羈
    押之必要，被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
