【裁判字號】    95,聲,329
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第329號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二九六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供
    訴訟費用擔保之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第4685號裁定
    ，為擔保假扣押實施，曾為相對人提供新臺幣10萬元，並以
    本院93年度存字第2968號提存事件提存在案，茲因聲請人與
    相對人業於95年2 月22日達成和解，相對人並同意聲請人取
    回前開提存物，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請
    返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張相對人同意返還提存擔保金等情，業據其
    提出本院93年度裁全字第4685號裁定、和解書、同意書及高
    雄縣旗山鎮戶政事務所印鑑證明各1 份為證，並經本院依職
    權調取上開提存卷宗核閱屬實，自堪信為真實。從而，受擔
    保利益人即相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸前開規定
    ，聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                    民事第五庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                              書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
