【裁判字號】    95,票,6829
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院高雄簡易庭民事裁定    95年度票字第6829號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間請求本票裁定事件，本院於民國95年3月15日所為之
裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本主文欄第一段中關於「相對人於民國九十四年三月三
十一日共同簽發之本票」之記載，應更正為「相對人於民國九十
三年三月三十一日共同簽發之本票」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                 書記官 陳清湖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
