【裁判字號】    95,聲,1103
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具保人
右受刑人因毒反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第170 號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人即受
    刑人繳納現金後，已將受刑人停止羈押，茲因該受刑人業已
    逃匿，依刑事訴訟法第118 八條第1 項規定，應將具保人所
    繳納之保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：受刑人因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，並由具保人即受刑人繳
    納現金後，將受刑人停止羈押等情，有聲請人所提出繳納保
    證金通知影本及刑事保證金收據影本各1 件附卷可稽，惟經
    聲請人依受刑人之住居所傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲
    請人依具保人即受刑人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期
    於95年2 月17日到案接受執行，具保人屆期仍未帶同該受刑
    人到案執行，亦有各該送達證書、拘票、報告書及通知附卷
    可稽，足見受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人沒入保
    證金，自屬有據，是本件應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
