【裁判字號】    95,訴,256
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第256號
 原      告  華僑商業銀行股份有限公司
 法定代理人  丙○○
 訴訟代理人  甲○○
 被      告  丁○○○○○○○.
 兼訴訟代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月10日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬玖仟捌佰參拾捌元，及
自民國九十四年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
六點九六八計算之利息；暨自民國九十四年十月二十一日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過
六個月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、原告起訴主張被告丁○○○○○○○邀約被告乙○○為連帶
    保證人，保證就丁○○○○○○○所負債務在新台幣 (下同
    1,500,000 元範圍內負連帶保證人責任，丁○○○○○○○
    於93年4 月20日向原告借款1,500,000 元，約定利息按原告
    基準利率加碼4.62% 計算，並於每年1 月、4 月、7 月、10
    月21日, 隨原告基準利率調整機動計息，並約定應按月攤還
    本息，借款期間自93年4月20日起至93年10月20日止，如未
    按期履行即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定利
    率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利
    率10% 、逾期清償在6 個月以上者，就超過6 個月部分，按
    上開利率20% 計算違約金，並在93年11月4 變更借款日至94
    年10月20日止。詎被告丁○○○○○○○僅繳納部分本金
    80,162元及利息，自94年9月22日起即未再依約清償，依約
    已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚有如
    主文所示之本金及利息並違約金未為清償，屢向被告催討，
    均無結果。爰本於消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本
    訴。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告則以：對於借款及原告請求欠款之數額均不爭執，乙○
    ○確實擔任連帶保證人之事實亦不爭執，僅希望分期還款。
三、原告主張被告丁○○○○○○○邀約被告乙○○為連帶保證
    人，向原告借款1,500,000 元後僅部分清償即未依約分期攤
    還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如主文所示
    之款項未為受償之事實，業據提出借據、增補借據、保證書
    、約定書、放款交易利息明細表、存放款牌告利率等為證，
    且與本院調查結果之事實相符，又被告對原告主張之事實亦
    均表示不爭執，則原告主張之事實，自應認為真實。從而，
    原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給付如
    主文所示本金之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85 條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
