【裁判字號】    95,訴,815
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第815號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第7159號），嗣本院訊問被告後，因被告就其被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經詢問被告及檢察官之意見後，合議庭裁
定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹月貳月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院於91年8 月27日以91年度上易字第1027號判處有期徒
    刑7 月確定，嗣於民國92年6 月30日執行完畢。又其前因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第9554號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，其後經停止戒治，再由本院以90年度毒
    聲字第2955號裁定撤銷停止戒治，於91年6 月9 日執行完畢
    釋放。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年11月30日上午某時許起至同年12月4
    日晚間某時止，在其位於高雄市三民區○○○路68巷14號居
    所，將少許海洛因摻水後，以針筒注射之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次，嗣為警於94年12月60日下午5 時30分
    許，在高雄市○○區○○街288 號前查獲。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地連續施用第一級毒品海洛
    因之事實均坦承不諱，而其為警查獲時所採尿液經送驗結果
    呈有嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院94年12月19日A0
    0000000 濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，足見其所稱於前
    揭時、地連續施用海洛因之自白，應與事實相符而堪採信。
    另查，被告前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第95
    54號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其後經停止戒治，再
    由本院以90年度毒聲字第2955號裁定撤銷停止戒治，於91年
    6 月9 日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足
    參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再為施用毒
    品犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用第一級
    毒品海洛因之行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同
    一之罪名，為連續犯，應依法加重其刑。又被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上
    易字第1027號判處有期徒刑7 月確定，嗣於民國92年6 月30
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其於5 年內再為本件犯行，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    除經戒治處分外，並曾多次遭判處刑期確定，有上開前案紀
    錄表可按，竟仍未戒除惡習，顯然並無戒絕毒品之決心，非
    再次入監，不足以矯治其惡習，而其行為嚴重傷害個人健康
    ，惟念尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十四庭 法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
