【裁判字號】    95,聲,142
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第142號
聲  請  人  森榮水電工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  膺豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請人依
    臺灣臺南地方法院94年度裁全字第2890號裁定，提存新臺幣
    （下同）666,971 元（，本院94年度存字第2374號），而對
    相對人膺豐營造股份有限公司及乙○○之財產為假扣押（，
    本院94年執全字第2034號）在案。茲因：(一)聲請人已撤回假
    扣押執行；(二)受擔保利益人即相對人乙○○出具同意書；(三)
    受擔保利益人膺豐營造股份有限公司因無財產而未執行；乃
    請求返還擔保金等語，並提出撤回執行狀、同意書、印鑑證
    明、提存書、假扣押裁定等件為證。
二、按返還擔保金，在因假扣押而供擔保之情形，依民事訴訟法
    第106 條準用第104 條之規定，須有：(一)應供擔保之原因消
    滅；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還；(三)訴訟終結後
    ，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明；符合以上之要件，法院始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人係於94年7 月21日聲請同時對相對人膺豐營造
    股份有限公司及乙○○之財產分別實施假扣押，經本院94年
    執全字第2034號受理後，因其聲請執行之標的，與本院94年
    執全字第1216號債權人長畿工程有限公司於94年5 月12日聲
    請執行之標的相同，即：(一)膺豐營造股份有限公司部分，為
    其所承攬高雄縣政府之高雄縣仁武鄉第20期八德巿地重劃工
    程之污水管線工程之工程款；(二)乙○○部分，為其所有坐落
    高雄縣仁武鄉○○段832 號土地暨其上建號214 號門牌高雄
    縣仁武鄉○○路253 號房屋；故本院民事執行處乃於94年7
    月25日以併案方式為本件之假扣押在案。而上述之執行標的
    ，因相對人乙○○於95年1 月20日為債權人長畿工程有限公
    司依假扣押裁定所示之金額提供擔保金；且聲請人亦於95年
    1 月20日具狀撤回本件假扣押之執行，故本院民事執行處乃
    於95年1 月26日分別塗銷對相對人乙○○所有不動產之查封
    及撤銷對相對人膺豐營造股份有限公司在高雄縣政府所得領
    取工程款之執行命令。依上述假扣押執行實施之事實，本件
    相對人膺豐營造股份有限公司及乙○○係其各別之財產均遭
    假扣押，故其供擔保之原因是否消滅？是否同意返還擔保金
    ？受擔保之利益為何？應否催告而促其行使權利？等與擔保
    金返還有關之事項，顯應各別加以判斷，不能混而為一。依
    上述之說明理由，本件聲請人雖已撤回假扣押之執行，惟並
    未於撤回後對相對人即受擔保利益人膺豐營造股份有限公司
    定期催告其行使權利。至於受擔保利益人即相對人乙○○雖
    有出具同意書，惟其效力並不及於相對人即受擔保利益人膺
    豐營造股份有限公司。從而，本件聲請所依據之事實，實與
    法院得裁定返還擔保金之要件不合，故其聲請返還擔保金，
    即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事鳳山分庭  法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
