【裁判字號】    95,簡,1399
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1399號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第310號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為之禁止直接騷擾行
為、遠離住居所至少50公尺之裁定，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中另補充「（公然侮辱部
    分未具告訴）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款、第
    4 款之違反保護令罪。被告1 接續行為同時違反家庭暴力防
    治法第50條第2 款、第4 款之情形，乃屬單純一罪。被告曾
    於94年間因家庭暴力防治法案件，經法院判處有期徒刑3 月
    確定，而於94年11月17日執行完畢，有台灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告曾
    因恐嚇及違反保護令之犯行，而分別為本院93年度簡字第44
    65號、94年度簡字第1230號判處拘役50日及有期徒刑3 月，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行不佳
    ，詎於本院裁定民事通常保護令後，竟仍不知悔改，漠視上
    開裁定，至被害人甲○○之住所而對被害人甲○○為直接騷
    擾之行為，行為實有不該，惟考量其於犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第2 款、第4 款，刑法第11條、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
    他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
