【裁判字號】    94,聲,1634
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1634號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國94年11月2日所為之
裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本中關於主文欄「本院民國85年存字第3057號提存事件
聲請人所提存之擔保金新台幣參萬捌仟元」應更正為「本院民國
85年存字第3057號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣參萬參
仟元」；另理由欄「擔保金新台幣38,000元」之記載應更正為「
擔保金新台幣33,000元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事鳳山分庭法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
