【裁判字號】    95,簡,1797
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1797號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第1257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第725 號
    裁定送台灣高雄看守所附設勒戒處觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年5
    月25日以93年度毒偵字第1186號不起訴處分，並於翌（26）
    日執行完畢釋放出所。詎被告竟仍於上開觀察勒戒期滿釋放
    後之5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    94年11月30日晚間6 時15分許回溯96小時內某時（不含到達
    警局後至採尿前之期間），在不詳地點，以不詳方式，施用
    甲基安非他命1 次。嗣因甲○○屬於高雄市政府警察局鼓山
    分局列管之毒品人口，經警於94年11月30日晚間6 時15分許
    採尿，送驗結果呈甲基安非他命之陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告於警詢及偵查時，矢口否認有何施用第二級毒品犯
    行，辯稱其並未施用毒品云云。惟查，被告於94年11月30日
    排放之尿液，經長榮大學以酵素免疫分析法（EIA） 及氣象
    層析質譜法（GC/MS） 檢驗結果，呈安非他命與甲基安非他
    命陽性反應乙節，有該大學確認報告及列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表各1 紙在卷可憑。又甲基安非他命經口服
    投與後，約百分之70於24小時內會自尿液中排出，約百分之
    90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，惟依上開資料推斷，最長不可能超過4 日，
    有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹
    字第001156號函可稽；另氣相層析質譜儀（GC/MS） 乃目前
    就藥物篩檢結果必須進一步確認時所最常採用之確認方法，
    因此在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其
    代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦
    有行政院國軍退除役官輔導委員會臺北榮民總醫院83年4 月
    7 日（83）北總內字第03059 號函可按。故被告經警採集之
    尿液送驗時，既以氣相層析質譜儀法（GC/MS） 確認（如前
    述），鑑驗結果應無錯誤。再則，被告前因施用毒品案件，
    送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於93年5 月26日
    執行完畢出所，並經不起訴處分確定（詳如前述），亦有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。綜上所述，堪信被告
    確於觀察勒戒期滿釋放後之5 年內，在事實欄所示之時間，
    施用甲基安非他命無訛。
二、查甲基安非他命，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品。核被告施用甲基安非他命之行為，係犯
    該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安
    非他命後，進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品，經觀察
    勒戒執行完畢釋放後，仍不知悔改，猶繼續施用毒品，且犯
    罪後否認犯罪，及施用毒品為自戕行為，暨對社會危害性等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防治條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
