【裁判字號】    93,家簡,14
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度家簡字第14號
上訴人  即
原      告  乙○○
特別代理人  林夙慧律師
上訴人  即
原      告  丁○○○
訴訟代理人  丙○○
                        號
被上訴人即
被      告  甲○○
上當事人間請求給付扶養費等事件，上訴人對於民國九十五年一
月十三日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式
    且經定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，為同法第四百四十二條第二項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十五年二月十日裁定，限令於送達後伍日內補繳，此項
    裁定已於民國九十五年二月十五日送達，有送達證書二紙在
    卷可稽。查上訴人逾期迄今仍未補繳，亦有本院家事紀錄科
    查詢簡答表一紙在卷可稽，是上訴人之上訴自非合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  家事法庭法  官  程克琳
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                          書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
