【裁判字號】    95,聲,157
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第157號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            丁○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款前段及第106 條前段分別定有明文。是以，
    聲請人依上開規定聲請法院返還提存物，自應舉證證明其已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    否則法院即無從裁定准予返還，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求清償借款事件而
    涉訟，聲請人並遵本院民國94年度裁全字第2471號民事裁定
    ，為擔保假扣押，而提供新臺幣154,000 元為擔保金，並以
    本院94年度存字第1638號提存書提存在案。茲因聲請人已撤
    銷假扣押執行，並通知相對人行使權利，惟相對人逾期未行
    使，爰依法聲請准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，固據其提出本院94年度存字第16
    38號提存書、94年度裁全字第2471號裁定及民事執行處塗銷
    查封登記書影本各1 份為證，惟聲請人並未提出其已定20日
    以上之期間催告相對人行使權利之證明，且經本院發函通知
    聲請人補正，該函已於95年2 月14日送達，然聲請人迄未補
    正，此有本院95年2 月10日雄院隆民緯95聲字第157 號函及
    送達證書1 紙在卷可稽。從而，聲請人既未證明其已定相當
    期間催告相對人行使權利而未行使，則揆諸前揭說明，自難
    認聲請人之聲請於法有據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
