【裁判字號】    94,婚,1403
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度婚字第1403號
上訴人即  甲○○
被    告
上訴人與被上訴人乙○○間請求離婚等事件，上訴人對於中華民
國九十五年二月十七日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟
標的包括財產權之訴訟及非財產權之訴訟，其中非財產權之訴訟
部分，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，而財產權之訴訟部
分，上訴人上訴之金額核定為新臺幣貳拾萬元，應繳第二審裁判
費為新臺幣參仟壹佰伍拾元，合計本件上訴應徵第二審裁判費新
臺幣柒仟陸佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
四十二條第二項前段規定，限上訴人於本裁定送達後伍日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  家事法庭  法  官  程克琳
本裁定不得抗告。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
