【裁判字號】    94,訴,112
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第112號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人臺灣施樂事達股份有限公司間請求損害賠償事
件，上訴人對於民國95年2 月21日本院第一審判決，提起上訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰玖拾陸萬伍仟捌佰元，應繳裁
判費為新臺幣陸萬零肆佰伍拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日
內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第五庭審判長法  官 黃宏欽
                                  法  官 郭宜芳
                                  法  官 王雅苑
本裁定不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官 洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
