【裁判字號】    95,訴,241
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第241號
原      告  板信商業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高坤消防安全設備有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
            乙○○
            丁○○
上開當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬陸仟佰柒拾玖元，及自民
國九十四年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，並自民國九十四年七月二十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內按上開利率百分之十計算違約金，逾期超過六個月以上
者按上開利率加百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○及丁○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告高坤消防安全設備有限公司（下稱高坤消防
    公司）於民國93年10月15日，邀同被告丙○○、乙○○及丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）0000000 元
    ，約定清償期限為95年10月20日，按期繳付本息，利率為年
    息百分之9 。如未按期繳納本息，視為借款全部到期，除仍
    按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之
    20計付違約金。詎高坤消防公司自94年6 月21日起即未按期
    清償本息，尚欠如主文所示之本金、利息及違約金，迄未清
    償。而按丙○○、乙○○及丁○○均係連帶保證人，就系爭
    借款自應負連帶清償責任等情，爰依消費借貸、連帶保證法
    律關係，聲明：如主文第一項所示。
三、高坤消防公司及丙○○則以：高坤消防公司確向原告借用上
    開款項，尚欠如原告主張之本金、利息及違約金，迄未清償
    。丙○○確實擔任系爭借款之連帶保證人等語置稱。並聲明
    ：原告之訴駁回。
四、原告主張高坤消防公司於93年10月15日，邀同丙○○、乙○
    ○及丁○○為連帶保證人，向原告借款0000000 元，約定清
    償期限為95年10月20日，按期繳付本息，利率為年息百分之
    9 。如未按期繳納本息，視為借款全部到期，應計付違約金
    。而高坤消防公司自94年6 月21日起即未按期清償本息，尚
    欠如主文所示之本金、利息及違約金，迄未清償等情，為高
    坤消防公司及丙○○所不爭執，復據原告提出借據、授信約
    定書、保證書、放款帳卡資料各1 件及戶籍謄本3 件為證，
    核與原告主張未受償本金、利息及違約金等事實相符合，堪
    認原告主張事實為真。
五、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                      民事第二庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
