【裁判字號】    95,交聲,126
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第126號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府95年1 月20日所
為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32－ABX546931 號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊於91年3 月8 日駕車行經台北市○○
    ○路○ 段，為台北市員警攔檢酒測，當時酒測值為0.25（應
    係0.28mg/l，後述）；惟伊本人因身體不適，有食用蜂膠，
    且餐後有使用漱口水清洗習慣，剛清洗完即行駕車，在被攔
    下時，員警亦未依伊所請，使用礦泉水漱口，即進行酒測，
    酒測值剛好0.25，伊要求重測卻不被允許，然伊並無飲酒習
    慣，應係測量儀器不良誤判所致，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照一年：一、酒精濃度超過規定標準。
    道路交通管理處罰條例第35 條 第1 項第1 款定有明文；又
    汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克（即0.25mg/l）者，不得駕車；道路交通
    安全規則第114 條第2 款亦有明定；合先敘明。
三、本件異議人甲○○於91年3 月8 日凌晨1 時5 分許，駕駛YG
    －6205號自小客車，行經台北市○○○路○ 段251 巷口，為
    警攔檢酒測值為0.28mg/l，有酒精測試值表1 紙在卷可考，
    並經當時攔檢為酒精測試之員警即台北市政府警察局大安分
    局員警乙○○到庭證述無訛，其證稱如下【法官問：91 年3
    月8 日凌晨1 時5 分所取締的交通案件，舉發道路事件管理
    通知單是否你舉發？證人答：是。法官問：當時情形？證人
    答：91年3 月8 日凌晨1 時5 分左右，我在台北市○○○路
    ○ 段執行臨檢職務，當時甲○○駕駛自小客車，我攔下詢問
    他是否有喝酒，他說有，後來我進行測試他的酒精濃度達
    0.28mg/l，酒精確認單由許先生簽名無誤，是他本人做的測
    試。法官問：當時甲○○有無表示是因為服用其他食物或因
    其他狀況，才會達濃度達0.28mg/l？證人答：許先生當時沒
    有表示有這些狀況。法官問：甲○○有無表示他有使用蜂膠
    的習慣，要向你們要礦泉水漱口，但是你們沒有給他？證人
    答：當時我們有問異議人什麼時候喝的酒，異議人表示是吃
    飯的時候喝的酒，問他時間是否已經超過15分鐘，他說有，
    我們就沒有給他漱口水。而且異議人當時沒有陳述說他有用
    蜂膠或餐後用漱口水清洗，所以我們就沒有給他礦泉水漱口
    。法官問：就測試儀器的檢驗標準有無帶來？證人答：庭呈
    相關文件影本（附卷）。等語】。顯見異議人是日確有飲酒
    後駕車為警攔檢酒測值為0.28mg/l之情事，即異議人亦自承
    是日有於駕車前飲酒。而上揭酒測儀器指經檢測合格，亦有
    證人乙○○提出之呼氣酒精測試器檢定合格證書4 張（指影
    本）在卷可稽，愈見異議人前開酒測結果應屬正確。從而原
    處分機關據以援引上開規定，裁處異議人罰鍰新臺幣27000
    元並吊扣駕駛執照12個月（1 年），並無不當。本件異議為
    無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    交通法庭    法  官  張世賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
