【裁判字號】    95,易,313
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3769號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
戊○○連續攜帶兇器竊盜電線，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、戊○○前因竊盜犯行，甫經本院以94年度簡字第7001號判處
    有期徒刑3 月，於94年12月15日收受判決，未經上訴而確定
    ，竟不知悔改，復於上開判決裁判對外生效後，明知如附表
    所示之電線，均為他人用以供電之電線，不得任行竊取，竟
    為圖變賣電線內之金屬銅線獲利，而基於為自己不法所有之
    概括犯意，先後於如附表所示之時間，持長約30公分，全支
    為金屬製成，前端刀口約十公分，客觀足以危害人身安全之
    剪刀1 把，前往如附表所示之地點，連續竊取如附表所示之
    電線得手，並將電線之銅線抽出變賣得利，共計換得約新台
    幣（下同）3 、4 千元得手。嗣於95年1 月25日，經警持本
    院核發之搜索票，在戊○○位於高雄縣岡山鎮○○路75 巷
    24號之住處查獲，並扣得遭竊之電線外皮共10公斤，始查知
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告戊○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、前開犯罪事實，業據被告戊○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人丁○○、甲○○及乙○○於警詢中之指述大致相符，
    並有搜索扣押筆錄、扣押物品清單各1 紙、贓物認領保管單
    3 紙、搜索現場照片2 幀附卷可稽，被告之自白業有相當之
    補強證據，其之自白與事實相符，綜上所述，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告所竊取如附表所示之物，均係供電所用之電線，其未
    經同意，私自攜帶客觀上足供為兇器使用之剪刀（雖未扣案
    ，惟業經被告於本院審理時供述明確）加以竊取，核其所為
    ，係犯電業法第105 條及刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜電線罪，應依刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    從重處斷。被告先後3 次竊盜犯行，時間緊接，手法相同，
    顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應依刑法第56條之規定
    ，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以正
    當途逕謀取財富，竟於接受裁判書後仍連續竊取他人所有之
    供電電線，對供電事業與他人財產權造成一定程度之損害，
    行為顯有不當，惟念被告坦承犯行，態度尚佳，且其所竊之
    物價值不高，及斟酌被告之生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資儆懲。至被告用以行竊之剪刀
    ，並未扣案，且被告供稱已將該剪刀丟棄而滅失，爰不予沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，電業法第105 條，刑法第11條前段、第
56條、第321 條第1 項第3款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  許雅惠
附錄本判決論罪之法條：
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──────┬──────┬──────┬──────┬──────┐
│  編   號   │  時   間   │ 地    點   │所有/保管人 │   竊得物品 │
├──────┼──────┼──────┼──────┼──────┤
│     1      │94年12月18日│高雄縣岡山鎮│臺灣電力股份│電線1條，長 │
│            │凌晨3時許   │公園西路2段 │有限公司所有│約10公尺    │
│            │            │88號工地外  │            │            │
├──────┼──────┼──────┼──────┼──────┤
│     2      │94年12月20日│高雄縣岡山鎮│盛錩工常有限│電線1條，長 │
│            │凌晨3時許   │中山北路176 │公司所有，由│約2、30公尺 │
│            │            │號工地外    │甲○○保管  │            │
├──────┼──────┼──────┼──────┼──────┤
│     3      │94年12月25日│高雄縣岡山鎮│瓏懋建設股份│電線3條，總 │
│            │凌晨3時許   │中山北路126 │有限公司所有│長約100公尺 │
│            │            │巷10號工地外│，由乙○○保│            │
│            │            │            │管          │            │
└──────┴──────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
