【裁判字號】    95,簡,1644
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1644號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第28370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告僅為代步之用，即隨意收受贓物（機車），顯無法紀
    觀念，且增加被害人追回遭竊物品之困難性，犯後亦否認犯
    行，並無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以期自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                                書記官  邱秋珍
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
