【裁判字號】    95,易,438
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度易字第438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4412號
），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○與鄭啟民（由檢察官另行併案）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國（下同）95年1 月25日18時15
    分許，分別騎乘車牌號碼OKM-885 號、HS6-077 號，至高雄
    縣燕巢鄉○○路64巷52之12號富大成機械工程有限公司，堆
    放鐵材之處所，趁無人注意之際，徒手竊取槽鐵1 支、鋼板
    1 塊得手，正欲利用機車搬運離去之際，為該公司員工蘇原
    彬發現，並報警當場查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警訊中坦承不諱，核與證
    人蘇原彬於偵查中證述情節相符，復有贓物領據1 紙在卷可
    查；罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為所為，係犯刑法第321 條第1 項之普通竊盜罪。
    被告與鄭啟民2 人間就上開竊盜之犯行，彼此有犯意之聯絡
    及行為之分擔，應論以共同正犯。審酌被告因一時貪念而竊
    取他人之物，所竊之物價值尚非鉅大，且已追回而降低被害
    人之損害，平日素行非佳，及犯罪後坦承犯行態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、本件檢察官依通常程序起訴，經被告自白，本院認為宜以簡
    易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                      書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
