【裁判字號】    94,訴,2937
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2937號
原      告  甲○
                      號8樓之.
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年3 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾捌萬元，及自民國九十年一
月一日起至清償日止，按年息百分之十‧七五計算之利息，暨自
民國九十年二月一日起至清償日止，按年息百分之二十一‧五計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國84年5 月10日要求原告助其向
    訴外人高雄縣六龜鄉農會借款，原告答應後偕同被告乙○○
    於84年5 月10日至訴外人高雄縣六龜鄉農會處，由原告提供
    所有之高雄縣六龜鄉○○段854 地號之土地為擔保物，供被
    告乙○○向訴外人高雄縣六龜鄉農會借款新台幣（下同）2,
    980,000 元，原告並願為被告乙○○借款之連帶保證人，訴
    外人高雄縣六龜鄉農會亦確將該借款匯至被告乙○○帳戶，
    供被告乙○○領取花用。嗣原告為確保被告乙○○確實按期
    清償借款，以免遭訴外人高雄縣六龜鄉農會求償，又與被告
    於86年2 月4 日約定：上開借款由被告乙○○直接向訴外人
    高雄縣六龜鄉農會清償，不得拖欠，且為擔保被告乙○○確
    實履行清償責任，被告丙○○對於苟因被告乙○○未能盡履
    行之責所生之債務亦應負連帶保證之責。詎被告乙○○嗣未
    如期清償上開借款，致原告所提供擔保之上開土地遭法院查
    封拍賣，原告既係為債務人即被告乙○○設定抵押權之第三
    人，為訴外人高雄縣六龜鄉農會實行抵押權致失上開土地之
    所有權，以代為清償被告乙○○之債務，自得依保證之規定
    ，對於被告乙○○有求償權，並得依與被告間之約定，請求
    被告丙○○負連帶清償之責。惟屢經催索，被告均置之不理
    ，為此，基於求償權及連帶保證法律關係，聲明請求：(一)被
    告應連帶給付原告如主文所示之金額、利息及按利息之利率
    兩倍計算之違約金；(二)願供擔保請准宣告假執行等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張被告應返還代付款之事實，業據原告提出質押借據
    、借款契約書、保證書、本票、債權憑證、分配表各一份為
    證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就原告主
    張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，
    堪信為真。
五、按為債務人設定抵押權之第三人，代為清償債務，或因抵押
    權人實行抵押權致失抵押物之所有權時，依關於保證之規定
    ，對於債務人，有求償權；保證人向債權人為清償後，於其
    清償之限度內，承受債權人對於主債務人之債權。民法第
    749、879 條定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方
    於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，
    保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金
    、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條
    、第740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶
    清償，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台
    上字第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，
    同時或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一
    部之給付。從而，原告基於求償權及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶返還代付款，及按原債權人即訴外人高雄縣六
    龜鄉農會與被告乙○○所約定之清償條件，包括代付之遲延
    利息與違約金，洵屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
