【裁判字號】    95,訴,249
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第249號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零陸佰壹拾柒元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟捌佰玖拾陸元自民國九十四年四月十六日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年5月26日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE&MARY 救急現金卡
    ，雙方約定被告之借款額度最高以新台幣（下同）30萬元為
    限（嗣於91年7 月25日變更該額度為60萬元），利息依年息
    18.25%固定計付，被告自借款日起，以35日為還款周期，每
    動用一筆借款時，需繳納帳務管理費100 元，如有任何一宗
    債務不依約付息或清償本金時，原告得視為全部到期，利息
    並改依年息20% 計付。嗣被告自89年5 月26日起至94年3 月
    11日止，動用該卡借款，合計本金餘額為59萬9,896 元，被
    告應於94年4 月15日繳付應繳金額，詎被告未按期清償，依
    約視為全部到期，尚欠借款本金59萬9,896 元、已計未收利
    息1 萬721 元，合計61萬617 元，及自94年4 月16日起至清
    償日止，按年息20% 計算之利息未償。爰依消費借貸法律關
    係，求為判令如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表、利息餘額查詢
    單為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息、違約
    金及受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符，則原
    告主張之事實，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。被告因未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債
    務視為到期，而尚欠上述借款、利息未予清償，從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示欠款及利
    息，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭   審判長法  官  甯  馨
                                     法  官  莊珮君
                                     法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                     書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
