【裁判字號】    95,簡,1824
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案尖嘴鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年1 月28日中午12
    時許，在高雄市○鎮區○○路397 之1 號前，持其所有且
    客觀上足以危害人身安全之尖嘴鉗1 把，竊取乙○○所有之
    車號583-QL號自用大貨車車用電瓶，適於拆下電瓶電線時，
    即為乙○○所發覺並報警當場查獲，並扣得甲○○所有尖嘴
    鉗1 支。案經高雄市政府警察局前鎮分局報請台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○（下稱被告）雖矢口認有何竊盜犯行，於檢
    察官偵查中辯稱：係有一男子請其去修車，其不知道該人的
    姓名及連絡方式，也不知道要修哪臺車，就動手先修修看云
    云。惟上開犯罪事實，業據目睹被告行竊之證人（亦係被害
    人）乙○○於偵查中證述明確，復有扣案被告所有尖嘴鉗1
    支及現場照片3 幀附卷可佐。衡諸常情，一般人接受委託前
    往修理物品，理當會等待委託人在場指明待修理之物品，亦
    會留下委託人之連絡方式，以便將來連絡維修狀況及收費之
    用，被告上揭所辯，與常情有違，顯係事後卸責之詞，不足
    採信。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告犯後否認犯行，所得財物尚未取走即為被
    害人報警查獲，教育程度為國中畢業等一切情狀量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案尖嘴鉗1 支係
    被告所有，此經其於檢察官偵查中供認不諱，且係供犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
