【裁判字號】    94,訴,2862
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2862號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  君霖工程有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  袁郁茗原名袁素珍.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾貳萬貳仟參佰柒拾參元，及
自民國九十三年九月六日起至清償日止，按年息百分之十二計算
之利息，並自民國九十三年十月七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告名稱原為誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年12月
    31日，與台灣新光商業銀行股份有限公司合併，以台灣新光
    商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為台灣新光商業
    銀行股份有限公司，此有公司變更登記表、行政院金融監督
    管理委員會94年11月7 日金管銀（六）字第0940028893號函
    在卷足憑，合先敘明。
二、原告之法定代理人原為洪國超，嗣於訴訟中變更為甲○○，
    此有原告之公司變更登記表在卷可稽，則甲○○聲明承受訴
    訟，符合民事訴訟法第176 條規定，應予准許。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告君霖工程有限公司於93年4 月6 日，邀同被
    告袁郁茗、訴外人丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）1,500,000 元，借款期間自93年4 月6 日起至96年
    4 月6 日止，約定利息固定按年息12％計算，並按月分期攤
    還本息，若有一期未按期繳納，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，且約定逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10
    ％，超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告君
    霖工程有限公司自93年9 月6 日起，即未依約清償本息，借
    款視為全部到期，尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息
    、違約金，而被告袁郁茗為前開借款之連帶保證人，自應負
    連帶清償之責。爰依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金及其利息、違約金等
    語。並聲明求為判決：如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院亦著有45年台上字第1426號判例
    要旨可資參照。查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出
    借款契約書、本票、繳款記錄查詢各1 份為證，經本院調查
    前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。則被告君霖工程
    有限公司因未依約清償借款本息，依其與原告之約定，全部
    債務視為到期，尚欠上述借款本金、利息及違約金未清償，
    而被告袁郁茗為前揭借款之連帶保證人，依前揭規定，應負
    連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息
    及違約金，即有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
