【裁判字號】    95,簡,1692
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第589 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○應知他人取得第三人金融機構帳戶之存摺、提款卡係
    為掩飾渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線
    查緝，以確保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，且其在客
    觀上亦可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，竟以縱有人持其存摺、提款卡作為
    詐騙之犯罪工具亦不違背其本意之幫助犯意，於民國93年11
    月4 日，因見報紙上刊登購買帳戶之分類廣告，在依廣告上
    之電話與欲購買帳戶之人取得聯繫後，遂至中國信託商業銀
    行大葉分行（下稱中信銀大葉分行）開立帳號：0000000000
    000000號帳戶，並於同日在中信銀大葉分行前，將上開帳戶
    之存摺、提款卡販售與某真實、年籍均不詳之成年人。嗣取
    得甲○○上開帳戶存摺、提款卡之人，基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於93年11月7 日下午4 時許，在網際網路上刊
    登欲出售「天堂」線上遊戲「天幣」之訊息，而任家慶見該
    訊息後，乃依其上所刊登之電話號碼，與取得甲○○前開帳
    戶之人取得聯繫，該人向任家慶訛稱可以新臺幣（下同）30
    00元之代價，出售1800萬之「天幣」，致任家慶陷於錯誤，
    於同日下午4 時51分許，至某不詳之自動櫃員機轉帳，將其
    帳戶內之3000元匯入甲○○前開中信銀大葉分行帳戶內，嗣
    上開為詐騙之人未依約轉讓「天幣」，並旋將前開款項領走
    ，致任家慶受有損害。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○在偵訊中坦承有於前揭時、
    地將其上開帳戶販售與他人，且被害人任家慶亦就其受騙情
    節於警詢中陳述綦詳，復有被害人前開匯款之自動櫃員機客
    戶交易明細表、被告前揭帳戶之開戶資料及交易明細表在卷
    可稽，復參以現今金融機構對於個人開戶，並未設有諸多限
    制，一般人若因合法用途而需使用帳戶，當自行至各金融機
    構開立帳戶即可，尚無向他人購入帳戶使用之必要，而金融
    存款帳戶之存摺、提款卡等物，事關存戶個人財產權益之保
    障，除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為保管防
    阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱使在特
    殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，
    再行提供使用，方符常情，若存款帳戶之存摺、提款卡落入
    不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人一般生活認識所易於體察之常識，如有犯罪之意圖者，
    徵求他人提供帳戶之存摺、提款卡等，客觀上亦可預見其目
    的在供作不法所取得金錢之存入後再行領出使用，以避免身
    分曝光，防止追查，此為一般人本於一般之認知能力均甚易
    領會，是被告竟仍任意將其前開帳戶之存摺、提款卡販售與
    他人使用，其有幫助詐欺之未必故意甚明。綜上所述，本案
    事證明確，被告犯行已堪認定。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶存摺、提款卡，作為指示被害人匯款進入而據以
    提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶存摺、提
    款卡，要非詐欺取財罪之構成要件行為，且被告僅將帳戶、
    提款卡等物給與他人後即未再過問，亦無為自己犯罪之意思
    ，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為，故核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案
    件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙
    財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪
    困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，然念及被告並未
    否認犯行，態度尚可，且無任何前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署被告之刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，復參以本件被害人所受詐騙之金額非
    高等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條、第41條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
