【裁判字號】    95,簡,1539
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，茲將事實欄之「破壞鋁門」刪除；另補
    充、更正證據如下：訊據被告甲○○已於本院審理時對於起
    訴書所載之犯罪事實自白不諱，核與證人即同案共犯許晉榮
    於警詢中證述情節相符，復有起訴書所列舉之各項證據在卷
    可按，足見被告自白核與事實相符，堪予採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅
    竊盜罪。被告與許晉榮就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告因貪圖一時不法利益，致罹犯
    刑章，固應受相當程度之刑事非難；惟念其於本院審理時坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
