【裁判字號】    95,簡,1674
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4807號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國（下同）93年9 月間某日，從自由時報「租借
    簿子」之分類廣告得知有人欲租用或收購金融帳戶，乃以廣
    告所載之電話與自稱係為「阿和」之邰大任（另案經檢察官
    以94年偵字第13220 號起訴在案）聯絡洽談租售之事宜，丙
    ○○於客觀上應可預見將金融機構存摺帳戶提供予陌生人使
    用，該陌生人可能利用所提供之帳戶做為詐欺取財之取款工
    具，惟因需錢花用，仍基於幫助邰大任詐欺取財之不確定犯
    意，將自己所申辦之台北富邦銀行（帳號：00 000000 0000
    號）、高雄銀行、中國信託銀行及女友乙○○（另案經本院
    以95年度簡字第1221號案件科處罪刑）所申辦中華郵政（帳
    號：000-000000000000 00 號等家金融機構之存摺、提款卡
    、密碼及身分證影本等，在高雄市○○區○○路39號等處，
    分別以租用15日新台幣（下同）5 千元或1 個帳戶1000 元
    之代價交付與邰大任使用，邰大任旋將取得之上開帳戶輾轉
    交曹順展詐欺成員使用，嗣該真實年籍姓名不詳之成員即與
    曹順展等基於共同詐欺取財及恐嚇取財之犯意聯絡：由另一
    名真實年籍姓名不詳之成年成員，於93年10月14日10時許，
    撥打電話向韓宏武告以：其子替人作保還不出錢，需給20
    萬元等語，致韓宏武陷於錯誤，信以為真匯款10萬元匯入乙
    ○○出賣之上開中華郵政帳戶；繼之，又在報紙登載「叫小
    姐」之色情服務之廣告，適甲○○看到上開廣告，依廣告上
    之電話撥打，該不詳姓名之之詐騙份子即向甲○○誆稱：因
    其為第1 次消費，須帶提款卡至提款機前做職業查詢等語，
    甲○○不知有詐，陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，93
    年10月17日前往屏東市○○路上海銀行所設提款機前操作，
    匯款1 萬4 千元入丙○○交付之上開台北富邦銀行帳戶內。
    嗣因檢警偵辦曹順展、邰大任等詐騙歹徒時，循線查獲上情
    ，案經內政部警政署高雄港務警察局報告台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○上開租售金融帳予邰大任之事實，業據其於檢察
    官偵查中供承不諱（見偵查卷第2 頁），並有被告在台北富
    邦銀行之開戶資料附在警卷可資佐證（見警卷第21頁）。而
    被害人甲○○、韓宏武確遭不詳歹徒以上開事由詐騙而匯款
    之事實，亦據渠等於警詢中證述明確（見警(一)卷第18頁、警
    (二)卷第4 頁），被害人甲○○等上開所匯款項確實係進入被
    告上開帳戶之事實，亦有客戶郵政匯款執據、客戶歷史交易
    清單（見警(一)卷第22頁、警(二)卷第11、12頁）。按金融帳戶
    為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申
    請多數存款帳戶使用，此為眾所週知之事實。依一般人之社
    會生活經驗，若係合法財物收入，原可自行向金融行庫開戶
    使用，而無向他人購買或租用帳戶之必要。若有人不以自己
    名義申請開戶，反向不特定人蒐集及收購或租用他人之金融
    機構帳戶使用，一般人均應能懷疑收購帳戶之人目的，可能
    在於掩飾犯罪所得之財物。被告對收購其帳戶之人之真實姓
    名與住居所等相關資料均不知情下，乃竟輕易同意出租或出
    售金融機構帳戶予陌生入，是被告應有可預見所出租或出售
    之帳戶，可能被利用做為詐欺取財之工具，而不違反其本意
    之幫助詐欺之犯意與犯行應堪認定。
三、被告既未參與詐騙犯罪構成要件，又無證據足以證明其與詐
    騙之歹徒有共同之犯意聯絡，是核被告上開所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第33 9條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告之行為僅止於幫助，爰依同法第30條第2 項之規定減輕其
    刑，檢察官雖未就被告販售女友乙○○帳戶部分一併聲請以
    簡易判決處刑，惟被告既係同時交付上開存摺予邰大任，自
    屬事實上同一案件，自應為聲請簡易判決處刑之效所及，本
    院自應併予判決。爰審酌被告為一己之私利而將銀行帳戶交
    給不法分子資為詐欺取財之工具，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所
    造成之危害非輕，被害人遭受詐騙之金額，被告犯後坦承全
    部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
