【裁判字號】    94,婚,1722
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度婚字第1722號
原      告  甲○○
上原告請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後20日內，向本院繳納提解原告至本院開庭
之差旅費新台幣25,800元，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按原告起訴不合程式或不備其他要件者，應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告現另案在台灣澎湖監獄執行中，致不能親自到庭行
    言詞辯論，又未合法委託訴訟代理人代行訴訟行為，顯有違
    民事訴訟直接審理及言詞辯論原則，是原告起訴顯有不備要
    件之情形，原告應於本裁定送達後20日內，向本院繳納提解
    原告至本院開庭之差旅費新台幣25,800元，俾使原告親自到
    庭，爰依主文所示之期間命其補正，逾期不補正即駁回其訴
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  家事法庭法  官  張桂美
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                          書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
