【裁判字號】    94,簡上,826
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度簡上字第826號
上  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣10,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告
    停止羈押。
二、茲被告因傳、拘未到，經通知具保人攜同被告到庭亦無所獲
    ，被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                      刑事第七庭  審判長  法  官  孫啟強
                                          法  官  張茹棻
                                          法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                          書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
