【裁判字號】    95,訴,139
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第139號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司新興分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  許之（原名許淑芬）即財神廣告企業社
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬肆仟玖佰捌拾捌元，及自民
國九十四年二月十四日起至清償日止，按年息百分之六點七八計
算之利息，並自民國九十四年三月十五日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月
以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告許之（原名許淑芬，民國94年9 月20日更名為許
    之）即財神廣告企業社經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於93年5 月14日向伊借款新台幣（下同）
    250 萬元，約定借款期限為3 年，自上開日期起至96年5 月
    14日止，按月攤還本息，第1 個月至第6 個月之利息按伊基
    準利率加0.12% 計付，第7 個月至第36個月則按伊基準利率
    加3.55% 機動計付（違約時為6.78%） ，如逾期償付本息時
    ，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，且逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    加計違約金。詎被告自94年2 月14日起即未按期攤還本息，
    依約債務視為全部到期，尚積欠本金187 萬4,988 元及如主
    文所示之利息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理。爰
    依消費借貸之法律關係，求為判令如主文所示等語。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、約定書、
    計息明細資料查詢表、往來明細資料查詢單、貸款契約書、
    放款帳卡、指數型信貸指標利率變動表等件為證，本院依上
    開證據所載清償期限、方式、利息、違約金及受償數額為調
    查之結果，與原告所述之事實相符，則原告主張之事實，堪
    信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息及違約
    金未予清償。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
