【裁判字號】    95,訴,448
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第448號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬肆仟伍佰元，及自民國九十四
年八月六日起至清償日止，按年息百分之十點二計算之利息，並
自民國九十四年九月七日起至清償日止，其逾期清償在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國93年2 月2 日向伊借款新台幣（下同）72萬元，約定借款
    期限為7 年，自上開日期起至100 年2 月2 日止，按月攤還
    本息，利息則依伊當時之信貸指標利率加計年息8.4%機動計
    付（違約時為10.2%） ，如逾期償付本息時，即喪失期限利
    益，全部債務均視為到期，且逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。詎
    乙○○自94年8 月6 日起即未按期攤還本息，依約債務視為
    全部到期，尚積欠本金60萬4,500 元及如主文所示之利息、
    違約金未清償，迭經催討，均置之不理。丁○○為連帶保證
    人，依法應負連帶給付之責。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，求為判令如主文所示等語。
三、被告丁○○就伊為本件借款之連帶保證人，及該借款尚有上
    述本金、利息及違約金未清償等情均不爭執，惟辯以目前無
    力償還等語。並聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之貸款契約書、放
    款帳卡、指數型信貸指標利率變動表等件為證，被告乙○○
    已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，視同自認。而被告丁○○並不爭執其為本件借款之連帶
    保證人，雖其辯稱無力還款，惟債務人對於所負給付金錢義
    務，應負無限責任，以其現在及將來之一切財產，為其債務
    之總擔保，其現有無資力可供清償，係屬執行有無效果事宜
    ，尚不得據為免除給付之論據，故其抗辯尚不足採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦有明文。本件被告乙○○因未依約清
    償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠
    上述借款、利息、違約金未予清償，被告丁○○為本件借款
    之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文所示之欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
