【裁判字號】    95,聲,1099
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第541 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準」，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。
    再者，最高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應
    執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否
    則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：
  (一)受刑人呂甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪即如附表所
    示之罪名，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表
    所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及刑事判決書3 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。再受刑
    人所犯如附表所示違反毒品危害防制條例、贓物及竊盜等罪
    ，固經本院已定該二罪併罰之應執行刑為有期徒刑1 年2 月
    （見卷附本院95年度聲字第194 號刑事裁定1 份），惟參照
    前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人既有
    附表所示之4 罪應予併罰，本院自可更定該4 罪之應執行刑
    ，前定之應執行刑即當然失效，併此敘明。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示之4 罪，分別判處如附表所示之
    刑，且附表贓物、竊盜罪原所定之應執行刑為有期徒刑6 月
    ，故參酌前揭最高法院91年度台非字第32號裁定意旨，本院
    認合併定其應執行刑為如主文所示，應屬適當。
  (三)爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
