【裁判字號】    95,簡,1813
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第26991 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅及現有人所在之建築物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充為「甲○○前因竊盜案件，經本院以93
    年度易字第1776號判處有期徒刑6 月，於民國94年2 月24日
    確定，而於同年6 月30日易科罰金執行完畢。又甲○○為緊
    鄰高雄市○鎮區鎮○街163 之1 號房屋東側，以合板、棧板
    搭建小木屋之使用人，平日有在屋內吸菸之習慣，本應注意
    屋內消防火燭安全，隨時將吸完之菸蒂熄滅以免引燃火勢，
    竟疏未注意，於同年11月20日夜間10時左右，在該屋房間內
    酒後吸菸並將菸蒂任意丟棄，因而引燃火勢，致失火燒燬該
    建築物，火勢並蔓延燒燬緊鄰之乙○○所居住之前開鎮榮街
    163 之1 號住宅」外，至證據則引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、查高雄市○鎮區鎮○街163 號之1 房屋，係證人即被害人乙
    ○○兄長黃孔雀所有，而由乙○○居住之住宅；至上揭房屋
    東側，以合板、棧板搭建之小木屋，則係緊鄰證人乙○○前
    開住宅，而供受僱於黃孔雀之工人即被告使用之建築物等情
    ，業據證人乙○○分於警詢及偵查中陳述甚明，並有現場照
    片在卷可稽，故證人乙○○居住之高雄市○鎮區鎮○街163
    號之1 房屋應係現供人使用之住宅，而被告所居住之小木屋
    則屬現有人所在之建築物無訛。是核被告所為，係犯刑法第
    173 條第2 項之失火燒燬現供人使用之住宅及現有人所在之
    建築物罪。被告一失火行為，分別燒燬現供人使用之住宅，
    及現有人所在之建築物，侵害同一法益，應論以單純一罪。
    又被告前因竊盜案件，經本院以93年度易字第1776號判處有
    期徒刑6 月，於94年2 月24日確定，而於同年6 月30日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告酒後隨意丟
    棄菸蒂，致引發火災，行為誠無可取，犯後又否認犯行，難
    認有所悔意，惟念被害人乙○○迭於偵查中表示願原諒被告
    ，不再追究此事，復斟酌被告失火所造成之財物損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第173 條第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第173條》
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
