【裁判字號】    95,訴,105
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第105號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            王弘傑
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟參佰參拾陸元，及自民國八
十九年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點七八計
算之利息，暨自民國八十九年十一月二十一日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國85年3 月15日，向原告借貸新臺幣（
    下同）150 萬元，約定借款期間自85年3 月29日起至105 年
    3 月29日止，以每個月為1 期，按月攤還本息，利息則依原
    告之基本放款利率加年率1.27% 機動計收，如未按期繳納本
    息時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付
    違約金。詎被告借款後，自88年7 月28日起即未再繳納本息
    ，而原告當時之基本放款利率為年率8.51% ，加年率1.27%
    ，合計年率9.78% ，嗣經原告執行被告之財產，並於89年11
    月20日分配受償後，尚有如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金未受清償。爰依消費借貸之法律關係，聲明：被告應
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，本件原告
    主張之前揭事實，業據其提出借據、授信契約書、本院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表及基本放款利率表影本各
    1 份為證，經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，自屬正當，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
