【裁判字號】    95,訴,558
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第558號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年三月二十三日九十五年度訴字第五五八號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    民國95年3 月23日95年度訴字第558 號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，惟因被告於審判程序中否認有施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，該部分犯行是否成立尚有應行
    調查之處，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
