【裁判字號】    95,訴,177
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第177號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾參萬柒仟參佰壹拾元，及自民國
九十三年十一月五日起至清償日止，按年息百分之二點五二五計
算之利息，暨自民國九十三年十二月六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人廖衛民於民國93年1 月2 日，邀同被告擔
    任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,390,000 元，
    約定借款期間為7 年（自93年1 月2 日起至100 年1 月2 日
    止），並按原告指標利率加碼年息1.1 ％計付利息，嗣後隨
    指標利率變動而調整，自93年1 月2 日起，按月平均攤還本
    息，如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，全部債務均視
    為到期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6
    個月者，按上開利率20％加計違約金。詎借款人廖衛民僅繳
    納本息至93年11月4 日，即未依約繳款，依約債務視為全部
    到期，尚欠本金1,237,310 元及利息、違約金未清償，而被
    告為前揭借款之連帶保證人，依約應負連帶清償責任。爰依
    連帶保證之法律關係，求為判令如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文；又按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務
    人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此
    就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最
    高法院45年台上字第1426號著有判例可資參照。查，原告主
    張之事實，業據提出與其所述相符之借據、放款帳務資料查
    詢單等為證，而被告對於原告主張之事實，受本院經相當時
    期之合法通知，未於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項規定，視同
    自認，原告之主張，堪信為真實。則訴外人廖衛民因未依約
    清償系爭借款本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到
    期，尚欠上述借款本金、利息、違約金未予清償，而被告為
    系爭借款之連帶保證人，依前揭規定，應負連帶清償責任。
    從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所
    示本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上結論，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
