【裁判字號】    95,繼補,5
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度繼補字第5號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
                        號6樓.
上聲請人聲請准予繼承被繼承人丙○○遺產事件，聲請人聲請未
據繳納裁判費。查本件係非訟事件，依非訟事件法第十四條之規
定，應徵費用為新臺幣壹仟元。茲依非訟事件法第二十六條第一
項之規定，限聲請人於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，
即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                       臺灣高雄地方法院家事法庭
                           法  官  何清富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                           書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
