【裁判字號】    95,簡,1523
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正甲○○之年籍資料為「59年9 月15日生、35歲」
    ，犯罪事實更正甲○○提供之帳戶號碼為「0000000000 000
    號」、詐騙集團行騙被害人乙○○時點為「93年12月22 日
    上午10時許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施構成要件行為者。查被告提供誠泰商
    業銀行北高雄分行帳戶之存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不
    詳之成年人及其所屬之犯罪集團使用，使該集團成員得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施用詐術，致使其陷於錯
    誤，轉帳至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，然被
    告單純提供帳戶予該集團使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，其所為僅對於該集團遂行詐欺取財犯
    行資以助力，是核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告明知詐騙集團猖獗，卻將自己所有之帳戶
    提供不法份子使用，助長詐騙集團犯罪風氣，並使不法份子
    易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求
    救濟之困難，且被告犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至被告所有供本件詐騙轉帳使用之帳戶存摺及提款卡，
    雖係供犯罪所用之物，然既已交付該詐欺集團人員使用，顯
    已移轉其所有權予前揭詐欺集團人員，而非被告所有之物，
    且均非違禁物，亦別無證據足資證明係屬應沒收之物，爰不
    另宣告沒收。況所謂幫助犯係指就他人之犯罪加以助力，使
    其易於實施之積極的或消極的行為而言。其犯罪態樣與實施
    犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行為本身，
    而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任共同之原
    則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒
    收之宣告（最高法院91年度台上字第5583號判決參照），是
    上開被告之銀行帳戶存摺及提款卡毋庸宣告沒收，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  鳳山簡易庭      法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
