【裁判字號】    94,交簡上,230
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           94年度交簡上字第230號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第
2371號中華民國94年8 月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：94年度偵字第11055 號），提起上訴，嗣被告就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院管轄之第二審合議庭裁定改進行簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
乙○○緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、經本院審理結果，認原審以上訴人即被告係犯刑法第284 條
    第2 項之業務過失傷害罪，遂引用刑事訴訟法第449 條第2
    項、第3 項、第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    之規定，逕以簡易判決處刑，量處被告有期徒刑3 月，並諭
    知如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，認事用法及量刑均
    核無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據
    及理由（詳如附件）。
三、上訴人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官循告訴人之請求，
    以被告係職業大客車之駕駛人，其駕車肇事致告訴人受有右
    側上顎正中門齒鬆脫合併牙冠斷裂、下唇穿透性撕裂傷之傷
    害，告訴人因下唇穿透性撕裂傷口造成下唇硬化，臉部變形
    ，正中門齒脫落無法咬合，難以正常嚥食，致日常食物無法
    食用，受有相當之痛苦，而告訴人前聲請調解，被告均置之
    不理，復於偵查、審理中，亦未表達願意賠償之意，顯無任
    何悔意，原審量刑過輕為由提起上訴。而上訴人即被告則以
    被告駕駛職業大客車而肇事，幾已成殘，尚需負擔龐大醫療
    復健費用，已無繳交易科罰金之金額，請求為緩刑之宣告為
    由提起上訴。
四、惟按刑罰之裁量，為事實審法院之職權，除有逾越法定刑度
    而為刑之宣告，或恣意濫用刑罰裁量權致量刑結果顯有失出
    或失入等情形外，要難遽指為違法或不當；原審審酌一切情
    狀，量處前開刑罰，於法尚無不合，亦無何顯有失出失入等
    不適當情形，從而上訴人執量刑過輕指摘原判決不當，為無
    理由，應駁回其上訴。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，渠因一時疏失，
    致罹刑典，且事後已與告訴人達成民事和解，並賠償告訴人
    所受損害，業經告訴人供陳在卷，並有和解筆錄1 紙在卷可
    佐，足見被告已深知悔悟，態度良好，經此偵審程序及刑之
    宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併宣告緩刑4 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條
、第273條之1 、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  交通法庭審判長  法  官 唐照明
                                  法  官 呂憲雄
                                  法  官 陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                  書記官 梁瑜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
