【裁判字號】    95,訴,54
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第54號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬零捌佰壹拾柒元，及自民國九十
四年六月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之九點零六計
算之利息；暨自民國九十四年七月三十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年12月29日向其借款新臺幣（
    下同）780,000 元，約定借款期間至99年12月29日止，以每
    月為1 期，共分84期，利息則按原告信貸指標利率加7.3%（
    當時之利率為週年利率為8.8%）計算，其後則隨原告信貸指
    標利率調整機動計息，應按月於每月29日攤還本息，如未按
    期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定利
    率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利
    率10% 、逾期超過6 個月者，就超過部分，按上開利率20%
    計算違約金。詎被告自94年6 月份起即未依約清償（當時之
    週年利率為9.06%） ，已喪失期限利益，全部債務視同到期
    ，經核算結果，尚有如主文第1 項所示之本金、利息暨違約
    金未為清償，屢經催討，均無結果。原告乃依消費借貸之法
    律關係提起本訴。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、查原告主張被告向其借款後，僅部分清償，嗣即未依約給付
    ，尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未為受償之
    事實，業據提出與其所述相符之貸款契約書、約定書、放款
    帳卡明細表、指數型信貸指標利率變動表等件為證。被告未
    到場，亦未提出書狀為有利於己之聲明或陳述，以供審酌，
    原告主張之事實，自可認為真實。從而，原告本於消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事鳳山分庭  法  官  郭文通
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
