【裁判字號】    95,簡,1625
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○曾於民國91年間因竊盜案件，
    經本院以91年易字1533號判處有期徒刑8 月確定，並於92年
    8 月19日縮刑期滿執行完畢」，並將交付帳戶存摺之時點更
    正為「93年11月24日或以後之某日」，被害人乙○○匯入甲
    ○○所有中國國際商業銀行鳳山分行00000000000 號帳戶之
    金額亦更正為「2 萬3504元」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施構成要件行為者。查被告提供中國國
    際商業銀行鳳山分行帳戶之存摺、提款卡及密碼予姓名年籍
    不詳之成年人及其所屬之犯罪集團使用，使該集團成員得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施用詐術，致使其陷於
    錯誤，轉帳至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，然
    被告單純提供帳戶予該集團使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，其所為僅對於該集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告甲○○於91年間因竊盜案件，經本院以91年易
    字1533號判處有期徒刑8 月確定，並於92年8 月19日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其
    於刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告明知詐騙集
    團猖獗，卻將自己所有之帳戶提供不法份子使用，助長詐騙
    集團犯罪風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破
    壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，且被告犯後否認
    犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供本件詐騙轉
    帳使用之帳戶存摺及提款卡，雖係供犯罪所用之物，然既已
    交付該詐欺集團人員使用，顯已移轉其所有權予前揭詐欺集
    團人員，而非被告所有之物，且均非違禁物，亦別無證據足
    資證明係屬應沒收之物，爰不另宣告沒收。況所謂幫助犯係
    指就他人之犯罪加以助力，使其易於實施之積極的或消極的
    行為而言。其犯罪態樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者
    ，乃其提供助力之行為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因
    此幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院91年度台
    上字第5583號判決參照），是上開被告之銀行帳戶存摺及提
    款卡毋庸宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  鳳山簡易庭      法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
