【裁判字號】    95,簡,1519
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第19429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；扣案如附表所示之仿冒商品均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之
    商品而販賣罪。被告同時販賣未得不同商標權人同意，於同
    一商品，使用相同之註冊商標之數個商品，侵害數個商標專
    用權人之法益，係以1 行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依
    刑法第55條規定，從一重之明知為未得商標權人同意，於同
    一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪處斷。檢察官
    因認本案並無積極證據，可資證明被告於查獲前之連續犯行
    ，而未論以連續犯，可值贊同。爰審酌被告罔顧商標專用權
    人花費大量金錢所建立之商品形象，任意侵害他人商標專用
    權牟利，其犯罪之動機及目的均未足取，且犯後否認犯行，
    不知改過等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案如附表所示之物，為被告犯上開罪行所
    販賣之商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條之規
    定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第
    83條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                                書記官  邱秋珍
附錄法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
  1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
     有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
     體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
