【裁判字號】    95,訴,91
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第25699
號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院法以92年
    度訴字第1556號判決判處有期徒刑1 年確定，並於93年11月
    1 日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法所有，於94年11月05日上午10時45分許，騎乘其父親蕭明
    全所有車牌號碼ZXB ─069 號輕型機車，行經高雄縣梓官鄉
    ○○○路87之1 號前，見甲○○在路旁路邊攤購買瓷器，手
    中提有黑色皮包1 只，竟趁甲○○不及防備之際，自後徒手
    搶奪該黑色皮包〔內有現金新台幣（下同）4,900 元、甲○
    ○身分證正本1 枚及第一銀行信用卡1 枚等物〕，與甲○○
    發生拉扯而未遂，經路人林東成拔下乙○○所騎乘之機車鑰
    匙，使其無法逃逸，嗣警方據報前往現場處理，始當場查獲
    。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢、偵查中之證述，以及證人林東成之證述
    相符，復有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，足認被告之自白
    核與事實相符，被告之犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第3 項、第1 項之搶
    奪未遂罪。被告著手於搶奪行為之實施，並未生奪取財物之
    結果，為未遂犯，應依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之
    刑度減輕其刑。又被告前因毒品案件，經本院判處有期徒刑
    1 年，於93年11 月1日縮刑期滿，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷稽，被告受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑，並先加後減之。
四、爰審酌被告正值青年，不思以合法手段賺取所需，反以暴力
    行為搶奪他人之財產以獲取不法利益，且危害社會治安甚鉅
    ，實屬不該，且迄今亦未與被害人和解，惟因被告於本院審
    理時坦承犯行，及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至檢察官於起訴書以被告於上開犯行後仍毫
    無悔意，具體請求量處有期徒刑1 年2 月云云。然斟酌本件
    被害人之財物因尚未生奪取之結果，又被告於本院審理時，
    尚知坦承全部犯行，態度尚可等情，是認上開具體求刑尚屬
    過重，爰判決如主文所示之刑。
五、又車牌號ZXB-069 號輕型機車，非被告所有，此有車籍作業
    系統－查詢認可資料1 紙在卷可稽，並據被告供承在卷，且
    該車僅供被告當時日常交通工具使用，尚難認係為供被告搶
    奪犯行之用，亦不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第325 條第3 項、第1 項、第26條前段、第47條、
第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
