【裁判字號】    95,簡,1822
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19426號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○、戊○○在公眾得出入之場所所賭博財
物，各處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
丙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。
扣案之骰子參顆、天九牌壹付及現金新臺幣壹萬玖仟柒佰元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、丙○○所為，係犯
    刑法第266 第1 項前段之賭博罪。被告丙○○前後2 次賭博
    犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同一之罪名，應
    依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌刑法賭博罪
    章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以賭博乃憑偶然之事
    實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以啟僥倖之心，使人
    沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機之風，更有傾家蕩
    產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活及治安秩序之處，
    不言可喻；而被告等人因一時貪念，而相互對賭，惟念其等
    犯後均坦承犯行，及其犯罪情節尚非嚴重等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之骰子3 顆、天九牌1 付，均係當場賭博之器具，而查
    扣之現金新臺幣19,700元，則係在賭檯上之財物，業據被告
    供述在卷，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯
    人與否，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    高雄簡易庭 法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                               書記官  許  麗  珠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
