【裁判字號】    95,訴,411
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第411號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  丙○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰零肆萬陸仟陸佰壹拾壹元，及自
民國九十四年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之八點六
六計算之利息，並自民國九十四年九月二十三日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在
六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，係請求被告給
    付按年息8.9%計算之利息，嗣於本院言詞辯論時，減縮為依
    年息8.66% 計付，核屬減縮應受判決事項之聲明，應予准許
    。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○○於民國84年3 月7 日邀同被告甲○
    ○向高雄市小港區農會借款新台幣（下同）370 萬元，約定
    借款期限自上開日期起至104 年3 月7 日止，按月攤還本息
    ，利息則依伊當時之基本放款利率加計年息1.5%機動計付（
    違約時為8.66%） ，如未按期履行，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，除按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，其超過6 個月部分，按
    上開利率20 %加計違約金。詎丙○○○自94年8 月22日起即
    未依約繳納本息，依約視為全部到期，尚欠本金304 萬6,61
    1 元及如主文所示之利息、違約金未清償，迭經催討，均置
    之不理，甲○○為上開借款之連帶保證人，依法應負連帶給
    付之責，而伊已於90年9 月14日概括承受高雄市小港區農會
    信用部全部營業及資產、負債，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，求為判令如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請
    准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之擔保放款借據、
    授信約定書、放款交易明細查詢申請單、基本放款利率表、
    財政部90年9 月14日台財融（3） 字第0903000098號函等件
    為證，而被告已於相當時期受合法通知，於言辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3項
    、第1 項規定，視同自認。是原告主張之事實，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦有明文。本件被告丙○○○因未依約
    清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚
    欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告甲○○為本件借
    款之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
