【裁判字號】    95,聲,1074
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1074號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95 年度聲沒字第
201號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點玖陸公克，空包裝重零點貳
肆公克，含包裝袋）及香菸壹支，均沒收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段亦有明文。
三、經查：本件被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第159 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年
    10月28日以93年度毒偵緝字第594 號為不起訴處分確定在案
    ，有上開不起訴處分書附卷可參。而該扣案之白粉1 包，經
    送法務部調查局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（淨
    重0.96公克，空包裝重0.24公克）；香菸1 支，經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，亦呈海洛因陽性反應等
    情，有法務部調查局92年12月23日調科壹字第220016370 號
    鑑定通知書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年1 月25日
    編號0000-000號檢驗報告各1 紙在卷可憑，依前揭規定，本
    件聲請，自屬正當，應予准許。又上開海洛因之包裝袋與所
    包覆之毒品已難析離秤重，香菸1 支含海洛因成分，均自應
    整體視之為毒品，一併宣告沒收銷毀，另鑑驗耗損之毒品既
    已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
