【裁判字號】    95,聲,965
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第965號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95 年度聲沒字第
1621號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗前毛重貳點參公克
，驗後毛重貳點壹公克，含包裝袋），沒收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段亦有明文。
三、經查：本件被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第271 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年
    5 月12日以93年度毒偵字第7458號、94年度毒偵字第579 號
    案件為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書附卷可參
    。而該扣案之晶體2 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有該院94年2 月
    1 日編號0000-000、675 號檢驗報告各1 紙在卷可憑（合計
    驗前毛重2.3 公克，驗後毛重2.1 公克），依前揭規定，本
    件聲請，自屬正當，應予准許。又上開送驗毒品之包裝袋與
    所包覆之毒品已難析離秤重，自應整體視之為毒品，一併宣
    告沒收銷毀，另鑑驗耗損之毒品既已滅失，自無庸再為沒收
    銷燬之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
