【裁判字號】    95,附民,2
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  許郁慈原名丙○○.
被      告  甲○○
被      告  丁○○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件（94年度上易字第875 號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告甲○○、丁○○○、乙○○應連帶給付
    原告新臺幣（下同）100 萬元，及自民國95年1 月13日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，並陳明願供擔保，聲請為
    假執行之宣告。並援用刑事訴訟之證據。
二、被告甲○○、丁○○○、乙○○均否認有有傷害或公然侮辱
    之侵權行為；且抗辯原告本件請求已逾2 年請求權時效。
三、按「因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損
    害及賠償義務人時起，2 年間不行使而消滅。自有侵權行為
    時起，逾10 年 者亦同。」，民法第197 條第1 項定有明文
    。經查，本件傷害及公然侮辱侵權行為發生之時間為92年5
    月8 日，且原告與被告間為鄰居關係，原告自該日起即知悉
    侵權行為人為何人；惟原告遲至95年1 月4 日始向本院對被
    告等提起刑事附帶民事訴訟，有該刑事附帶民事訴訟起訴狀
    上蓋用之本院95年1 月4 日收件章可憑，自已逾2 年之請求
    權時效。是依上開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
