【裁判字號】    95,再,3
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             95年度再字第3號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○、丙○○間撤銷贈與等再審事件
，查其訴訟標的金額新台幣（下同）410 萬9,790 元，應徵裁判
費6 萬2,533 元，未據繳納，再審原告前雖曾向本院聲請訴訟救
助，惟已經本院95年2 月27日95年度聲字第5 號裁定駁回聲請在
案。茲依民事訴訟法第505 條、第444 條第1 項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳到院；逾期
即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  楊富強
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書  記  官  黎  珍
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
