【裁判字號】    95,抗,44
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度抗字第44號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
95年2月7日裁定（94年度訴字第2448號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告住高雄市苓雅區苓雅市場20號，但
    都沒有接到傳票，等到95年2 月14日被通緝到案，始知保證
    金已被沒收，為此請求撤銷原裁定云云。
二、原裁定以，被告甲○○因妨害風化案件，前經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人丁炳
    中繳納現金後，已於民國94年5 月22日停止羈押在案，有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高雄地方法院
    檢察署收受刑事案款通知各1 紙在卷可稽，茲因被告經原審
    法院依其住所傳喚、拘提均未到庭，且經通知具保人，亦未
    帶同被告到庭應訊，有卷附之拘票及高雄縣政府警察局鳳山
    分局函、報告書及送達證書回證可稽，足見被告業已逃匿，
    自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、經查被告既自承其居住高雄市苓雅區苓雅市場20號，惟原審
    依上址傳喚被告，卻無法送達，有送達證書1 紙附卷足憑，
    經依法拘提無著，並命具保人丁炳中偕同被告到庭，亦未到
    庭，其有逃匿之事實，甚為明顯，則原審所為沒入保證金之
    裁定，尚無不當。抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   黃三友
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
