【裁判字號】    95,抗國,1
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗國字第1號
再  抗告人  乙○○
訴訟代理人  陳萬呈律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間因相對人聲請訴訟救助事件，再抗告人對於中華民
國95年2 月23日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院以抗告無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告
    ，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者
    為限，且原法院之許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
    上之重要性者為限。又原法院對於再為抗告，認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。此觀民事訴訟法第486 條第4 、
    5 、6 項、第436 條之3 第3 項規定自明。再所謂原則上之
    重要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而
    有加以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告人不服臺灣高雄地方法院95年度訴字第5 號裁定
    ，提起抗告，經本院以抗告無理由予以裁定駁回。茲再抗告
    人對該裁定再為抗告，雖主張相對人甲○○提起之損害賠償
    訴訟，有顯無勝訴之望之情形，根本不應准許訴訟救助，原
    裁定適用法規顯有錯誤云云。惟查，民事訴訟法第107 條第
    1 項所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟救助之當事人所提
    起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本無獲得勝訴之望；
    或其起訴或上訴為不合法之情形而言，若尚須經法院調查辯
    論後，始能知悉其勝負之結果者，不得謂為顯無勝訴之望；
    且訴訟是否非顯無勝訴之望，由法院依其自由意見決之（最
    高法院87年度台抗字第660 號裁定、62年台抗字第500 號判
    例參照）。原裁定綜觀全卷相對人之主張及提出之事證，認
    為非顯無勝望之望，駁回再抗告人之抗告，於法並無不符，
    故原裁定並無適用法規顯有錯誤之情事，自不應許可再抗告
    人再為抗告，其再抗告應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，依民事訴訟法第486 條第
    6 項、第436條之3第3項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                             民事第四庭
                                 審判長法官  蔡文貴
                                 法      官  徐文祥
                                 法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納
再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                 書  記  官  葉淑華
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
