【裁判字號】    94,苗簡,603
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         94年度苗簡字第603號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求給付會款事件，上訴人對於民國94年12月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國95年1 月4 日寄存送達於上訴人戶籍
    所在地之苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所，有卷附送達證
    書可稽，上訴期間已於95年2 月3 日屆滿，上訴人遲至95年
    3 月17日始提起上訴，依前開說明，自非合法，應予駁回。
三、上訴人固主張其上班地點在新竹，假日則至高雄照顧小孩，
    故未收到本院之開庭通知書云云，惟查：本院之訴訟文書既
    係對上訴人之戶籍地址送達，此外上訴人並未向本院陳明送
    達處所，另被上訴人前聲請發支付命令時，本院亦係對上訴
    人之戶籍地址為送達，上訴人則於法定期間內提出異議，益
    徵上訴人仍得於其戶籍地址收受訴訟文書。是以上訴人前揭
    主張，洵非可採，併此敘明。
四、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24   日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
