【裁判字號】    95,聲,133
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第133號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一六八號擔保提存事件一案所提
存之擔保物中央政府建設公債甲類第二期登錄債券，共計新臺幣
壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按擔保提存出於錯誤，經法院裁定返還確定者，提存人得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項第5款，
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第11723 號民事裁定，提供中央政
    府建設公債甲類第2 期登錄債券為擔保在案。茲因本案聲請
    執行之標的物應屬臺灣基隆地院法院管轄，聲請人一時不察
    ，誤向本院提存所辦理假扣押提存與聲請假扣押執行，然經
    本院駁回假扣押執行之聲請，本案之擔保提存顯係因聲請人
    提存錯誤所致，為此聲請返還擔保金等語，並經提出本院94
    年度裁全字第11723號民事裁定、95年度存字第168號提存書
    、民事假扣押強制執行狀、95年度執全字第187 號民事裁定
    等影本各1 件為證。經查聲請人聲請假扣押執行之不動產因
    非本件假扣押裁定所得執行之範圍，故經本院以95年度執全
    字第187 號裁定駁回其假扣押執行之聲請，業經本院調取上
    開假扣押案卷及擔保提存案卷核閱屬實，是本件應有提存出
    於錯誤情形，依首揭說明，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
