【裁判字號】    95,簡,158
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21629 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其係後備軍人，依兵役法規定有接受
    三軍部隊教育召集之義務，竟意圖避免教育召集，於民國91
    年12月12日遷入臺北縣蘆洲市○○街131 巷13號3 樓後，於
    不詳時間遷離上開戶籍地，無故不依規定向戶政及役政機關
    申報遷移，致臺北縣後備司令部於94年6 月2 日所發送指定
    甲○○應於94年6 月22日上午8 時前，前往宜蘭市○○路50
    號（金六結營區）接受教育召集之博愛2303號、編號0601號
    教育召集令無法送達。
二、證據部分：
(一)、被告於本院調查時之自白。
(二)、臺北縣後備司令部列管後備軍人查尋人口移送法辦年籍表
      、臺北縣後備司令部94年10月7 日昇愛字第0940011976號
      妨害兵役案件移送報告書各1 份。
(三)、上揭教育召集令、召集令受領回執各1紙。
(四)、被告之法務部戶役政連結作業系統資料、個人基本資料、
      遷徒紀錄資料及臺北縣蘆洲市戶政事務所95年2 月17日北
      縣蘆戶字第0950000678號函各1紙。
三、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3 項
    、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項規定科刑。
    爰審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，本應依規定
    申報，竟無故未依規定申報，致召集令無法送達，妨害國家
    對於兵役之有效管理等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
