【裁判字號】    95,調,13
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度調字第13號
       調  解  筆  錄
       聲請人  乙○    台北縣中和市○○街68巷6號5樓
               丙○○  台北縣中和市○○街68巷6號5樓
       相對人  甲○○  台北縣中和市○○路581巷31弄6號
上列當事人間95年度調字第13號因95年度交易字第72號公共危險
等調解事件於中華民國95年3月24日上午10時整在本院調解處調
解爭議，出席職員如下：
    法  官    劉安榕
    書記官    楊馥如
    調解委員  鄧雲楨
朗讀案由
    聲請人  乙○
            丙○○
    相對人  甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人  乙○
            丙○○
    相對人  甲○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人願給付聲請人新台幣（下同）貳萬元整，並於95年3
    月24日給付予聲請人乙○、丙○○共貳萬元整。
二、聲請人乙○、丙○○同意撤回95交易字第72號對相對人甲○
    ○刑事過失傷害之告訴。
三、聲請人其餘請求拋棄。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人
閱覽並無異議後簽名。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官    楊馥如
                            法  官    劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                            書記官    楊馥如
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
