【裁判字號】    95,聲,873
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第873號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度執他
字第九二三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退毒
    偵字第一六六五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    扣案之毒品海洛因（淨重零點二八公克），係屬毒品危害防
    制條例所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    、刑法第四十條但書固分別定有明文。惟查，被告甲○○自
    民國九十三年十一月起至九十四年七月二日止，在臺北縣中
    和市○○街十一巷二十五號住處，連續施用第一級毒品海洛
    因，及於九十四年七月二日上午六時許為警採尿前九十六小
    時內某時施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，固經本
    院以上開犯行距離被告甲○○前次觀察、勒戒執行完畢釋放
    已逾五年為由，而判決公訴不受理確定在案，有本院九十四
    年度訴字第二六六九號刑事判決書一份在卷可稽，惟依毒品
    危害防制條例第二十條第三項、第二十三條第二項規定，行
    為人於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯毒
    品危害防制條例第十條第一、二項之罪者，應依法訴追，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年後再犯毒品危害防制條例第
    十條第一、二項之罪者，則應由檢察官聲請法院裁定，令被
    告入勒戒處所觀察、勒戒，並視勒戒處所之陳報，依受觀察
    勒戒人有無繼續施用毒品傾向之不同，而分別聲請法院裁定
    令入戒治處所強制戒治或為不起訴處分。因之，被告甲○○
    上開施用毒品之犯行，雖因距離前次觀察、勒戒執行完畢釋
    放已逾五年，而經本院為不受理之判決在案，惟依毒品危害
    防制條例第二十條第三項規定，被告甲○○於前次觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年後再犯施用毒品罪，依法仍有由檢察
    官聲請法院裁定送觀察、勒戒之必要，則上開扣案之海洛因
    仍屬被告甲○○所犯施用毒品案件相關之重要證物，不宜逕
    予宣告沒收銷燬。從而，本件聲請，仍有未洽，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
