【裁判字號】    95,簡,892
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第21567 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充：（一）犯罪事實：甲○○與
    奇異資融股份有限公司所約定之分期付款期間為「自民國93
    年5 月22日起至97年4 月22日止」；（二）證據：被告於本
    院訊問時之自白及付款紀錄查詢表5 紙、汽車貸款簡易申請
    書1 紙外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、所生危害、迄未清償所欠車款，
    兼衡告訴人已於95年2 月15日取回本件動產擔保交易之標的
    車輛（有告訴人之刑事陳報狀附卷可佐），及被告犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
