【裁判字號】    95,聲,382
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第382號
聲  請  人
即  債務人  台灣章光一零一股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人
即  債權人  華科貿易科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。此一規定於假處分準用之，觀諸同法第
    533條之規定甚明。
二、本件聲請人即債權人前聲請本院對債務人以95年度裁全字第
    195 號裁定，就該假處分裁定附表所列支票於本案判決確定
    前不得向付款人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由
    執行人員記載此項事由等情，有該案卷宗可稽，而相對人迄
    未向聲請人提起本案訴訟，亦有臺灣臺北地方法院95年3月1
    0日北院錦文澄字第0950002352號函1紙及本院民事紀錄科查
    詢單4紙附卷可稽，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對
    人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
