【裁判字號】    95,聲,897
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告強盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五年
度執聲沒字第一九五號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯強盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院指定保證金額新臺幣（下同）二十萬
    元，由具保人乙○○於民國九十年三月十六日出具現金保證
    後，將被告甲○○停止羈押。現被告甲○○因強盜案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑七年六月確定，乃通知具保
    人乙○○於九十四年十一月二十日上午十時、同年十一月二
    十四日上午十時通知被告甲○○到案接受執行，屆期被告甲
    ○○未依時到案執行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑
    託臺灣士林地方法院檢察署檢察官按址拘提無著，是被告甲
    ○○於本署九十四年度執字第五九五五號案件執行時逃匿，
    應沒入具保人乙○○繳納之保證金等情，有臺灣板橋地方法
    院檢察署送達證書五紙、臺灣士林地方法院檢察署送達證書
    一紙、拘票、報告書各二紙、法務部戶役政連結作業系統資
    料各一份、保證金收據影本二份附卷可稽，且被告甲○○迄
    今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，
    有臺灣高等法院在監在押資料表一份附卷足憑。揆諸前揭說
    明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡  勤  義
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
