【裁判字號】    95,訴,184
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第184號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      至30樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬壹仟參佰陸拾元，並自民國九十
四年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，
及自民國九十四年九月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國94年12月31
    日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀(六)
    字0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併，原告為存
    續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，惟法人人
    格不失其同一性，經原告更正其名稱為臺灣新光商業銀行股
    份有限公司。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告（即借款人）於94年4 月22日向原告借款新
    臺幣（下同）80萬元，期限3 年，雙方約定應按月攤還本息
    ，利率按年息依百分之九計算之利息。遲延繳納時，除仍按
    上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分
    之十加計違約金；逾期6 個月以上者，其超逾6 個月部分，
    按上開利率百分之二十加計違約金，如有一期未履行，即視
    為全部到期。詎被告自94年9 月22日起即未依約清償本息，
    尚欠原告如訴之聲明所載之本金、利息及違約金，應由被告
    清償等語。併為聲明：被告應給付原告721,360 元，並自94
    年8 月22日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，及
    自94年9月23日（起訴狀誤載為93年9月23日）起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在6
    個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之行政院金融監督
    管理委員會94年11月7日金管銀(六)字0940028893 號函、借
    款契約書、繳款明細表（見本院卷第12至16頁）為證（並於
    95年3 月10日言詞辯論時庭呈上開借款契約書原本，經本院
    當庭核對與卷附之影本相符後發還），被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出（準備）
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1 項規定，
    視同自認。原告之主張，應信為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如訴之聲
    明所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
