【裁判字號】    95,簡,1575
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內所載「小馬舞台傳播
    公司」應更正為「小馬舞台傳播有限公司」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○意圖營利而違反就業服務法第45條任何人不得
    媒介外國人非法為他人工作之規定，核被告所為，係犯同法
    第64條第2 項之罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另查，被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑章，經本院宣告刑罰之教訓，當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，就業服務法第64條第2 項、第45條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5 年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。
以違反第45條規定為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣150萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前3 項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
