【裁判字號】    95,易,83
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第83號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被???告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第12
57號）及併案審理（95年度偵字第3317號、94年度核退字第4941
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告兼告訴人乙○○告訴被告兼告訴人甲○○、丙○○
    傷害案件，及被告兼告訴人甲○○、丙○○告訴被告兼告訴
    人乙○○傷害案件，起訴書認被告三人均係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據被告兼告訴人丙○○、甲○○於95年2 月23日、同
    月24日先後具狀及其二人與被告兼告訴人乙○○於本院95年
    3 月6 日行準備程序時再以言詞撤回其告訴，有撤回告訴狀
    及準備程序筆錄可按，揆諸首開說明，本件被告三人被訴傷
    害罪行，應不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第3317號、94年度核退
    字第4941號移送併案部分與本件被告三人被訴傷害罪行之事
    實相同，本院就相關事證已併予審酌，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
