【裁判字號】    95,簡,1440
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2257號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充並更正：（一）前科：乙○○
    於民國91年間，因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經臺灣臺北地方法院以91年度重訴字第1 號判決判處有
    期徒刑1 年確定，送監執行於93年9 月21日縮刑期滿執行完
    畢（聲請簡易判決處刑書誤繕為93年10月3 日縮刑期滿）；
    （二）犯罪事實：乙○○與綜合機車行所約定之分期付款期
    間為「自93年12月10日起至94年11月10日止」，乙○○典當
    機車出質之日期為「93年11月15日」；（三）證據：證人甲
    ○○於警詢之指訴及聯華當舖當票、八駿馬機車車籍資料查
    詢表、機車買賣訂購書、委託同意切結書、汽機車過戶登記
    書各1 紙外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。被告
    有如前開一之（一）所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危
    害、犯罪後之態度及迄未清償所欠車款等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
