【裁判字號】    95,簡,244
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號1樓.
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵緝字第二二四三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接騷擾
行為暨遠離住居所之通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係同居男女朋友，並育有一子，
    為事實上之夫妻關係，二人間具家庭暴力防治法第三條第二
    款所定之家庭成員關係。乙○○前於民國九十三年二月二十
    六日，對甲○○實施家庭暴力行為，經本院依家庭暴力防治
    法規定，於九十三年五月十四日以九十三年度家護字第二三
    九號核發民事通常保護令，裁定乙○○不得對甲○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為，暨不得直接或間接對甲○○為
    騷擾之聯絡行為，並應最少遠離甲○○之娘家（地址：臺北
    縣板橋巿雙十路三段七十巷十六號二樓）至少一百公尺，該
    保護令之有效期間為一年；且經臺北縣政府警察局板橋分局
    警員於九十三年五月十九日告知乙○○上揭通常保護令主文
    之內容，該保護令亦於翌日送達予乙○○之同居人即其母劉
    張益珠收受，乙○○因而知悉前述通常保護令之內容。詎乙
    ○○竟基於違反通常保護令之犯意，在上揭保護令有效期間
    之九十三年七月四日下午五時五十分許，藉詞探視小孩，前
    往甲○○之上址娘家樓下徘徊，並以大聲喊叫之方式質問甲
    ○○為何報警抓渠，又辱罵稱甲○○很「白目」，應該被渠
    打等語，長達十餘分鐘之久，以此方式接近甲○○，並直接
    對甲○○為騷擾行為，而違反前開民事通常保護令。嗣經甲
    ○○報警到場查獲上情。案經臺北縣政府警察局海山分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    被告乙○○雖於警詢及偵查中矢口否認有何違反保護令犯行
    ，辯稱：伊只是想看小孩，因為被害人甲○○住處未裝電鈴
    ，所以在渠住處樓下喊渠名字一、二聲云云。經查，被告前
    經本院依家庭暴力防治法規定，於九十三年五月十四日以九
    十三年度家護字第二三九號核發民事通常保護令，裁定其不
    得對被害人甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，暨不
    得直接或間接對被害人甲○○為騷擾之聯絡行為，並應最少
    遠離被害人甲○○之娘家（地址：臺北縣板橋巿雙十路三段
    七十巷十六號二樓）至少一百公尺，該保護令之有效期間為
    一年，且其業經臺北縣政府警察局板橋分局警員口頭告知以
    及其母劉張益珠收受該民事通常保護令正本，而得悉前述通
    常保護令之內容等事實，業據被告於警詢時自承：伊知道有
    保護令一事等語無訛（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年
    度核退偵字第九八六號偵查卷第八頁反面），並有本院九十
    三年度家護字第二三九號民事通常保護令、送達證書影本、
    臺北縣政府警察局板橋分局保護令執行紀錄表影本各一件附
    卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一０
    八三號偵查卷第十八頁至第二十頁及第二十五頁），要屬無
    疑。又被告於九十三年七月四日下午五時五十分許，前往被
    害人甲○○之上址娘家樓下徘徊，並以大聲喊叫之方式質問
    被害人甲○○為何報警抓渠，又辱罵稱被害人甲○○很「白
    目」，應該被渠打等語，長達十餘分鐘之久等事實，除據被
    告於警詢及偵查中自承：伊確在被害人甲○○之娘家樓下大
    聲喊叫被害人甲○○一節屬實外（見臺灣板橋地方法院檢察
    署九十四年度核退偵字第九八六號偵查卷第八頁反面至第九
    頁及同署九十四年度偵緝字第二二四三號偵查卷第三十頁）
    ，並據被害人甲○○於警詢時指述綦詳（見臺灣板橋地方法
    院檢察署九十四年度核退偵字第九八六號偵查卷第十頁反面
    ），復有臺北縣政府警察局海山分局處理家庭暴力案件現場
    報告表影本、處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報
    ）表影本各一件在卷足憑（見臺灣板橋地方法院檢察署九十
    四年度核退偵字第九八六號偵查卷第十一頁及第十二頁），
    且衡情，被告縱有探視其子之需要，當可事先以電話聯繫、
    安排會面之時間及方式，豈有逕自前往被害人甲○○之娘家
    樓下，又託詞該處未裝設電鈴，而大聲呼叫被害人甲○○姓
    名之理？況據被害人甲○○指述被告在其娘家樓下大聲喊叫
    之內容，均未關於探視小孩一節，是被告辯稱：伊係為探視
    小孩，始前往上址，又因該處未裝設電鈴，始在樓下喊叫云
    云，自不足採信。綜上，被告在本院核發前開通常保護令之
    有效期間內，前往被害人甲○○之娘家樓下徘徊，確已違反
    該保護令裁定其應遠離被害人甲○○之娘家至少一百公尺之
    禁止命令。又按家庭暴力防治法所稱騷擾者，謂任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，該法第二條第三項定有明文。被告在被害人甲○
    ○之娘家樓下以大聲喊叫之方式質問被害人甲○○為何報警
    抓渠，又辱罵稱被害人甲○○很「白目」，應該被渠打等語
    ，長達十餘分鐘之久，顯已擾亂被害人甲○○生活及居住之
    寧靜，並致使被害人甲○○處於其私生活被公開於鄰里巷弄
    間之窘境，又大聲喊叫、久不離去，自足使被害人甲○○心
    生畏怖，是其行為自屬直接對被害人甲○○為騷擾之行為。
    綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    罪科刑。
三、核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項
    第二款、第四款所為禁止直接騷擾被害人及遠離被害人住居
    所之保護令裁定，而犯同法第五十條第二款、第四款之違反
    保護令罪。爰審酌被告漠視法院核發保護令之效力，猶接近
    並騷擾被害人，已影響被害人之正常生活，致其心生畏佈恐
    懼，而其犯罪後仍否認犯行、不知悔悟，態度非佳，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、方法、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，家庭暴
    力防治法第五十條第二款、第四款，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
