【裁判字號】    95,調,12
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                94年度調字第12號
調  解  筆  錄                          95年度調字第12號
    聲請人乙○○
    相對人甲○○
上列當事人間95年度調字第12號因95年度交易字第49號公共危險
等調解事件於中華民國95年3 月24日上午09時30分在本院調解處
調解爭議，出席職員如下：
    法  官    汪怡君
    書記官    李郁禎
    調解委員  鄧雲楨
朗讀案由
    聲請人乙○○
    相對人甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法官
   當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人乙○○
    相對人甲○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人甲○○同意給付聲請人乙○○新台幣（下同）參萬伍
    仟元元，於民國（下同）95年3月24日以前給付。聲請人並
    同意撤回相對人傷害之告訴。
二、聲請人其餘請求拋棄。
三、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人
閱覽並無異議後簽名。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
上列正本係照原本作成。
                            書記官    李郁禎
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
