【裁判字號】    95,聲,814
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第814 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳怡婷已改名為甲.
被      告  劉邦印已改名為乙.
上列具保人因被告犯恐嚇案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第144 號），本院裁定如下：
    主  文
陳怡婷（已改名為甲○○）繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人陳怡婷（已改名為甲○○）因被
    告劉邦印（已改名為乙○○）犯恐嚇案件，經依檢察官指定
    之保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第93002762號），爰依同法第12
    1 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官依法傳喚、拘提被告無著。又具保人經通知亦未
    遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有刑事保證金收據
    1 紙、送達證書5 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署囑託拘提函暨臺灣高雄地方法院檢
    察署回函各1 件、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官暨臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官拘票及報告書各1 件、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料3 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 件附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸
    前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
