【裁判字號】    95,聲,881
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人以具保人即被告違反毒品危害防制條例，聲請沒入保
證金案件（95年度執聲沒字第192號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。
    因該被告於95年度執字第1345號案件執行時逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第94003786號）。
二、按撤銷羈押或再執行羈押或因裁判而致羈押之效力消滅者，
    免除具保之責任，刑事訴訟法第119 條第1 項定有明文。是
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具
    保停止羈押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人
    之具保責任即因被告再羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未
    裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補
    行沒入，最高法院75年臺非字第247 號判決明揭此旨。經查
    ，臺灣板橋地方法院檢察署於民國（下同）94年8 月15日收
    領具保人即被告甲○○出具保證金1 萬元後，將被告釋放，
    惟被告甲○○於該署95年度執字1345號違反毒品危害防制條
    例案件執行時，經合法傳喚拘提無著，此有保證金收據影本
    1 件、送達證書影本2 件、拘票影本2 件及戶籍資料1 件在
    卷可稽，因認被告有逃匿之事實。惟查，被告於95年3 月22
    日羈押入臺灣臺北監獄臺北分監執行，有本院法務部在監在
    押資料表1 紙足證，揆諸前開說明，具保人之責任既因被告
    羈押入監而解消，聲請人之聲請無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十九條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
