【裁判字號】    95,交聲,431
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度交聲字第431號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國94年12月2 日所為板監裁字
第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
三、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國（下同）94年12月2 日以板監裁字第
    裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書處分在案，
    此有上開違反道路交通管理事件裁決書乙紙，在卷可稽，應
    堪認定。茲本件異議人雖不服原處分機關上開裁決處分，惟
    揆諸上開法條之規定，異議人應於「接到裁決書之翌日起『
    二十日』內，向管轄地方法院聲明異議」，始為合法，而本
    件原處分機關所為上開違反道路交通管理事件裁決書，業於
    94年12月6 日即掛號郵寄，惟未晤異議人，亦無得受領文書
    之同居人、受雇人，而依法寄存在異議人所轄台北縣政府警
    察局中和分局南勢角派出所，此有原處分機關所提出上開違
    反道路交通管理事件裁決書之送達證書乙紙可佐，足堪認定
    。然本件異議人竟遲至94年3 月15日始向原處分機關提出本
    件聲明異議，再經轉送本院審理，顯已逾上開「二十日」之
    法定期間（按本件異議人得加計2 日之在途期間），是本件
    異議人之聲明異議，應已逾期，顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    3    月     24    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    3    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
