【裁判字號】    95,聲,893
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第299 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例及犯搶奪、妨害公務、贓物等罪，先後分別經
    臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示，
    其中第1 欄、第2 欄毒品危害防制條例罪、第3 欄妨害公務
    及第4 欄搶奪罪之犯罪日期均有誤載，應分別更正為「92年
    11月26日採尿前回溯26小時內某時起至93年4 月3 日止」、
    「92年11月間某日起至93年4 月3 日止」、「93年4 月3 日
    」及「93年7 月19日起至93年7 月20日止」），均經分別確
    定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
