【裁判字號】    95,簡,1330
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「持其所有」應
    更正為「持於路旁拾得之無主物先占取得所有權」；證據攔
    並補敘「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 件」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、查扳手材質為金屬製品，在客觀上足以傷害人之生命、身體
    ，顯具有危險性，應屬兇器。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告並無前
    案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參），
    僅因其輕型機車車牌被註銷，而起貪念之犯罪動機，所竊取
    財物之價值非鉅，持兇器竊盜，對人之生命、身體造成危險
    性，且犯後已坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有上揭前案紀錄表可按，其因一時
    失慮致罹刑典，且事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
    至於被告持以行竊之扳手1 支，被告供稱係於路旁拾獲之物
    ，其於卸下車牌後就放在自己的機車上一情（見95年度偵字
    第2348號偵查卷第26頁偵查筆錄），為無主物先占取得所有
    權之物，供被告犯本件竊盜罪所用之物，亦無證據證明業已
    滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
