【裁判字號】    95,家聲,5
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度家聲字第5號
聲  請  人  戊○○
相  對  人
即禁治產人  己○○○
上列聲請人聲請指定禁治產人己○○○之親屬會議會員事件，本
院裁定如下：
    主    文
指定附表所示人員為禁治產人己○○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人己○○○負擔。
    理    由
一、按依民法第一千一百三十二條第一項所定為禁治產人聲請指
    定親屬會議會員時，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事
    件法第一百五十八條第一項定有明文。本件禁治產人己○○
    ○之住所在台北縣新莊市○○街四十巷二號之一，屬本院轄
    區，本院有管轄權，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人戊○○之母即相對人己○○○（
    女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號，住台北縣新莊市○○街四十巷二號之一
    ）因於九十四年四月二十六日經板橋中興醫院鑑定為「老人
    失智症」，日常生活吃飯、穿衣、洗澡尚可自理，但對於言
    語詢問人、事、時、物及計算能力均發生錯誤，判定為「精
    神耗弱」，無法正確處理任何事務之情形，業經本院以九十
    四年度禁字第八七號裁定宣告相對人己○○○為禁治產人。
    茲因相對人己○○○並無民法第一千一百十一條第一項規定
    之法定監護人，亦無足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不
    能召開親屬會議，供法院徵求親屬會議之意見選定監護人，
    為召開親屬會議，俾能選定監護人，爰依民法第一千一百三
    十二條第一項之規定，聲請指定相對人即禁治產人己○○○
    之親屬甲○○○（長女）、丙○○（長子）、丁○○（四子
    ）、庚○○（次女）、乙○○（七子）為相對人之親屬會議
    會員等語，並提出相對人己○○○直系血親關係親屬表、本
    院九十四年度禁字第八七號民事裁定影本各一件、戶籍謄本
    六件為證。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第一千一百十一條第一項第
    一款至第五款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之；又無民法第一千一百三十一條規定之親屬，或親
    屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親
    屬中指定之，民法第一千一百十一條第二項、第一千一百三
    十二條第一項分別定有明文。經查：
（一）本件聲請人戊○○為相對人己○○○之子，前曾由聲請人
      戊○○及其弟丁○○向本院聲請宣告己○○○為禁治產人
      ，並經本院以九十四年度禁字第八七號裁定宣告己○○○
      為禁治產人等情，業經本院依職權調取本院九十四年度禁
      字第八七號禁治產宣告卷宗查明屬實，堪信為真實。
（二）相對人己○○○並無民法第一千一百十一條規定之法定監
      護人，亦無足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開
      親屬會議，供法院徵求親屬會議之意見選定監護人等情，
      業經聲請人提出相對人己○○○直系血親關係親屬表一件
      、戶籍謄本六件為證，亦應認為真實。
（三）聲請人為召開親屬會議，俾能選定監護人，乃聲請指定相
      對人即禁治產人己○○○之親屬甲○○○、丙○○、丁○
      ○、庚○○、乙○○為相對人之親屬會議會員，經核聲請
      人提出之相對人己○○○直系血親關係親屬表一件、戶籍
      謄本六件，彼等五人確屬相對人之親屬無訛；又該五人亦
      同意擔任親屬會議會員，並據聲請人到庭陳明在卷，此有
      本院九十五年三月十日非訟事件筆錄可憑。揆諸上開規定
      意旨，聲請人聲請指定該五人為相對人之親屬會議會員，
      核無不合，應予准許，爰指定如主文所示之人為相對人即
      禁治產人己○○○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第一百五十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  翁子婷
附表：
甲○○○  女、民國三十七年十月十一日
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北縣新莊市○○街五十四巷三弄六號五樓
丙○○    男、民國三十九年十月十一日
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住苗栗縣獅潭鄉竹木村汶水三十之一號
丁○○    男、民國四十四年十月二十五日
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住桃園縣龍潭鄉○○村○○街三十二號
庚○○    女、民國四十八年七月二十八日
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住桃園縣龍潭鄉○○村○○街三十三號
乙○○    男、民國五十一年十一月十五日
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住苗栗縣獅潭鄉竹木村汶水三十之一號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
