【裁判字號】    95,簡,554
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九九八０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並於犯罪事實欄內更正「車牌ＧＭＷ－二０三號重型機車（
    甲○○所有）」為「原懸掛號碼ＧＢＷ－二０三號車牌、車
    身引擎號碼為四ＪＫ－三０四三二八號重型機車（周麗珠所
    有而供甲○○使用）」，以及更正「車牌ＭＥＴ－九七九號
    車牌二面」為「號碼ＭＥＴ－九七九號車牌一面」；另於證
    據欄內補充被告乙○○所收受之贓車照片六幀。
二、爰審酌被告乙○○之犯罪動機、目的、手段、所收受贓物之
    價值以及犯罪後猶否認犯行、不知悔悟之態度等等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、至扣案之鑰匙一支，則據被告供稱係其向真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿賢」之成年男子所借得之物等語，非屬被告所有
    ，復查無其他積極證據足認確係被告所有供或預備供本案犯
    罪所用之物，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
