【裁判字號】    95,簡,101
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    95年度簡字第101 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一七五八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為感情糾葛，不思理性處理，竟以電話恐嚇、潑
    灑汽油於被害人住處大門及汽車之激烈方式為惡害通知，稍
    有不慎或逾越，即可能造成嚴重之公共危險，惡性重大，不
    容輕縱，暨其所造成被害人心理恐懼程度，犯後自知事證明
    確，未為無謂辯解而坦認犯行之態度、經被害人表示收到車
    損賠償款而願撤回告訴態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百零五條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起十日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        刑事第六庭法  官  王  偉  光
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  怡  君
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百零五條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
