【裁判字號】    95,簡,959
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第1436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「金如意彈珠台」台（含ＩＣ板陸片）及
現金新臺幣捌仟零玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，竟未經向主管機關辦理營利事
    業登記，即自民國九十四年十月十三日起至九十五年一月七
    日止，在其所經營位於臺北縣土城市○○街一二九號一樓金
    天喜商行內，擺設其所有之娛樂類電子遊戲機具「金如意彈
    珠臺」三台，供不特定人以投入十元硬幣之方式打玩，每月
    獲利約新臺幣（下同）一萬五千元，而經營電子遊樂場業，
    營業期間共獲利約四萬元。嗣於九十五年一月七日晚上七時
    許，在上址為警查獲，並扣得前開電子遊戲機具2 台（含Ｉ
    Ｃ板六片）及機台內之現金八千零九十元。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，且經
    證人即將上址出租被告經營金天喜商行之楊有勝、受僱於楊
    有勝之陳郭美媛、在場正在打玩上開電子遊戲機之蔡春池、
    郭明順、張天擎於警詢及偵查中證述綦詳（上開證人均經檢
    察官另為不起訴處分確定），復有臺灣縣政府警察局土城分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北縣政府營利事業登記證
    、房屋租賃契約書及臺北縣政府九十五年一月二十四日北府
    建商字第0950039770號函各一件暨現場相片共十幀附卷可資
    佐證，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、按電子遊戲場業管理條例第十五條之立法意旨係為健全電子
    遊戲場之營業秩序，明定未依該條例規定辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記者，即屬未經設立而營業；又按同條例第二
    十二規定，其處罰對象為「行為人」，即指實際違規經營該
    電子遊戲場業者，至於營業場所、設備之規模，該條例並未
    有明文設限。是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業
    之規定，應依同法第二十二條之規定處斷。審酌被告經營上
    開電子遊戲場業近三個月，獲利共約四萬元，所擺設之電子
    遊戲機僅三台，經營時間非長，所得亦非鉅，且無犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，素行尚佳
    ，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至電子遊戲機「金如意
    彈珠臺」三台（含ＩＣ板六片），均為被告所有，且係供被
    告犯罪所用之物，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    併予宣告沒收。又扣案之現金八千零九十元係被告所有，且
    係犯罪所得之物，亦應依刑法第三十八條第一項第三款規定
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50
    萬元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
