【裁判字號】    95,簡,1007
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第1007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公共場所，賭博財物，各處
罰金貳仟元，罰金如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之賭
具象棋壹付、賭資新台幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○，在信義公園之公
    共場所賭博財物，核渠等所為，均係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之普通賭博罪。審酌被告甲○○、乙○○、丁○
    ○、丙○○藉由賭博財物，獲取不法利益，影響社會善良風
    氣，惟念及其等犯後均坦認犯行，且查獲之賭資僅四百元，
    犯罪情節非重，又均無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表四件附卷可稽，素行尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之象棋一付、係當場賭博之器具，而查扣之賭資新台幣
    四百元，則係在賭檯上之財物，業據被告甲○○、乙○○、
    丁○○、丙○○供明在卷，均應依刑法第二百六十六條第二
    項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
