【裁判字號】    95,簡,197
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決   95年度簡字第197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度核退偵字第一二九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○固坦
    承有監視器翻拍畫面所示拿起上該皮包查看之行為，惟矢口
    否認有何竊盜犯行，辯稱該皮包是他撿起查看，經詢問在場
    之馬會雄，經告知知皮包為甲○○所有後，就將皮包放回原
    處云云。經查，上揭犯罪事實，業經被害人劉浩暐於警詢及
    偵訊中指述綦詳，又案發地點監視器翻拍畫面，顯示被告尚
    未穿戴安全帽仍在翻看皮夾時，另一人即馬會雄已經轉身離
    去（畫面顯示二十時三十四分五十五秒），而二十秒後（畫
    面顯示二十時三十五分十五秒）被告已穿戴好安全帽，仍翻
    看皮夾中，畫面中已無其他人。依上揭畫面所示，被告無故
    於倉庫內擅自翻看他人皮包良久，再向旁人查詢所有人，本
    屬無謂之舉；又既已翻看皮包及內置之證件，自已明知該皮
    包係劉浩暐所有，無端再詢問同時在場之馬會雄該皮夾為誰
    所有，對他人財物如此異常關切，無非掩飾犯行、故示清白
    之舉措，是被告所辯情節與常情不符，所稱嗣後已將皮包放
    回原處云云，既與監視器紀錄之情形不符，已難採信」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機目的，所竊取財物之價值，及犯
    後矢口犯行，未見悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第六庭?法  官  王  偉  光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳  怡  君
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
