【裁判字號】    94,簡,5865
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑〔九十四年度偵續字第三０八號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於民國〔下同〕91年8 月1 日，以動
    產擔保交易附條件買賣之方式，向東元車業有限公司〔下稱
    東元公司〕購買牌照號碼 LJ8-105號重型機車壹輛，約定總
    價金新臺幣〔下同〕陸仟貳佰零捌拾元，除頭期款柒仟元外
    ，餘款分拾貳期給付，自91年9 月1 日起每月壹期應付款肆
    仟玖佰伍拾元，標的物存放地點為臺北縣板橋市○○路○ 段
    38 巷156弄102 號，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬
    於出賣人東元公司所有，買受人僅得依約占有使用，不得任
    意遷移、出賣、移轉、出借、質押或為其他處分，甲○○係
    動產擔保交易之債務人。詎甲○○在取得標的物占有之後，
    自第捌期起即未依約給付分期價金，且意圖不法之利益，於
    92 年2月7 日，在臺北縣中和市○○路133 號1 樓，將系爭
    動產擔保交易標的物移轉過戶與「正財車業行」〔92年5 月
    8 日申請過戶登記〕，「正財車業行」於「92年7 月1 日」
    移轉過戶與馮菊梅，致債權人東元公司追索無著而生損害。
    案經東元公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：除補充引用(一)交通部公路總局新竹區監理所中壢監理
    站95年3 月15日竹監壢字第0950005328號函附系爭車輛移轉
    過戶資料。(二)交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站95年
    3 月17日北監板一字第0950000957號函附系爭車輛移轉過戶
    資料外，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕
    ；查被告係於92年2 月7 日，在臺北縣中和市○○路133 號
    1 樓，將系爭車輛移轉過戶與「正財車業行」〔92年5 月8
    日申請過戶登記〕，「正財車業行」於「92年7 月1 日」移
    轉過戶與馮菊梅，此有上引交通部公路總局新竹區監理所中
    壢監理站、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站函附系
    爭車輛移轉過戶資料在卷足稽，爰補正如事實欄；本件事證
    明確，被告之上開犯行，堪予認定。
參、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     95      年    3   月   24    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國     95      年    3   月   24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
