【裁判字號】    95,簡,1328
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅青（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為羅青「
            峰」，茲予更正）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四三五號），本院判決如下：
    主  文
羅青收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據之法條，除被告之姓名為羅青「」，
    檢察官聲請簡易判決處刑書均誤載為羅青「峰」，應予更正
    ，及第一行至第三行應予更正為「羅青前於民國九十三年
    間因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以九十
    三年度簡字第九九號刑事簡易判決處有期徒刑四月及以九十
    三年度易字第六六一號刑事判決處有期徒刑九月確定，並經
    本院以九十三年度聲字第一八四一號刑事裁定應執行有期徒
    刑一年確定，甫於九十四年七月十七日因徒刑執行完畢出監
    」，以及第六、七行應予補充「（該車登記名義人為陳泊翰
    ，由甲○○保管使用，於九十五年一月十七日十二時許，在
    台北市○○路十五號前，甲○○未將機車鑰匙拔下而遭竊）
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告羅青所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。又查被告前於九十三年間因竊盜及違反毒品危害防
    制條例案件，分別經本院以九十三年度簡字第九九號刑事簡
    易判決處有期徒刑四月及以九十三年度易字第六六一號刑事
    判決處有期徒刑九月確定，並經本院以九十三年度聲字第一
    八四一號刑事裁定應執行有期徒刑一年確定，甫於九十四年
    七月十七日因徒刑執行完畢出監在案，此有臺灣高等法院前
    案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各乙份附卷供
    參，是其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。
    爰審酌被告除有前揭前科外，於九十二年間因贓物案件，經
    本院以九十二年度簡字第二七七一號刑事簡易判決處拘役五
    十日，並得易科罰金乙節，此有上開紀錄表及該判決乙份在
    卷可佐，其素行不良，且不知悔改，犯罪之動機目的、所生
    危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項、刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
