【裁判字號】    95,聲,809
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第809 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字
第669 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之可發射子彈具有殺傷力改造手槍壹枝（槍枝管制編號：00
00000000，含彈匣壹個），沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退偵字第
    346 號被告陳開棋違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經不
    起訴處分確定。該案扣得之改造手槍1 枝（含彈匣1 個），
    經送內政部警政署刑事警察局鑑驗，具有殺傷力，此有該局
    鑑定書附卷可稽，因屬違禁物品，爰聲請單獨宣告沒收之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款、第2 項有明文
    規定；又按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 款所列之槍砲
    ，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、持有或
    陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條定有明文。
三、經查：本件扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍1 枝（
    槍枝管制編號：0000000000，含彈匣1 個），係仿製FN廠半
    自動手槍製造之金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管改造而成之
    改造手槍，機械性能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力
    ，有內政部警政署刑事警察局93年4 月2 日刑鑑字第093006
    9291號槍彈鑑定書附卷足稽。而該案即被告陳開棋違反槍砲
    彈藥刀械管制條例乙案，業經臺灣板橋地方法院檢察署以93
    年度核退偵字第346 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書1 份在卷可參。因認上述改造手槍屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第4 條第1 款、第5 條所定之違禁物，聲請人聲請將上揭
    違禁物單獨宣告沒收，核與前開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
