【裁判字號】    95,聲,470
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第470號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間本院93年度存字第1618號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物交通銀行開發金融債券第15期第9次5
年期債票，面額新臺幣（下同）100,000元券3張（號碼：IU0001
81、IU000182、IU000289），附息票第5期，合計300,000元，聲
請許其變換，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為新臺幣參拾萬元之中央政府建
設公債九十四年度甲類第二期登錄債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣300,000
    元之中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債票，核與本
    院前因命假扣押所供擔保，後因本院93年度聲字第314號民
    事裁定，許聲請人供擔保之如案由欄所示之擔保物尚屬相當
    ，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
