【裁判字號】    95,撤緩,33
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第1370號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯偽造文書案件，經本院於民國94
    年7 月21日以94年度訴字第558 號（臺灣板橋地方法院檢
    察署94年度偵緝字第434 號）判處有期徒刑六月，緩刑二年
    確定。竟於緩刑期內即94年3 月10日更犯竊盜罪，經本院於
    95年2月6日以94年度簡字第6104號判處有期徒刑六月確定。
    核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        刑事第六庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
