【裁判字號】    95,聲,454
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第454號
聲  請  人
即  債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人
即  債務人    亙勁興業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四○三號擔保提存事件一案所提
存之擔保物台北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新臺
幣伍拾萬元券壹張（號碼：ＬＩ○○一九八○；附第五期至第十
期息票）准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第562 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院95年度
    存字第403 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，為此提出本院95年度裁全字第562 號民事裁定、
    95年度存字第403 號提存書（均影本）、同意書原本、有限
    公司變更登記表抄錄謄本等各1件、印鑑證明書原本2件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年1 月11日以95年度裁全字第
    562 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第40
    3 號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書、有限公司變更登記表及印鑑證明書附卷可憑，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第二庭法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
