【裁判字號】    95,交聲,269
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度交聲字第269號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
右列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所九十四年十一月三十日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字裁四０－Ｑ00000000號）聲
明異議，本院裁定如左：
    主  文
本件於臺灣宜蘭地方法院九十五年度交訴字第十一號案件終結前
，停止其程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    十七條第二項定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：伊因一時不慎違反交通規則釀成本
    件意外事故，惟對方提出之要求超乎伊所能負荷，吊扣駕照
    六個月的處分對伊十分不便，希望能免予吊扣駕照之處分等
    語。
三、經查，異議人甲○○於民國九十四年七月九日中午一時三十
    分許，駕駛車牌號碼ＣＰ－四００六號自用小客車，沿宜蘭
    縣五結鄉○○路由宜蘭往羅東方向行駛，途經五結鄉○○路
    ○段二十號劃有分向限制線路段處時，應注意該處不得跨越
    行駛，並不得迴轉或左轉，而依當時情形又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，違規左轉，致與對向由邱雪姿所駕駛車牌
    號碼ＵＸＭ－００七號機車相撞，邱雪姿因此受有頭部外傷
    併頭皮裂傷共三公分、尾骨骨折、雙下肢擦傷等傷害。甲○
    ○駕駛動力交通工具自用小客車肇事致邱雪姿受傷後，竟而
    逃逸，嗣經該處附近洗車美容業者游輝鴻目擊車禍發現肇事
    自用小客車逃離現場，立刻記下甲○○自用小客車車號報警
    ，並由另一名民眾陳振亮開車將已離開現場之甲○○自用小
    客車攔下等事實，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以甲○
    ○涉犯刑法第二百八十四條第一項、第一百八十五條之四之
    過失傷害、肇事逃逸等罪嫌，於九十五年三月十六日向臺灣
    宜蘭地方法院提起公訴，由該院分九十五年度交訴字第十一
    號案件審理，有上開起訴書、前案明細資料各一件在卷可稽
    ，揆諸首揭規定，本案件在前開刑事訴訟終結前，停止其程
    序。
四、依道路交通案件處理辦法第十七條第二項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    廿四  日
                        交通法庭  法  官  連 育 群
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    三    月    廿四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
