【裁判字號】    95,聲,907
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第907號
        聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第19
5 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重貳點玖捌參公克）沒
收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署九十四年度核退毒偵字第一九八○號被
    告王以德涉嫌施用第二級毒品安非他命，因而違反毒品危害
    防制條例之案件，業經該署檢察官於九十五年一月二十五日
    以同上偵查案號為不起訴處分確定，惟扣案之安非他命一包
    （淨重○．三公克，驗餘淨重二．九八三公克），係毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，有卷附
    之臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告可證，因屬
    同條例第十八條第一項前段規定之違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、經查：上情，有該署九十五年度保管字第一三六五號扣押物
    品清單、臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年十月七日出具
    之濫用藥物檢驗報告等在卷足憑，是本件聲請，核無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，
毒品危害防制條例第十八條第一 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
