【裁判字號】    95,簡,708
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一六八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○本係男女朋友關係，肇因雙方感
    情不睦及財務糾紛等緣故，甲○○遂於民國九十四年十一月
    十六日晚間八時許，得悉乙○○在臺北縣永和巿竹林路一二
    八號「假日卡拉ＯＫ」店內唱歌，乃前往上址，基於妨害自
    由之犯意，強拉乙○○離開該卡拉ＯＫ店，並壓制乙○○坐
    在機車前座，其則在後座騎乘該機車返回其位於臺北縣永和
    巿竹林路九十一巷六十弄十二號一樓住處內，以此強暴方式
    使乙○○與之隨行而行無義務之事。嗣在甲○○之住處內，
    雙方因談判渠等感情及財務問題，一言不合又發生爭執，甲
    ○○復基於傷害他人身體之故意，憤而徒手毆打乙○○之頭
    、臉部，又以腳踹乙○○之身體，導致乙○○受有頭部外傷
    、臉未明示部分之開放性傷口、胸壁挫傷、兩側手挫傷、髖
    、大腿、小腿及踝之表淺損傷、磨損或擦傷等傷害。案經乙
    ○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人陳國棟於警詢及偵查中之證述。
  (四)天主教會耕莘醫院永和分院診斷證明書一紙以及巷道內之監
    視錄影系統監錄影像翻拍畫面十八幀、告訴人受傷照片三幀
    。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項之以強暴使人行
    無義務之事罪以及同法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。其所犯上揭二罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第
    五十五條後段規定從較重之普通傷害罪論處。爰審酌被告不
    以溝通、協調之方式理性解決感情及財務糾紛，竟一言不合
    而暴力相向，對告訴人之身體及心理均造成莫大之傷害，又
    其犯罪後雖坦承犯行，惟未能與告訴人達成和解並賠償損失
    ，態度非佳等一切情狀，因認檢察官具體求處有期徒刑三月
    為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第二百七十七條第一項、第三百零四條第一項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百零四條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
