【裁判字號】    94,易,753
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易字第753號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9458號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主      文
丙○○以脅迫使人行無義務之事，未遂，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事      實
一、丙○○於民國94年5 月29日凌晨0 時許，行經臺北縣三重市
    ○○路○ 段徐匯中學附近時，在該處拾獲乙○○遺失之皮夾
    1 只（內有乙○○所有之身分證、健保卡、駕駛執照、行車
    執照、軍人補給證及郵局金融卡等證件），竟意圖為自己不
    法之所有，將該皮夾及證件侵占入己，並於翌日（即30日）
    基於使人行無義務之事之故意，依該皮夾內之所留之電話聯
    絡乙○○，告知前開證件在其手上，需付新臺幣（下同）3,
    000 元贖回等語，脅迫乙○○行此無義務之事，俟乙○○將
    此事告知其母甲○○後，楊芷玲即與丙○○相約於同月31日
    晚間9 時55分，在臺北縣三重市○路○街152 號前交易，同
    時報警當場查獲赴約之丙○○而未得逞，並扣得前開皮夾內
    之證件（業經甲○○領回）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理      由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢時之證述相符，並有搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及報案二聯單影本1
    紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同
    法第304 條第2 項、第1 項之強制未遂罪。被告已著手於強
    制行為之實行，尚未得款即為警查獲，為未遂犯，應依刑法
    第26條前段之規定，按既遂犯之刑減輕之。被告所犯上開二
    罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條規定從一
    重之強制未遂罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、手段及犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第337 條、第304 條第2 項、第1 項、第26條前段
、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
