【裁判字號】    95,簡,1603
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一六一０七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十三年九月十一日上午五時許，在臺北縣三
    重市○○街與昆明街口之六福大樓一樓（即大世界舞廳樓下
    ），因細故與甲○○發生口角，乙○○竟基於傷害之故意，
    徒手毆打甲○○，致甲○○受有右側枕部表皮挫傷、破皮併
    皮下血腫之傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)卷附之全民醫院診斷證明書一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告遇事不知理性處理，竟因一時口角即出手傷
    人，且迄今未與告訴人甲○○達成民事和解，賠償告訴人甲
    ○○之損失，兼衡其犯罪之手段、目的、犯後坦承犯行之態
    度，及告訴人甲○○所受之傷勢非重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
