【裁判字號】    95,交聲,319
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第319號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國95年1 月17日所為之處分（原處分案號：
北市裁一字第裁22-A1A211184號），聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如異議狀所載（如附件）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文；此規定並為處理
    違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所準用，道路交通
    案件處理辦法第4 條第1 項亦有明文；故繫屬在後之法院此
    時應以聲明異議不合法律上之程式予以駁回（參照道路交通
    案件處理辦法第18條）。
三、查本件異議人即受處分人甲○○於94年8 月28日中午12時30
    分許，駕駛車牌號碼NI-947號營業用小客車，沿臺北市○○
    ○道由西往東方向行駛，嗣行經艋舺大道106 號前，因自原
    行駛之第3 車道欲往左變換至第2 車道時，不慎與同向行駛
    於其左側，由林聖祥騎乘之CMB-709 號普通重型機車發生擦
    撞後，異議人隨即將車向右偏閃，惟不意復撞擊由洪駿榮所
    騎乘，原行駛於其同向右側之CMY-171 號普通重型機車，並
    因致林聖祥受有傷害之事故，經臺北市政府警察局交通警察
    大隊警員拍照並掣單舉發，認其違反道路交通管理處罰條例
    第61條第3 項前段之規定，並經原處分機關即臺北市交通事
    件裁決所依上開規定（原處分誤載為第61條第3 項第1 款）
    ，於95年1 月17日裁處受處分人記違規點數1 點。嗣經受處
    分人具狀向臺灣臺北地方法院聲明異議，而於95年2 月9 日
    由該院繫屬，案號為95年交聲字第121 號，有本院95年3 月
    10日電話紀錄查詢表1 紙與受處分人上開聲明異議狀影本在
    卷足憑。受處分人另具狀提出於原處分機關聲明異議，由原
    處分機關就同一案件，向本院重行移送，而於同（95）年2
    月24日繫屬，依照上開說明，原處分機關就受處分人之同一
    案件再行向本院聲明異議，揆諸前開說明，自屬不合法律上
    之程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
        臺灣板橋地方法院交通法庭    法  官  陳坤地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官   李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
