【裁判字號】    95,司,99
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度司字第99號
聲  請  人  甲○○
                    （送達代收人  詹瑞展律師
上列聲請人聲請選派合祥證券投資顧問股份有限公司清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨引用附件之記載。
二、按「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清
    算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。」公司
    法第322 條定有明文。則利害關係人聲請法院依上開規定選
    派清算人，必須以公司無董事得為清算人，公司法或章程未
    另為規定，且公司股東會未另選任清算人為前提，法條文義
    甚明。
三、查合祥證券投資股份有限公司（以下簡稱合祥公司）業經選
    任黃瀛昌為清算人，黃瀛昌並於民國93年11月15日向本院呈
    報清算人，並本院於93年12月6 日以板院通民毅93年司字第
    299 號函准予備查，則合祥公司股東會已另選任清算人，聲
    請依依公司法第322 條規定聲請本院選派清算人，於法顯有
    未合，聲請人之聲請自應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
