【裁判字號】    95,親,33
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    否認生父
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度親字第33號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間否認生父事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件原告起訴，未據繳納裁判費，前經本院於民國95年2
    月24日裁定命原告於裁定送達後五日內補正未繳納之裁判費
    新台幣三千元。該項裁定已於95年3 月2 日送達原告法定代
    理人甲○○，此有送達證書附卷可憑。
三、而查原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，依法自應予以
    駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                      家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
