【裁判字號】    95,交易,106
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第17997 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○係安和企業有限公司（
    下稱安和公司）員工，負責駕駛該公司之自用小貨車，載運
    清潔工具至各處從事清潔工作，為從事駕駛業務之人；於民
    國94年5 月16日18時20分許，駕駛安和公司所有之車牌號碼
    3T─9425號自用小貨車，沿臺北縣中和市○○路由北向南向
    行駛，行經中和路與泰和街口，欲右轉泰和街時，本應注意
    汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無
    論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過
    ，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然右
    轉進入泰和街，致其所駕駛之自用小貨車右側車身，撞及正
    穿越泰和街南北向斑馬線之行人即告訴人乙○○倒地，告訴
    人右腳足踝部分復遭甲○○所駕駛之車輛右前輪輾壓，致告
    訴人受有右足第3 、5 蹠骨折併足背5 公分、足底4 公分撕
    裂傷等傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已
    於95年3 月21日具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、本案係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經本院認為有第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所列應為不受理判決之諭知之
    情形，爰依刑事訴訟法第452 條規定，適用通常程序審判之
    ，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  交通法庭審判長法  官  徐蘭萍
                                法  官  林漢強
                                法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
