【裁判字號】    95,簡,1359
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第二八七號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹片），賭資
新臺幣伍仟捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第三行「真實姓名年籍不詳
    之男子」，更正為「真實姓名年籍不詳之成年男子」，及證
    據部分補充保管條一紙外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第十五條之
    規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。又就
    上開二犯行，被告與姓名年籍資料不詳之成年男子間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。復其先後多次在公眾得出
    入之場所賭博之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定，論以一罪，並加重其刑。再其所犯所犯電子
    遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪及
    刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪間，具有方法、結
    果之牽連關係，應依刑法第五十五條之規定，從一重之電子
    遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪論
    處。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，擺設一台賭博
    性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之賭具電子遊戲機「小瑪琍
    」一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具，而現金新臺
    幣（下同）五千八百元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否
    ，均依刑法第二百六十六條第二項之規定，爰併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十 二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
