【裁判字號】    95,簡,1616
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第五二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前因竊盜案件，經本院以八十八年度易字第一一九八
    號判處有期徒刑一年八月確定，入監執行後，於民國八十九
    年九月六日縮短刑期假釋出獄，交付保護管束至八十九年十
    月三十日期滿未經撤銷而執行完畢。詎猶不知悛悔，於九十
    二年十一月八日，以動產擔保交易附條件買賣之方式，向東
    元車業有限公司（以下簡稱東元公司）購買車號ＧＭＥ－０
    七六號重型機車一部，為動產擔保交易之債務人。雙方約定
    前開機車之總價款為新臺幣（下同）四萬二千六百四十元，
    除自備頭期款一萬元外，其餘價款自九十二年十二月十日起
    九十三年十一月十日止，分十二期清償，每月為一期，每期
    應給付二千七百二十元，機車之存放地點為契約所載乙○○
    之住址即臺北縣新莊市○○路一六七號之三，於價款未完全
    清償前，不得將抵押標的遷移、出賣、出質、移轉、抵押或
    為其他處分。不料，乙○○除給付自備頭期款一萬元外，即
    拒不繳款，並意圖為自己不法利益，於九十三年一月十六日
    前某日，將前開機車遷移他處，致東元公司追索無著，受有
    損害。案經東元公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人東元公司代理人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)卷附之附條件買賣契約書、東元公司客戶資料表、客戶查訪
    紀錄表各一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    又被告前因竊盜案件，經本院以八十八年度易字第一一九八
    號判處有期徒刑一年八月確定，入監執行後，於八十九年九
    月六日縮短刑期假釋出獄，交付保護管束至八十九年十月三
    十日期滿未經撤銷而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定加重其刑。爰審酌被告所為影響動產擔保交易之機
    能，且迄未清償積欠告訴人東元公司之分期款，及其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
