【裁判字號】    95,交聲,217
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第217 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國94年12月21日所為之處分
（原處分案號：北監蘆字第裁46-A6L100432號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛，處新臺幣
壹仟捌佰元罰鍰，並記違規點數壹點。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○係於民國（下同）94年12月26
    日收受原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理
    站之違反道路交通管理事件裁決書，此觀諸卷附之掛號郵件
    收件回執自明，異議人嗣於94年12月29日向原處分機關提出
    申訴，有交通違規陳述單及臺北市政府警察局萬華分局95年
    1 月24日北市警萬分交字第09530045100 號書函影本各1 份
    在卷可憑，雖形式上為申訴書，然揆諸該申訴書內容，已足
    認係異議人對於上開裁決書內容不服而提出聲明異議之意思
    表示，復參以異議人之聲明異議狀內亦表明其已向原處分機
    關提出申訴等情，是該聲明異議狀應係補充其之前申訴所為
    ，是異議人雖於95年1 月27日始向原處分機關提出聲明異議
    狀，但其並未逾法定之20日異議期間，本院自應予受理，合
    先敘明。
二、本件異議意旨略以：異議人甲○○於93年5 月9 日晚上7 時
    36分許，駕駛車號RIR-855 號輕型機車，行經臺北市○○路
    與西寧南路口時，因有「不按遵行方向行駛」之違規行為，
    為警當場掣單舉發。惟當天伊是從騎樓下牽車到成都路口等
    紅燈過馬路，紅燈後騎過去就被員警攔下，伊認為員警站很
    遠，不可能看到伊從西寧南路騎出來，為此不服，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛者，處新臺
    幣6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第45條第1 款定有明文。次按汽車駕駛人違反本條例第45條
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第63條第1 項第1 款亦有明文規定。
四、經查：本件異議人甲○○於93年5 月9 日晚上7 時36分許，
    駕駛車號RIR-855 號輕型機車，行經臺北市○○路與西寧南
    路口時，因沿西寧南路由南往北逆向行駛單行道之違規，經
    臺北市政府警察局萬華分局交通分隊員警廣武漢當場掣單舉
    發，嗣原處分機關於94年12月21日以北監蘆字第裁46-A6L10
    0432號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰
    條例第45條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰1 千8 百元等情
    ，有臺北市政府警察局北市警交大字第A6L100432 號舉發違
    反道路通管理事件通知單、原處分機關94年12月21日北監蘆
    字第裁46-A6L100432號違反道路交通管理事件裁決書各1 份
    在卷可稽。惟異議人否認有何違規逆向行駛之違規行為，並
    以前揭情詞置辯，然查，本件證人即舉發員警廣武漢到庭結
    證稱：舉發當時伊站在成都路上西北角的位置，伊看到異議
    人逆向騎乘機車從西寧南路左轉進入成都路，如果說異議人
    將機車是用牽的方式，伊不會取締，該路口這種違規很常見
    ，因為該處是單行道，且該處的標線、標誌都很明顯等語（
    詳見本院卷宗95年3 月6 日訊問筆錄），參以證人廣武漢當
    庭繪製之現場圖上以藍色原子筆標示出異議人違規起點及其
    攔查位置以觀，應尚能清楚辨視該違規車輛究係逆向行駛單
    行道亦或係由騎樓下將該車輛牽出等情無訛。又本件舉發雖
    未拍照存證，然交通警察對親睹之違規事實掣單舉發，就其
    事實之證明，亦為證人，如無具體事證足證其有偏頗或失實
    之虞，已難恣意否定其指證即舉發之真正，況其舉發行為兼
    有公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公
    法上效果之單方行政行為之性質，基於公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其處分
    所憑之事實認定亦應為推定正確效力所及。從而，本院經查
    並無任何證據足資證明警員有捏造事實違法取締之情事，則
    其本於維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法
    、正確之推定。綜上所述，異議人空言否認前開違規行為，
    所辯無非係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，異議人之
    違規行為堪以認定。異議人以未違規為由，提出本件異議，
    雖無理由，然原處分機關僅依道路交通管理處罰條例第45條
    第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁
    處罰鍰新臺幣1 千8 百元，漏未依同條例第63條第1 項第1
    款之規定，並記違規點數1 點，於法尚有未合，爰依法撤銷
    原處分，另行裁處如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
