【裁判字號】    94,訴,752
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度訴字第752號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間因94年度訴字第752 號
請求拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上
訴所得受之利益其訴訟標的價額為新臺幣肆佰壹拾伍萬伍仟肆佰
捌拾元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬參仟貳佰柒拾陸元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
