【裁判字號】    95,訴,160
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月拾日起延長貳月
。
    理  由
本件被告甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法
第325 條第1 項、第321 條第1 項第3 款之搶奪罪及攜帶兇器加
重竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，且因另案通緝，有逃亡之事實，非
予羈押，顯難進行審判；又其已有多次搶奪、竊盜前科，復於同
日上午連續竊盜三起、搶奪二起，亦有事實足認為有反覆實施搶
奪罪、攜帶兇器竊盜罪之虞，均有羈押之必要，而於民國95年1
月13日執行羈押。茲本院於95年3 月24日訊問被告後，認前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年4 月13日起延長羈
押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
