【裁判字號】    95,易,163
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第163號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17699
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丁○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、丁○○有盜匪、傷害等前科。前因恐嚇案件，經本院以91年
    度易字第2631號刑事判決判處有期徒刑五月確定，並於民國
    92年10月12日執行完畢。詎其猶不知悔改，明知乙○○所有
    車牌號碼為E2-8451 號之自小客車，係王信雄（業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官另案偵辦中）於93年12月10日凌晨
    1 時許，在桃園縣八德市○○路79號前所竊取，上開自小客
    車內之車用音響主機一台係屬贓物，竟仍於93年12月10日，
    在臺北縣三峽鎮○○路233 巷45弄18號旁，以新臺幣二百元
    之價格向王信雄購買上開音響主機一台後，置於其位於臺北
    縣三峽鎮○○路233 巷45弄16號之住處。嗣於93年12月12日
    下午4 時許為警循線在上址查獲，並扣得上開音響主機一台
    。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於95年2 月15日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。是證人乙○○、王信雄、丙○○、甲○○於警詢中所
    述，及證人乙○○所簽名表示具領扣案贓物意思之贓物認領
    保管單，雖均係被告以外之人於審判外所為之言詞或書面陳
    述，然依刑事訴訟法第159 條第2 項前段之規定，於簡式審
    判程序中均得作為證據，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人乙○○
    、丙○○、王信雄於警詢中所述，及證人甲○○於警詢及偵
    查中所述之情節大致相符，並有贓物認領保管單一紙、內政
    部警政署刑事警察局94年1 月5 日刑紋字第0940000482號鑑
    驗書一份及所附指紋照片六幀、現場及贓證物照片三十六幀
    附卷可稽，被告所為不利於己之自白既有上開證據足資補強
    ，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。檢察
    官起訴意旨認僅係觸犯寄藏贓物罪，尚有未恰，惟起訴之基
    本事實同一，且經公訴檢察官當庭變更起訴法條為上開故買
    贓物罪，本院自仍應予以審理，並無庸再變更起訴法條。又
    被告前因恐嚇案件，經本院以91年度易字第2631號刑事判決
    判處有期徒刑五月確定，並於92年10月12日執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。本院爰審酌被告有前揭
    事實欄所述之前科，有上開被告前案紀錄表一份在卷可參，
    素行非佳，其犯罪之動機在於貪圖小利、犯罪之手段、上開
    贓物業經追回，被害人之損失尚非重大，暨被告犯罪後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    刑事第第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
