【裁判字號】    95,易,521
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第21391 號），本院認不宜以簡易程序為之，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年7 月4
    日晚間9 時30分許，在臺北縣新莊市○○路○段141 號「開
    普洋酒店」內，因付款問題與店長乙○○發生爭執，被告竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手抓住乙○○之頭部強壓在桌面
    上，隨後將乙○○一路往店外拉扯，致乙○○因而受有四肢
    、頭皮、薦椎及尾椎多處挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已於95年
    3 月21日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀、臺北縣蘆洲
    市調解委員會調解書、本院電話記錄查詢表各一份附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十八庭庭審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
