【裁判字號】    95,聲,216
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第216號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一九一八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向相對人請求侵權行為損害賠
    償債務，經本院94年度裁全字第2289號民事裁定，提供如主
    文第 1項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。茲受擔保利益人同意返還，為此依據民事訴訟法第10
    4條第1項第 2款之規定，請求返還前開提存金等語；並提出
    本院94年度裁全第2289號民事裁定、94年度存字第1918號提
    存書等影本各1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證明原本
    各1 份為證。
三、經查：聲請人聲請本院於民國94年3月23日以 94年度裁全字
    第2289號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以94年度執
    全字第1956號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，然相對人即受
    擔保利益人已同意返還擔保金，亦據聲請人提出之同意書及
    印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴訟法第 104條第1項第2
    款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、至聲請人聲請本院94年度裁全字第2289號假扣押裁定，另列
    高逸翰、高銘義為債務人，惟聲請人並未對高逸翰、高銘義
    之財產聲請本院實施假扣押執行程序，聲請人本得依修正前
    民事訴訟法第104條第3項之規定，向本院執行處發給實施假
    扣押程序前撤回證明書後，逕向本院提存所聲請發還提存金
    ，惟修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，業經92年2月6
    日總統公布刪除，92年9月1日起施行，其刪除理由係以此情
    形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，然提存
    法並未增訂此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，乃為
    法律所未規定之事項。而聲請人並未列高逸翰、高銘義為本
    件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無從置喙，提存所
    是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
