【裁判字號】    95,簡,1589
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3628號），本院判決如后：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之撲克牌拾副、麻將壹副、骰子
顆、象棋壹副、抽頭金新臺幣壹萬陸仟佰元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國94年9 月17日起承租門牌號碼為臺北縣板橋市
    ○○路○ 段47巷4 弄1 號2 樓之建物，並於承租後，基於意
    圖營利之概括犯意，自民國94年間起，至95年2 月13日止，
    連續提供其所承租之上開建物作為賭博場所，供人賭博財物
    後抽頭，由賭客賭玩俗稱之「象棋麻將」方式，其賭法為賭
    客分為四家，每家先發4 顆象棋，再輪流摸牌，以新臺幣（
    下同）一百元為一底，由放槍者支付一百元予胡牌者，自摸
    者，則向餘家收取二百元不等，並由甲○○向自摸者抽得一
    百元牟利。嗣於95年2 月13日17時10分許，適有賭客鍾敏仁
    、王淑貞、顏志錄及簡添財等人（均由警局另依社會秩序維
    護法處理）在上址賭博財物時，為警當場查獲，並扣得甲○
    ○所有供為賭博用之撲克牌拾副、麻將壹副、骰子顆、象
    棋壹副，及其所有犯罪所得之抽頭金壹萬陸仟佰元，及賭
    客鍾敏仁、王淑貞、顏志錄及簡添財等人所有之賭資貳萬捌
    仟肆佰元（賭資部分另依社會秩序維護法處理）。
二、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、偵查時均供承其有承租門牌號碼臺北縣
    板橋市○○路○ 段47巷4 弄1 號2 樓建物之事實，並於警詢
    時供承見及鍾敏仁、王淑貞、顏志錄及簡添財等人於上址賭
    博財物之情。
  (2)證人鍾敏仁、簡添財於警詢時供證渠等有於上址賭博財物之
    情。
  (3)證人王淑貞於警詢時供證：賭博之工具係由被告所提供，賭
    客自摸者須給被告一百元作為補助被告提供飲料、香菸、水
    電費之用途，伊知道被告從去年（即94年）開始就有提供場
    所供他人以麻將賭博財物等語。
  (4)證人顏志錄於警詢時供證：賭博之工具係由被告所提供，賭
    客自摸者須給被告一百元作為補助被告提供飲料、香菸等物
    品之費用等語。
  (5)扣案之撲克牌拾副、麻將壹副、骰子顆、象棋壹副、抽頭
    金壹萬陸仟佰元、賭資貳萬捌仟肆佰元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。又被告先後多次供給賭博場所犯行，時間緊密
    ，所犯構成要件復相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審
    酌被告意圖營利供給賭博場所，助長賭風，對社會風氣有不
    良影響，兼衡被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所生之
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之賭具撲克牌拾副、麻將壹副、骰子顆、象棋壹副，
    係被告甲○○所有供犯罪所用之物，抽頭金新臺幣壹萬陸仟
    佰元，係被告所有因犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第56條、第268 條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
