【裁判字號】    95,簡,1310
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第三０一號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉」
壹臺（含ＩＣ板壹片）及在賭檯之賭資新臺幣壹萬壹仟伍佰參拾
元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設臺北縣五股鄉○○路○段一七八號
    後方檳榔攤之負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條例辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，亦明知該檳榔攤
    並未依電子遊戲場業管理條例規定，經主管機關即臺北縣政
    府核准取得營利事業登記，依法不得無照經營電子遊戲場業
    ，竟與真實姓名年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男子共同基
    於非法經營電子遊戲場業之犯意聯絡以及賭博之概括犯意聯
    絡，自民國九十五年二月十八日起至同年月二十三日下午二
    時三十分許為警查獲止，由「阿忠」提供賭博性電子遊戲機
    臺「小瑪莉」一臺，擺放在甲○○經營之上址公眾得出入之
    檳榔攤內，供不特定賭客投幣把玩，其賭法係由賭客投入新
    臺幣（下同）十元硬幣下注，若中獎，賭客可直接獲得由該
    機臺退幣孔所落掉數倍不等之獎金，若未中獎，則由機臺沒
    入下注現金而歸甲○○及「阿忠」所有，甲○○及「阿忠」
    並約定營業所獲賭資採五五分帳，共同連續多次以此方式與
    不特定賭客賭博財物，並共同非法經營電子遊戲場業。嗣於
    九十五年二月二十三日下午二時三十分許，為警在上址查獲
    ，並扣得前開賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉」一臺（含ＩＣ
    板一片）以及機臺內之賭資一萬一千五百三十元。案經臺北
    縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)扣案之賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一片
    ）以及機臺內之賭資一萬一千五百三十元。
  (三)查獲現場照片影本三幀。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪，並違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告與真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男子就上揭賭博及非法
    經營電子遊戲場業等犯行，均有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。被告先後多次賭博行為，時間緊接，方法相同，所
    犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為
    連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪並加重其刑。其
    所犯上揭二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第五
    十五條後段規定從較重之非法經營電子遊戲場業罪處斷。爰
    審酌被告前於七十六年間因妨害風化案件，經臺灣高等法院
    以七十六年度上訴字第一四七三號判處有期徒刑八月，緩刑
    三年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，
    而別無其他犯罪前科，平日素行尚稱良好，兼衡其擺設機臺
    之數量、經營時間及犯罪後坦承犯行之良好態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、又扣案之賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一
    片）及機臺內之現金一萬一千五百三十元，分別係當場賭博
    之器具及在賭檯之賭資，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
