【裁判字號】    95,聲,830
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
174號，94年度毒偵字第2712號）， 本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重捌點參陸公克），沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第27
    12號被告李易峰違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於94年6 月22日以94年度毒偵字第27
    12號不起訴處分確定。惟查，該案中扣案之第二級毒品安非
    他命1 小包（驗餘淨重8.36公克），依毒品危害防制條例第
    18條第1 項之規定，係屬違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第1 、2 級毒品，依同例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色結晶物1 小包（驗餘淨重8.36公克），經
    送臺北市政府警察局刑事鑑識中心，以氣相層析質譜分析法
    檢驗結果，含第二級毒品安非他命成分，有該中心94年10月
    31日北市鑑毒字第452 號鑑驗通知書1 紙在卷可憑，足認上
    開扣案物品確含毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列
    之第二級毒品安非他命，應屬違禁物甚明；而上開毒品持有
    人即被告李易峰，因違反毒品危害防制條例案件（施用第二
    級毒品），經檢察官於94年6 月22日以94年度毒偵字第2712
    號不起訴處分確定，有不起訴處分書附卷可稽。揆諸前開說
    明，本件聲請人就該扣案安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，
    於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
