【裁判字號】    95,訴,424
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第424號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第311 號），經本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品海洛因，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前有違反毒品危害防制條例前科，於民國90年間，因
    施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1576號裁定觀察勒
    戒，因認有繼續施用傾向，經本院以90年度毒聲字第1819號
    裁定強制戒治，於91年4 月25日期滿執行完畢，並經台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第241 號為不起
    訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，依法不得
    施用、持有，竟於上開強制戒治執行完畢後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於94年9 月9 日晚間11、12時
    許，在其台北縣板橋市○○路○ 段玉平巷5 之3 號4 樓住處
    ，施用第一級毒品海洛因一次，嗣為警於94年9 月10日下午
    17 時50 分許，在台北縣樹林市○○街32巷17號2 樓6 室為
    警查獲，經警於翌日凌晨3 時30分許採取尿液送驗結果，檢
    體呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對上揭事實坦承不諱，此外
    ，被告經警於94年9 月11日凌晨3 時30分許採取尿液送驗結
    果（檢體編號：A409014 號），呈嗎啡陽性反應，有台灣檢
    驗科技股份有限公司尿液檢驗報告（見94年度核退偵字第12
    94號卷第5 頁）及姓名代碼對照表各一件在卷可查（見94年
    偵字第15515 號卷第51頁）。足見被告所為自白與事實相符
    ，而得採為認定之依據。次查，被告於90年間因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第1576號裁定觀察勒戒，因認有
    繼續施用傾向，經本院以90年度毒聲字第1819號裁定強制戒
    治，於91年4 月25日期滿執行完畢，並經台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第241 號為不起訴處分確定
    等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表、刑案查註紀錄表各
    一件在卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。其施用前後非法持
    有第一級毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。本院審酌被告前曾因施用毒品經執行強制戒治，復
    為本件施用毒品犯行，顯見其未知戒除毒癮，意志力薄弱，
    並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告涉犯之毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用毒品罪，法定本刑並非最輕本刑
    為三年以上有期徒刑之罪，且被告於本院準備程序期日中已
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨後
    ，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無
    意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式
    審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
