【裁判字號】    95,簡,1326
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案壹包殘渣袋內含之安非他命殘渣（量微無法秤
重），沒收銷燬之；上開扣案內含安非他命之包裝袋壹個、吸管
壹支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以92年度毒
    聲字第303 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，而由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國（下同）92年
    8 月1 日以92年度毒偵字第55號不起訴處分確定，92年8 月
    1 日出所。竟不知悔改，於94年1 月18日晚間10時許採尿前
    之96小時以內某時，在不詳處所，施用第2 級毒品安非他命
    1 次。嗣為警於94年1 月18日下午5 時30分在新竹縣竹北市
    縣○○街136 號板信銀行查獲，並扣得甲○○所有供施用第
    2 級毒品安非他命所用之殘渣袋1 只（內含安非他命殘渣，
    量微無法秤重）、吸管1 支。
二、被告甲○○雖未坦承施用第2 級毒品安非他命犯行，惟被告
    為警捕獲後採集尿液送臺灣尖瑞先進生技醫藥股份有限公司
    以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀檢驗結果，確呈甲基安
    非他命陽性反應，有該公司94年2 月2 日濫用藥物檢驗報告
    1 件附卷可稽（詳參臺灣新竹地方法院檢察署95年度毒偵字
    第12號卷第8 頁），並有被告所有供施用第2 級毒品安非他
    命所用之殘渣袋1 只（內含安非他命殘渣，量微無法秤重）
    及吸管1 支扣案可佐。按甲基安非他命經口服投與後約70%
    於24小時內自尿液中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    四日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥
    檢一字第001156號函示明確，此為本院歷來審理毒品案件為
    職務上所知悉。則被告於94年1 月18晚間10時許為警所採集
    之尿液既有安非他命陽性反應，足認被告係在採尿前回溯96
    小時內某時，有施用第2 級毒品安非他命之犯行。本件事證
    明確，被告施用毒品之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品；而被告曾因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以92年度毒聲字第303 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，而由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國
    （下同）92年8 月1 日以92年度毒偵字第55號不起訴處分確
    定，92年8 月1 日出所，有上揭不起訴處分書、臺灣高等法
    院前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1 件附卷可稽，其於
    觀察勒戒執行完畢出所後5 年以內，再犯本件施用第2 級毒
    品之犯行，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品罪。被告施用毒品前後持有之低度行為，
    應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前經1 次
    觀察勒戒，猶不知悔改而再犯本件施用第2 級毒品犯行，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他
    人法益尚無直接危害及犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆
    。
四、扣案之殘渣袋內之第2 級毒品安非他命（量微無法秤重），
    係供被告施用之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之；上開第2 級毒品安非他命殘渣之
    包裝袋1 只及扣案吸管1 支，為被告所有供本件施用第2 級
    毒品安非他命所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
