【裁判字號】    95,簡,1305
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2779號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國94年4 月13日下午2 時許，前
    往位在基隆市○○路122 號之玉山商業銀行基隆分行開設帳
    號0000000000000000帳戶，並取得存摺及提款卡。嗣竟基於
    幫助他人詐欺之犯意，於同年4 月底5 月初之某日，將上開
    存摺及提款卡交予某年籍、真實姓名均不詳，自稱「詹天祥
    」之成年男子使用。該自稱「詹天祥」男子遂意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺之犯意，以「Ｚ0000000000a」之會員帳
    號，在雅虎拍賣網站上，佯稱欲出售INNOSTREAM廠牌、I320
    0 型之行動電話1 具，致甲○○陷於錯誤，於94年9 月6 日
    下午4 時41分許，以新台幣8,000 元之價格得標，並依該自
    稱「詹天祥」之成年男子之指示，於同日晚間8 時02分許將
    款項匯入上開帳戶。嗣甲○○匯款後，該自稱「詹天祥」之
    成年男子即避不見面，始知有詐，而報警悉上情。
二、證據：
  (一)證人即被害人甲○○之指述。
  (二)玉山銀行基隆分行94年9 月22日函所附交易資料查詢單、交
    易明細表。
  (三)雅虎國際資訊股份有限公司函覆之「Ｚ0000000000a」帳號資
    料、金門縣警察局戶口課函覆資料。
  (四)雖被告於警詢中辯稱其所持用之上開帳戶係於94年4 、5 月
    間遺失，該帳戶僅作小額信貸使用，平時很少使用，帳戶內
    並沒有餘額云云。然查，被告於94年4 月13日開戶當日，即
    向玉山銀行基隆分行申請30萬元之信用貸款，自94年4 月13
    日起至同年月23日止，上開款項即陸續透過ATM 提領，至同
    年月23日帳戶內僅有餘額85元，自同年月26日起，該帳戶即
    陸續有款項跨行轉帳匯入，匯入款項皆於匯入當日或翌日即
    提領一空，此觀之上述交易明細表即明。可見上開帳戶交易
    頻繁，倘果有遺失情事，當無不能發現之理，況且，金融帳
    戶一旦遺失，遭人冒用之風險極高，被告竟不予掛失止付，
    更與常理相悖。被告將其前開帳戶之存摺與提款卡等物，交
    予自稱「詹天祥」之不詳之成年男子使用，依金融帳戶係供
    作「存、提款」及「匯款」之使用特性，被告當能預見上開
    帳戶將供作他人取得詐欺不法所得。雖被告又於警詢中陳稱
    ，該帳戶遺失後，直至94年10月12日經警通知始辦理止付云
    云，然上開交易資料查詢單所載銷戶日期為94年9 月16 日
    ，足見被告所述不實。是被告辯稱帳戶遺失云云，乃卸責之
    詞，不足採信。
  (四)本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、查年籍姓名不詳、自稱「詹天祥」之成年男子，佯稱出售行
    動電話，使被害人甲○○陷於錯誤，匯款至被告乙○○上開
    玉山銀行基隆分行之帳戶內並隨即提領一空，其所為顯屬詐
    欺犯罪，而被告提供金融帳戶，意在幫助該自稱「詹天祥」
    之不詳身分男子易於取得詐騙所得財物，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺罪。至
    聲請意旨犯罪事實欄雖認該自稱「詹天祥」之成年男子屬犯
    罪集團成員，被告所為係幫助該犯罪集團掩飾、隱匿常業詐
    欺犯罪所得云云，然該自稱「詹天祥」之成年男子係利用網
    路拍賣之方式詐騙得標之買家，與詐騙集團以利用人性弱點
    之類似手法詐騙不特定社會大眾之模式不同，尚難認有何常
    業詐欺犯行可言，而聲請意旨就所犯法條部分亦全然未提及
    任何常業詐欺之犯行，是該聲請意旨犯罪事實顯有誤載，併
    此敘明。又被告以幫助之意思，從事構成要件外之行為，乃
    幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，應按正犯之刑減輕之。
三、本院審酌被告並無前科，其提供存摺、提款卡予該自稱「詹
    天祥」之不詳男子使用，助長詐欺犯罪，使被害人尋求救濟
    及治安機關查緝犯罪更為困難，亦使不法詐欺者得以順利取
    得所詐得之財物，危害被害人財產安全等犯罪目的、手段及
    所生危害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
