【裁判字號】    95,簡,1606
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1606號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣泰源技能訓練所執行）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一四二九號），而被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○行使變造國民身分證、駕駛執照，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之
變造乙○○普通小型車駕駛執照上所黏貼之甲○○照片壹張、變
造乙○○國民身分證影本壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○為朋友關係，於民國九十四年六月間某日，
    甲○○搭乘乙○○所駕駛之車號五五九九—ＥＪ號自小客車
    時，竟意圖為自己不法之所有，利用乙○○下車購物之際，
    徒手竊取乙○○置於皮夾內之國民身分證及普通小型車駕駛
    執照各一張（竊盜部分另行併案審理）。後於九十四年七月
    間，復另行起意變造特種文書及行使變造特種文書，在臺北
    縣林口鄉○○○路六十八巷十二號六樓住處，以將乙○○普
    通小型車駕駛執照上之照片撕下換貼自己照片之方式，變造
    屬特種文書之普通小型車駕駛執照，繼而將自己之照片貼在
    乙○○國民身分證上，再持往臺北縣三重市○○街某照相館
    ，以影印之方式變造屬特種文書之國民身分證，足以生損害
    於戶政機關對於國民身分證管理之正確性、公路監理機關對
    於駕駛執照管理之正確性及乙○○。而甲○○於變造上開證
    件完成後，即利用乙○○不注意之際，將乙○○之國民身分
    證放回車號五五九九—ＥＪ號自小客車內，以免乙○○察覺
    。嗣於九十五年一月六日下午五時許，甲○○在臺北縣泰山
    鄉○○路○段一八二巷內遇警盤查時，為掩飾其通緝犯之身
    分，即出示上開變造之乙○○普通小型車駕駛執照及國民身
    分證影本供警方查驗而行使之，足以生損害於乙○○、盤查
    員警及戶政機關對於國民身分證管理之正確性、公路監理機
    關對於駕駛執照管理之正確性，惟仍遭盤查員警識破而查悉
    上情，並扣得變造之乙○○普通小型車駕駛執照一張及國民
    身分證影本一張。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (二)扣案之經變造換貼被告照片之乙○○普通小型車駕駛執照一
    張及國民身分證影本一張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條
    之行使變造國民身分證、駕駛執照罪。按「文書之影本係原
    本內容之重複顯現，故必有原本之存在，始有影本可言，且
    影本之形式及內容均與原本並無任何差異，於吾人社會生活
    上自可替代原本，被認為具有與原本相同之法律效果；則無
    論上訴人係行使上開偽造契約書之原本或影本，均不能解免
    其行使偽造私文書之罪責」，最高法院八十九年度台上字第
    五三六五號判決意旨可資參照，是被告變造乙○○之國民身
    分證及普通小型車駕駛執照後，復持變造乙○○國民身分證
    影本及普通小型車駕駛執照行使，其變造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，而僅論以行使變造特種文書罪。又被
    告同時行使變造之乙○○國民身分證影本及普通小型車駕駛
    執照，侵害之法益同一，為單純一罪，自僅成立一行使變造
    特種文書罪。爰審酌被告變造他人之國民身分證、駕駛執照
    並持以行使，非僅損害於戶政機關及公路監理機關對於該等
    證件管理之正確性，亦影響被害人乙○○之權益，應予非難
    ，兼衡被告素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案經變造之乙○○國民身分證
    影本一張、經變造之乙○○普通小型車駕駛執照上所黏貼之
    被告照片一張，均係被告所有，供犯罪所用之物，爰均依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
