【裁判字號】    94,聲,2822
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2822號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  泰岫企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院90年度存字第2404號提存事件所提
    存之擔保物中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，
    面額新臺幣（下同）100,000元4張（號碼：86E01339B、86E
    10116B、86E10115B、86E10114B），均附息票第5-10期，合
    計400,000 元。其陳述略稱：聲請人前依本院90年度裁全竹
    字第3589號民事裁定提存上開擔保物後，聲請對相對人之財
    產為假扣押在案。茲因本案假扣押之標的物經本院92年度執
    廉字第14947 號及第8643號拍定在案，且聲請人已聲請法院
    通知相對人於一定期間內行使權利而相對人未為行使，為此
    請求返還擔保物等語；並提出本院94年9 月28日板院通民立
    94年度聲字第1855號函、90年度裁全竹字第3859號民事裁定
    、90年度存字第2404號提存書、92年8 月22日92年度民執廉
    字第14947號通知、92年3月21日91年度民執廉字第8463號通
    知、92年9 月29日板院民執廉字第8463號通知暨分配表、93
    年11月19日板院通92執廉字第14947號通知等影本各1件為證
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定（現行
    條文為第104 條第1項第3款），聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第2款（現行條文為第104條第
    1項第3款）所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645 號、86年度臺
    抗字第53號裁定參照）。次按股份有限公司之清算，以董事
    為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，
    不在此限，公司法第322 條定有明文。再按對於無訴訟能力
    人為送達者，應向其法定代理人為之，民事訴訟法第127 條
    定有明文，法人為法律所擬制之人，必賴代表機關以為活動
    ，法人代表機關在私法上固非所謂法定代理人，但在民事訴
    訟法則視為法定代理人，適用關於法定代理人之規定。因此
    ，對於公司送達應以其法定代理人為應受送達人。
三、經查：本件相對人公司業經主管機關以民國93年8月2日府建
    商字第09313550000 號函廢止其公司登記，有相對人之公司
    變更登記表在卷可憑，則依公司法第26條之1 準用第24條至
    第26條之規定，應行清算，而該公司並未向法院呈報清算人
    及清算終結，復據本院依職權查明屬實，故依公司法第322
    條之規定，自應以全體董事為其法定清算人，本件聲請人之
    聲請狀僅列相對人公司董事甲○○為法定代理人，已屬有誤
    ，合先敘明。次查，聲請人聲請本院於90年5 月30日以90年
    度裁全竹字第3859號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本
    院以90年度執全字第2289號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押在案，惟查聲請人迄未撤回本件假扣押之執行程
    序，業據本院依職權調閱本院90年度裁全竹字第3859號、90
    年度執全字第2289號假扣押程序暨執行案卷查明屬實，揆諸
    前開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益
    人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使權利
    之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使，
    聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、本件聲請為不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
