【裁判字號】    95,簡,1493
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  今美化工企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第17421 號），本院判決如下：
    主  文
今美化工企業有限公司違反製造化粧品含有醫療藥品者，應提出
載有原料名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、
仿單、樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費
，申請中央衛生主管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造
之規定，科罰金新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按被告為法人，違反化粧品衛生管理條例第十六條第一項之
    規定，未向中央衛生主管機關申請查驗、取得核准及製造許
    可證，擅自製造含有醫療藥品之化粧品，係犯同條例第二十
    七條第三項、第一項前段之法人違反製造化粧品含有醫療藥
    品者，應申請中央主管機關查驗，經核准並發給許可證後，
    始得製造之規定，而製造含有醫療藥品之化粧品罪。本院爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所違反者係
    刑罰化之行政程序規定，犯情非重，及其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、另同條例第二十七條第一項後段雖規定「其妨害衛生之物品
    沒收銷燬之」，且化粧品衛生管理條例施行細則第二十四條
    規定：「有左列各款情形之一者，為本條例第二十七條第一
    項及第二十八條所稱妨害衛生之物品：一、未經核准或備查
    而擅自輸入或製造者。二、來源不明者。三、使用醫療或毒
    劇藥品超出本條例第二十條所定之基準，而未達治療疾病最
    低有效量者。四、其他經中央衛生主管機關認定有妨害衛生
    之物品。」，但該條款所應沒收銷燬之物，既未規定「不問
    屬於犯人與否」之要件，則所應沒收銷燬者，仍以被告所有
    之物為限。本案扣案二瓶含藥化粧品「今美豔麗霜」係高雄
    市政府衛生局、臺中市政府衛生局至其轄區內賣場買回抽驗
    ，顯非屬被告所有之物，自毋庸為沒收銷燬之諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，化粧品衛生管理條例第二十七條第三項、
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第二十七條
違反第七條第一項、第八條第一項、第十一條、第十五條第一項
、第十六條第一項、第十七條第一項、第十八條第一項、或第二
十三條第一項禁止規定之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十五萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之
。
違反第二十三條第一項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由
各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。
化粧品衛生管理條例第十六條第一項：
製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
