【裁判字號】    94,家聲,157
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  94年度家聲字第157號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  李進成律師
            黃勝文律師
上  一  人
複  代理人  己○○
相  對  人
即禁治產人  丙○○○
上列聲請人聲請指定禁治產人丙○○○之親屬會議會員事件，本
院裁定如下：
    主    文
指定附表所示人員為禁治產人丙○○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人丙○○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨經審理後略以：聲請人乙○○之母親丙○○○
    （女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號，住臺北縣中和市○○街一四二號十三樓
    之二），因血管性痴呆症，精神狀態顯然已達心神喪失之程
    度，無自理個人事務之能力，業經本院於九十四年十一月三
    十日以九十四年度禁字第二九九號裁定宣告相對人丙○○○
    為禁治產人。茲因相對人丙○○○已高齡七十二歲，並無民
    法第一千一百十一條第一項規定之法定監護人，又成親屬會
    議之親屬，僅餘同胞兄弟張登標及張登榜，不足法定親屬會
    議會員五人，致不能召開親屬會議，供法院徵求親屬會議之
    意見選定監護人，為召開親屬會議，俾能選定監護人，爰依
    民法第一千一百三十二條第一項之規定，聲請指定相對人即
    禁治產人丙○○○之親屬乙○○（相對人之女）、丁○○（
    張登榜之女即相對人之姪女）、戊○○（張登榜之女即相對
    人之姪女）為相對人之親屬會議會員等語，並提出本院九十
    四年度禁字第二九九號民事裁定影本、診斷證明書影本各一
    件、戶籍謄本影本八件、戶口名簿影本二件、親屬系統表一
    件為證。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第一千一百十一條第一項第
    一款至第五款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之；又無民法第一千一百三十一條規定之親屬，或親
    屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親
    屬中指定之，民法第一千一百十一條第二項、第一千一百三
    十二條第一項分別定有明文。經查：
（一）本件聲請人乙○○之母親丙○○○（女，民國○○○年○
      月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
      ，住臺北縣中和市○○街一四二號十三樓之二），因血管
      性痴呆症，精神狀態顯然已達心神喪失之程度，無自理個
      人事務之能力，經本院於九十四年十一月三十日以九十四
      年度禁字第二九九號裁定宣告相對人丙○○○為禁治產人
      等情，業經聲請人提出本院上開民事裁定影本、診斷證明
      書影本各一件為證，並經本院依職權調取本院九十四年度
      禁字第二九九禁治產宣告卷宗查明屬實，堪信為真實。
（二）相對人丙○○○並無民法第一千一百十一條第一項規定之
      法定監護人，又其法定親屬會議會員之親屬，僅餘同胞兄
      弟張登標及張登榜二人，不足法定親屬會議會員五人，致
      不能召開親屬會議，供法院徵求親屬會議之意見選定監護
      人等情，業經聲請人提出戶籍謄本三件、戶口名簿影本二
      件為證，亦應認為真實。
（三）聲請人為召開親屬會議，俾能選定監護人，乃聲請指定相
      對人即禁治產人丙○○○之親屬乙○○（相對人之女）、
      丁○○（張登榜之女即相對人之姪女）、戊○○（張登榜
      之女即相對人之姪女）為相對人之親屬會議會員，經核聲
      請人提出之相對人丙○○○親屬系統表一件、戶籍謄本三
      件，彼等三人確屬相對人之親屬無訛；又該三人亦同意擔
      任親屬會議會員，此除經聲請人陳明在卷外，復有聲請人
      提出之同意書二件在卷可憑。揆諸上開規定意旨，聲請人
      聲請指定該三人為相對人之親屬會議會員，核無不合，應
      予准許，爰指定如主文所示之人為相對人即禁治產人丙○
      ○○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第一百五十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  翁子婷
附表：
甲○○  女、民國○○○年○月○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住臺北縣土城市○○街二十之一號四樓
戊○○  女、民國○○○年○月○○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住桃園縣大園鄉五權村下埔六十三之三號
丁○○  女、民國○○○年○月○○日生
        身分證統一編號：Ｚ000000000號
        住臺北縣板橋市○○路一四九巷十三弄五號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
