【裁判字號】    95,聲,795
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第159號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克，淨重零點貳
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度戒毒偵
    字第四四七號（九十四年度毒偵緝字第三三號、九十四年度
    毒偵字第四二二號）被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，惟該案扣得之第二級毒品安非他命
    一包，係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之
    違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第
    十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依
    同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。
三、經查：本件扣案之白色結晶體一包，經臺北縣政府警察局三
    峽分局以毒品快速篩檢試劑鑑驗結果，確含有第二級毒品安
    非他命成分（毛重零點肆公克，淨重零點二公克），有該分
    局毒品初步鑑驗報告單及檢驗結果照片各一份在卷可參，應
    屬違禁品甚明；又被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年十二月十四
    日以九十四年度戒毒偵字第四四七號為不起訴處分確定在案
    ，有該不起訴處分書存卷可稽，揆諸前開規定，本件聲請人
    就該扣案之安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合
    。
四、依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                     刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
