【裁判字號】    95,簡,1569
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六九０號），本院判決如下：
        主  文
甲○○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有
之物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載
二、爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，且所侵占金額不低
    ，惟其業與告訴人新光人壽保險股份有限公司簽訂和解書，
    此有該和解書附卷可稽，並獲得告訴人宥恕，以及被告犯後
    坦承犯行，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮致
    罹刑典，事後亦已坦承犯行深具悔意，並與告訴人簽訂和解
    書，表示願於九十五年二月三日先以現金償還新臺幣（下同
    ）十萬零九百二十四元，剩餘四萬元分期清償，且經告訴人
    具狀表示願意被告於案發後深感悔悟，主動與告訴人聯繫商
    談和解事宜，懇請予被告從輕量刑乙節，此有該和解書及陳
    報狀（詳見九十五年度偵字第一六九０號偵查卷第二十八至
    二十九頁）供參，且檢察官亦請求宣告緩刑，是其經此刑之
    宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，而併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
