【裁判字號】    95,聲,827
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第827號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
184號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點陸伍公克）、第二
級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點貳公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第1067號被告簡誠偉涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國95年1 月27日（聲請書誤
    載為95年2 月8 日），以95年度戒毒偵字第13號為不起訴處
    分確定，有該處分書在卷足稽。惟本案中所查扣之海洛因驗
    後淨重1.65公克、安非他命驗後淨重0.2 公克，均係屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，此分別有
    法務部調查局94年4 月15日調科壹字第060009588 號鑑定通
    知書、臺北縣政府警察局三峽分局94年2 月3 日毒品初步鑑
    驗報告單附卷足憑，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條分別定有明文。
三、查：本件扣案之白粉1 包（驗餘淨重1.65公克），經送法務
    部調查局鑑定，確含有第一級毒品海洛因成分，有該局94年
    4 月15日調科壹字第060009588 號鑑定通知書1 紙在卷可憑
    ，另扣案之白色結晶一包（淨重0.2 公克），經臺北縣政府
    警察局三峽分局以臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造
    之毒品快速篩檢試劑初步檢驗結果呈安非他命反應，亦有該
    局94年2 月3 日出具之毒品初步鑑驗報告單1 紙附卷可參，
    是前開扣案白色粉末1 包及白色結晶體1 包，分屬毒品危害
    防制條例所定之第一、二級毒品無誤。又盛裝前開第一、二
    級毒品之分裝袋因其上沾黏毒品殘渣，物理上難以完全析離
    ，應視為違禁物處理，至被告簡誠偉違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年1 月27日以
    95年度戒毒偵字第13號為不起訴處分確定在案，亦有前開不
    起訴處分存卷可稽，揆諸前開說明，本件聲請沒收銷燬，於
    法要無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
