【裁判字號】    95,聲,613
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林唯民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第132號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ顆（合計驗餘毛重零點捌公克）沒
收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵緝字第
    206 號被告林唯民違反毒品危害防制條例案件，被告業經不
    起訴處分確定，扣案第二級毒品ＭＤＭＡ3 顆，係毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明
    文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照；又ＭＤＭＡ為第二級毒品，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有明文規定。
三、經查，本件扣案之毒品即第二級毒品ＭＤＭＡ3 顆，合計驗
    餘毛重0.8 公克（此有臺北市政府警察局94年1 月18日北市
    鑑毒字第471 號鑑驗通知書附卷足稽），係毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段所規定之違禁物，依上揭之說明，自應
    依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
