【裁判字號】    95,繼,573
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第573號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄對於被繼承人乙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人乙○○之子，
    被繼承人於民國95年1 月31死亡，聲請人自願拋棄繼承權，
    爰依民法第1174條檢附戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承權
    書、印鑑證明等文件，具狀向法院聲明拋棄繼承權，請求法
    院准予備查等語。
二、按收養他人之子女為子女時，其收養者為養父或養母，被收
    養者為養子或養女；養子女與養父母之關係，除法律另有規
    定外，與婚生子女同，民法第1072條、第1077條分別定有明
    文。又民法第1077條所謂養子女與養父母之關係，係指親屬
    關係而言，婚生子女與其父母之親屬關係為直系血親關係，
    養子女與其養父母之親屬關係，既與婚生子女與其父母之親
    屬關係相同，自亦為直系血親關係，業經司法院33年院字第
    2747號解釋在案。另司法院大法官會議釋字第28號解釋謂：
    「養子女與本生父母及其兄弟姊妹原屬民法第967 條所定之
    直系血親與旁系血親。其與養父母之關係，縱因民法第1077
    條所定，除法律另有規定外，與婚生子女同，而成為擬制血
    親，惟其與本生父母方面之天然血親仍屬存在。同法第1083
    條所稱養子女自收養關係終止時起，回復其與本生父母之關
    係。所謂回復者，係指回復其相互間之權利義務，其固有之
    天然血親自無待於回復。」亦認養子女與本生父母及其兄弟
    姊妹之間，於收養關係終止前，僅有固有之天然血親關係，
    其法律上之權利義務（包括繼承之權利義務），已因一時之
    停止，須終止收養關係後，始能回復。
三、查本件聲請人甲○○向本院聲明拋棄對乙○○之繼承權固提
    出戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承權書、印鑑證明書等件
    為憑，惟依其所提出之戶籍謄本，聲請人之生父、生母固為
    乙○○、范清娥，惟聲請人業已出養予范珠桂，故戶籍謄本
    明確記載甲○○之養母為范珠桂，是依前開民法第1072條、
    第1077條之規定及司法院、大法官會議解釋意旨，聲請人與
    范珠桂發生擬制血親關係，於收養關係終止前，其與本生父
    母乙○○、范清娥，以及親生兄弟姐妹之法律上權利義務關
    係，乃處於一時之停止，聲請人並非被繼承人乙○○之繼承
    人，自不得向法院聲請拋棄對乙○○之繼承權。從而，聲請
    人為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
