【裁判字號】    95,簡,1590
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第四０五二號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機臺「金銀豹三代」
壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣玖仟捌百陸拾元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設臺北縣樹林巿樹新路一二六號麵攤
    之負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業，亦明知該麵攤並未依電子遊
    戲場業管理條例規定，經主管機關即臺北縣政府核准取得營
    利事業登記，依法不得無照經營電子遊戲場業，竟基於非法
    經營電子遊戲場業之犯意及賭博之概括犯意，先於不詳時間
    、地點，以新臺幣（下同）一萬二千元之代價，購入賭博性
    電子遊戲機臺「金銀豹三代」一臺，並自民國九十五年二月
    十六日起至同年月十七日下午四時許為警查獲止，將上揭賭
    博性電子遊戲機臺「金銀豹三代」擺設在上址公眾得出入之
    麵攤內，供不特定賭客下注把玩，其賭法係由賭客直接投入
    十元硬幣下注，或向甲○○以現金兌換等額分數之方式開分
    下注，若中獎，賭客可得數倍不等之分數，亦可選擇將其所
    得分數兌換現金並自該機臺退幣口直接退落硬幣，若未中獎
    ，則由機臺沒入下注之賭資而歸甲○○所有，甲○○連續多
    次以此方式與不特定人賭博財物，並非法經營電子遊戲場業
    。嗣於九十五年二月十七日下午四時許，為警在上址查獲，
    並扣得前開賭博性電子遊戲機臺「金銀豹三代」一臺（含Ｉ
    Ｃ板一片）以及該機臺內之賭資九千八百六十元。案經臺北
    縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即正準備在上址麵攤內把玩前開賭博性電子遊戲機臺之
    顧客康啟文於警詢時之證述。
  (三)扣案之賭博性電子遊戲機臺「金銀豹三代」一臺（含ＩＣ板
    一片）以及機臺內之賭資九千八百六十元。
  (四)查獲現場照片影本六幀。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪，並違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告先後多次公然
    賭博犯行，時間緊接，方法相同，所犯係犯罪構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應依刑法第五
    十六條規定論以一罪並加重其刑。被告所犯上揭二罪間，有
    方法、目的之牽連關係，應依刑法第五十五條後段規定依較
    重之違反電子遊戲場業業管理條例論處。爰審酌被告擺設賭
    博性電子遊戲機臺之數量、經營之時間、其在公眾得出入之
    場所賭博對社會風氣造成之危害，暨其犯罪動機、目的、手
    段及犯罪後坦承犯行之良好態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之賭博性電子遊戲機臺「金銀豹三代」一臺（含ＩＣ板
    一片），係當場賭博之器具，且扣案在該機臺內之賭資九千
    八百六十元，亦係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第二百六十六條第二項規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
