【裁判字號】    95,法,1
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度法字第1號
聲  請  人  社團法人澎湖縣照顧服務協會
法定代理人  王明輝
右聲請人聲請變更社團法人澎湖縣照顧服務協會組織章程，本院
裁定如下：
    主      文
社財團法人澎湖縣照顧服務協會組織章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按社團變更章程之決議，應有全體社員過半數之出席，出席
    社員4分之3以上之同意，或有全體社員3分之2以上書面之同
    意。受設立許可之社團，變更章程時，並應得主管機關之許
    可。民法第53條定有明文。又非訟事件法第85條規定，法人
    以事務所之新設、遷移或廢止，其他登記事項之變更，而為
    登記或為登記之更正及註銷者，由董事聲請之。為前項聲請
    者，應附具聲請事由之證明文件；其須主管機關核准者，並
    應加具核准之證明文件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為社團法人澎湖縣照顧服務協會
    理事長，該社團法於民國（下同）95年01月21日召開第二屆
    第1次會員大會，通過修正組織章程如附表所示，且經主管
    機關澎湖縣政府於95年2月17日，以府社行字第09500080591
    號函准予備查在案，並提出修訂前後之章程、95年1月21日
    會員大會手冊、會議紀錄、會議簽到表影本、澎湖縣政府准
    予備查函影本為證，請求裁定准為變更章程等語。
三、經核聲請人之聲請，與前揭規定並無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後__日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
