【裁判字號】    95,訴緝,8
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2063號）及移送併辦（95年度毒偵字第463 號）,
本院裁定依簡式審判程序審理, 判決如下:
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品, 累犯, 處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件, 經法院裁定送觀察勒戒後, 因認
    無繼續施用傾向, 而於民國87年7 月30日釋放, 並先由臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官於87年7 月25日以87年度偵字第
    4546號為不起訴處分確定。惟其不知警惕, 旋又於88年間施
    用毒品, 為法院裁定送強制戒治, 期間其因戒治情形良好,
    於89年7 月12日停止戒治釋放, 然於91年5 月8 日其停止戒
    治之戒定即遭撤銷, 再返回戒治所執行殘期, 迄91年11月23
    日始執行完畢釋放。
二、甲○○亦曾因施用毒品案件,先於89年10月30日為臺灣高等
    法院高雄分院以89年度上訴字第977 號判決判處有期徒刑1
    年2 月確定。復於91年7 月22日, 另犯毒品案件, 為本院以
    91年度易緝字50號判決判處有期徒刑6 月確定。上開兩判決
    , 經法院裁定應合併執行有期徒刑1 年7 月, 甫於93年6 月
    2 日執行完畢。然甲○○仍不知悔改, 竟又於前開強制戒治
    完畢釋放後5 年內, 基於施用第一級毒品之概括犯意, 於94
    年7 月5 日12時許在屏東縣屏東市鵬程里光大3 巷133 號住
    處房間內, 以針筒注射之方式, 施用第一級毒品海洛因1 次
    , 嗣自94年11月間某日起至95年1 月19日22時止, 又承前概
    括犯意, 在屏東縣麟洛鄉某加油站女廁所內等地, 以針筒注
    射方式及以約每天施用1 次之頻率, 連續施用第一級毒品海
    洛因多次。期間先於94年7 月5 日16時30分許, 在屏東縣竹
    田鄉屏東監獄後方之產業道路, 因形跡可疑遭警攔檢盤查,
    甲○○因恐施用毒品事跡敗露, 情急之下乃將其持有之海洛
    因毒品1 包吞入腹中（無法扣案）, 後經警帶回警局採尿送
    驗查獲；復於95年1 月20日18時15分, 在屏東縣屏東市○○
    ○路與永興巷口旁, 為警見其形跡可疑趨前盤查, 經其同意
    後採尿送驗而查獲。
三、案經屏東縣警察局屏東分局報請台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。甲○○於本院審理中逃匿, 經發
    布通緝後, 為警緝獲到案受審。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中坦承不
    諱, 且其兩度為警查獲時所採集之尿液, 經送驗結果, 均呈
    嗎啡陽性及可待因陽性反應無誤, 此有屏東縣警察局東分局
    毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表2 紙、採尿同意書
    2 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    2 分附卷供憑, 足認被告自白與事實相符。又被告前因施用
    毒品案件, 經法院裁定送強制戒治至91年11月23日執行完畢
    釋放一節, 亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。本
    件事證明確, 被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因為第一級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款分別定有明文。被告於受強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內再度施用海洛因毒品, 核其所為, 係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為為施
    用毒品之犯行所吸收, 不另論罪。被告先後多次施用第一級
    毒品之行為, 時間緊接, 所犯罪名相同, 顯係基於概括犯意
    反覆為之, 為連續犯, 爰依刑法第56條之規定以一罪論, 並
    加重其刑。又被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形, 有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑, 其於刑之執行完畢
    後5 年內, 再犯本件有期徒刑之罪, 為累犯, 亦應依法加重
    其刑, 且因其同時有兩項刑之加重事由, 應依法遞加之。爰
    審酌被告之智識程度、曾有多次違反毒品危害防制條例等犯
    罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）, 素行不
    佳, 本件犯罪之動機、施用毒品之次數、方法, 其前已有施
    用毒品犯行, 經強制戒治及受徒刑之執行後, 仍無法戒除毒
    癮而再度施用, 其毒癮非輕, 戒毒意志薄弱, 惟其於本院審
    理中坦承犯行, 態度尚稱良好等一切情狀, 量處如主文所示
    之刑, 以資懲儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段, 毒品危害防制條例第10條第1 項, 刑法第11條、第56條、
第47條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者, 處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者, 處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
