【裁判字號】    95,簡,398
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第398號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件, 經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第58號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人, 意圖不法之利益, 將標的物遷移
, 致生損害於債權人, 處拘役參拾日, 如易科罰金, 以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實:
    甲○○於民國92年6 月3 日, 以新臺幣（下同）201,280 元
    之代價, 向第3 人姜志遠購買車號PH-0717 號自用小客車1
    部, 其並與姜志遠及姜志遠之債權受讓人裕融企業股份有限
    公司（以下簡稱裕融公司）約定: 甲○○應自92年7 月5 日
    起至94年2 月5 日止, 每月給付10,064元予裕融公司以償還
    車款, 並以前開汽車為標的, 設定動產擔保交易法上之動產
    抵押權予裕融公司, 且約定車輛之存放地點為屏東縣潮州鎮
    ○○路113 號4 樓之1 住處, 甲○○不得遷移或為其他處分
    , 為動產擔保交易之債務人。惟甲○○在取得車輛後, 僅交
    付7 期分期款, 即意圖為自己不法之利益, 於93年3 月間,
    將該標的物遷移至屏東縣潮州鎮光潭巷140 號其妹陳玉蘭之
    住處, 供其妹使用, 致債權人追索無著受有損害。迄93 年4
    月8 日始由裕融公司派人在屏東縣潮州鎮光潭巷140 號斜對
    面尋獲該車, 並拍賣該車, 得款79,100元。
二、證據:
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)證人李如彬於偵查中之證述。
    (三)卷附債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押
      設定登記申請書、裕融公司客戶對帳單還款明細、取回車
      輛報告書、呆帳結清試算表及司法院電子閘門系統個人基
      本資料查詢結果表各1 紙。
三、核被告甲○○所為, 係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告之智識程度、未有犯罪前科、本件犯罪之目的、手段
    、所得利益、被害人所受損害、被告事後坦承犯行, 尚未賠
    償被害人損失以達成和解等一切情狀, 量處如主文所示之刑
    , 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項, 動產擔保交易法第38條, 刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人, 意圖不法之利益, 將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分, 致生損害於債權人者, 處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
