【裁判字號】    95,訴,124
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第261號）,本院裁定依簡式審判程序審理, 判決如下
:
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品, 累犯, 處有期徒刑壹年貳月。扣案
注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間, 因施用毒品案件, 經本院裁定送強
    制戒治, 迄92年7 月16日執行完畢釋放。惟其並未心生警惕
    , 又於93年間, 因施用毒品, 為本院以93年度訴字第455 號
    判決判處有期徒刑8 個月確定, 甫於94年7 月25日執行完畢
    。然其仍未戒除毒癮, 竟又於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內, 基於施用第一級毒品之概括犯意, 自94年10月7 日
    起至94年10月13日23時止, 在其位於屏東縣高樹鄉○○村○
    ○路114 號住處, 以針筒注射之方式及以約每天施用1 至2
    次之頻率, 連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年10月
    14日11時20分許, 在高雄縣美濃鎮○○街○○道路, 因形跡
    可疑遭警攔檢盤查, 甲○○恐施用毒品情事敗露, 遂將其使
    用過含有海洛因毒品成分之注射針筒1 支丟棄路旁, 為警發
    現而扣案, 並帶回警局採尿送驗後而查獲
二、經高雄縣警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署令轉臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警訊、偵查及審理程序中坦承不
    諱, 且其為警查獲時所採集之尿液, 經送驗結果, 亦呈嗎啡
    陽性反應無誤, 此有高雄縣政府警察局旗山分局毒品案件嫌
    犯代號與真實姓名對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷供憑, 且有注射針筒1 支扣案
    可稽, 足認被告自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件
    , 經法院裁定送強制戒治, 於92年7 月16日執行完畢釋放一
    節, 則有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考, 本件事證
    明確, 被告犯行洵堪認定
二、按海洛因為第一級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款分別定有明文。被告於經強制戒治期滿釋放後5 年內再
    度施用海洛因毒品, 核其所為, 係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為為施用毒
    品之犯行所吸收, 不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品
    之行為, 時間緊接, 所犯罪名相同, 顯係基於概括犯意反覆
    為之, 為連續犯, 爰依刑法第56條之規定以一罪論, 並加重
    其刑。又被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形, 有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可考, 其於刑之執行完畢後5
    年內, 再犯本件有期徒刑之罪, 為累犯, 亦應依法加重其刑
    , 且因其同時有兩項刑之加重事由, 應依法遞加之。爰審酌
    被告之智識程度、曾有偽造文書、違反麻醉藥品管理條例、
    竊盜、贓物及違反毒品危害防制條例等多項犯罪前科（卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）, 素行不端, 本件犯罪
    之動機、施用毒品之頻率、方法, 其前已有施用毒品犯行,
    經強制戒治及受徒刑之執行後, 仍無法戒除毒癮而再度施用
    , 顯見其毒癮非輕, 戒毒意志薄弱, 惟於本院審理中坦承犯
    行, 態度尚稱良好等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 以資
    懲儆。扣案注射針筒1 支, 為被告施打海洛因毒品之工具,
    業據其供明, 是衡情該針筒已與毒品沾黏, 難以析離, 故應
    將該針筒視為毒品, 依毒品危害防制條例第18條第1 項規定
    宣告沒收銷燬之。
據上論斷, 應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段, 毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項, 刑法第
11條、第56條、第47條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者, 處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
