【裁判字號】    95,交簡,170
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第170號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5736號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，並裁
定由受命法官獨任進行審理（95年度交訴字第15號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○○為領有殘障手冊之聽障人士，於民國94年11月4 日
    上午9 時30分許，獨自駕駛車號WQO-295 號輕型機車，由南
    往北沿屏東縣鹽埔鄉○○路行經與建設街（東側）、所前一
    巷（西側）交匯之十字路口時，不慎與丙○○駕駛，由西往
    東沿所前一巷駛出，正穿越該路口而即將進入建設街之車號
    WNT-679 號輕型機車發生碰撞，造成丙○○因人車倒地而受
    有頭皮撕裂傷約3 公分、右手第三指中間指節骨折等傷害，
    甲○○○所駕上開輕型機車前輪亦因而陷入路旁排水溝。詎
    甲○○○見肇事後，竟迅即將車頭拉回道路並加速駛離逃逸
    ，旋為警依目擊者當場追趕而抄得之車號循線查獲。案經屏
    東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○○於本院訊問時，自承肇事致
    人受傷後，未主動報警並參與救護即自行離去等情外，並經
    被害人丙○○於警、偵訊中之指述綦詳，復有道路交通事故
    調查報告(一)、(二)表、事故現場圖、診斷證明書、警製受理各
    類案件紀錄表、偵查報告、臺灣屏東地方法院檢察署公務電
    話紀錄、現場照片12幀在卷可稽，堪信為真。是本件被告犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、查機車係以汽油原動機為動力，並以行使公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之4 所規定之動力交通工具。核
    被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人受傷而
    逃逸罪。爰審酌被告甲○○○之年齡、品行、智識程度、犯
    罪情狀及所生法益受侵害之情節：按刑法公共危險罪所規範
    者，乃針對足以造成特定或不特定多數人死亡或身體健康受
    傷害，及財物受損等嚴重後果之具有公共危險性之犯罪行為
    。刑法第185 條之4 肇事逃逸罪之為公共危險罪，其構成要
    件係以因行為人駕駛動力交通工具之前行為而肇事致人死傷
    之狀態為其特別情狀，而以行為人於該情狀下所為之「逃逸
    」行為為其構成要件行為。從而，就行為人成立本罪情節輕
    重之認定，自應著重於個案中行為人著手實施該為構成要件
    行為之逃逸行為的動機、手段，及所生危險高低，與社會公
    共安全法益受損害程度等節審度之，至於其前行為所造成法
    益受損害之程度，如被害人受傷之輕重，甚或已經死亡等情
    ，就該條文所規定構成要件而言，原僅具有客觀行為情狀之
    性質，矧依其具體情節，若已構成犯罪事實，原應另行論究
    其肇事行為如過失傷害、致死等罪責，依刑法上「禁止雙重
    評價」之原則，自不得重覆做為衡量本罪情節輕重之依據。
    本件被告甲○○○為35年10月19日出生、受有國小畢業教育
    程度、以務農為業之人，有年籍等資料在卷可參，於本件犯
    罪時年近花甲，前無任何刑事前案紀錄，素行尚可，又以其
    前揭駕駛輕型機車肇事後，復騎機械推力有限之原車逃離之
    方式、所遺現場傷者待救助之情形、往來人車交通狀況，對
    傷者及其他用路人所生危險之程度，又其身為聽障患者，有
    殘障手冊附卷可參，依常理對於偶發事故之處理及應變能力
    原較遜於常人；及其本件犯罪後，不僅即與被害人達成和解
    ，支付新臺幣31,000元以填補其損害，有和解書1 份附卷可
    憑，於本院審理時，猶已知坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。又被告甲○○○為年近耳順，並因聽障而領有殘手冊
    之人，前無任何因犯罪經法院判刑之紀錄，已如前述，其此
    因騎車外出，偶生事故，一時慌亂而誤罹刑章，於本件事發
    月餘後，復經財團法人奇美醫院、國立成功大學醫學院附設
    醫院分別診斷為精神病、認知功能障礙合併精神病症狀，疑
    似失智症患者，有診斷證明書2 份存卷可按，諒以其身心狀
    況，並歷此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院以前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    3 年，以啟自新，並利安養。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    184 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文所示。
五、本判決係依被告在審判中自白並表示願受科刑之範圍，經檢
    察官依其表示向本院求刑所為，依刑事訴訟法第445 條之1
    第2 項、第451 條之1 第3 項規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                    書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
