【裁判字號】    95,簡,404
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第404號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第379 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    又其前因犯公共危險罪，經臺灣臺東地方法院以83年度訴字
    第164 號判處有期徒刑7 年2 月確定，入監執行，於民國86
    年5 月10日因縮刑假釋出監，旋因假釋期間兩度犯傷害罪，
    經本院潮州簡易庭以89年度潮簡字第334 號判處有期徒刑4
    月確定，及本院以91年度易字第98號判處拘役30日確定，與
    前開假釋經撤銷所餘有期徒刑3 年5 月19日之殘刑接續執行
    ，於90年8 月2 日入監，至94年5 月27日期滿出監執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其經有期徒刑之執
    行完畢，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動
    機、對於法益造成侵害之程度，其為50年11月21日出生、受
    有國小畢業教育程度、從事自由業之人，有年籍等資料在卷
    可按，為本件犯行時年44歲，前有多次犯罪經法院判刑確定
    之紀錄，除前開構成累犯要件部分，不再重覆評價者外，其
    前因犯傷害致死罪，依序經臺灣臺東地方法院、臺灣高等法
    院花蓮分院以70年度訴字第80號、70年度上訴字第156 號判
    處有期徒刑8 年，經最高法院駁回上訴而確定；嗣因犯傷害
    罪，經法院判處有期徒刑4 年6 月確定，嗣經減刑為2 年3
    月；又因違反槍砲刀械管制條例案件，經本院以78年度易字
    第271 號判處有期徒刑1 年2 月確定，於80年1 月11日出監
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參，素行不良
    ；並考量其本件收受贓物為機車1 輛之價值、收受後占有使
    用之期間，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、如不服本判決，得於收受送達後10日，向本院提出上訴書狀
    ，向第二審之本院合議庭提起上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處
如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                  書記官  魏慧夷
附錄本件判決引用之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
