【裁判字號】    95,聲,394
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
95年度聲字第394號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監服刑中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上, 聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第226 號）, 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪, 所處各如附表所載之刑,
應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因施用第一、二級毒品、轉讓第二級毒品、持有第
一級毒品及販賣第二級毒品等罪, 經臺灣高等法院高雄分院及本
院先後判處如附表所示之刑, 均經分別確定在案, 茲檢察官聲請
定其應執行之刑, 本院審核認聲請為正當, 應定其應執行之刑,
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項, 刑法第53條、第51條第5 款,
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    94    年    3    月    24    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
