【裁判字號】    95,簡,345
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第345號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    屏東縣恆春.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○繞越所裝量水器私接水管竊水，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○曾因違反野生動物保育法案件，經最高法院於民國90
    年3 月15日以90年度台上字第1585號維持原審判決判處有期
    徒刑7 月確定，於91年2 月21日因縮短刑期執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年7
    月19日至同月21日間之某日，在屏東縣恆春鎮○○里○○路
    218 號、220 號前，乘海棠颱風過境時，台灣省自來水股份
    有限公司（以下簡稱台灣省自來水公司）第七區管理處恒春
    營運廠原水濁度過高，無法供水而停水期間，未經台灣省自
    來水公司同意，擅自繞越水表，而以水管接上台灣省自來水
    公司之輸水管路，至其所承租之上開二處所前騎樓所設置之
    洗手檯，用以竊取自來水使用。嗣於94年7 月28日8 時30
    分許，為台灣省自來水公司恒春營運所人員前往上址勘測時
    發現而報警查獲。案經台灣省自來水公司第七區管理處恒春
    營運所訴由屏東縣警察局恒春分局報告臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、核被告甲○○所為，係犯自來水法第98條第2 款之竊水罪。
    其行為雖亦該當刑法第320 條第1 項之竊盜罪，惟依法規競
    合之例，自來水法第98條第2 款之竊水罪乃刑法第320 條第
    1 項之特別規定，故應依自來水法第98條第2 款之竊水罪論
    處，不另論刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後持續竊
    水行為，係基於同一竊水犯意下之接續行為，僅侵害一個法
    益，只論以一罪。查被告曾因違反野生動物保育法案件，經
    最高法院於90年3 月15日以90年度台上字第1585號維持原審
    判決判處有期徒刑7 月確定，於91年2 月20日因縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度、本件犯
    罪之動機、目的、竊水期間約8 日，台灣省自來水公司所受
    損害，迄今未賠償台灣省自來水公司所受損失，及犯後坦承
    犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，自來水法第98
條第2 款，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
自來水法第98條第2款：
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
二、繞越所裝量水器私接水管者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
