【裁判字號】    94,易,678
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度易字第678號
具  保  人  甲○○
抗  告  人  乙○○
即  被  告
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列抗告人不服本院中華民國95年3 月7 日沒入保證金之裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告乙○○於95年1 月14日即因他
    案入監服刑，貴院於95年3 月7 日所為沒入保證金新台幣（
    下同）2 萬元之裁定顯有違誤等語。
二、經查：本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，於94
    年8 月3 日經臺灣屏東地方法院檢察署指定保證金額新臺幣
    （下同）2 萬元，同日經具保人甲○○提出現金保證後，將
    被告釋放，嗣被告經本院合法傳拘，均未到庭，嗣經本院依
    具保人戶籍住所通知具保人帶同被告於95年2 月8 日到庭接
    受訊問，惟被告仍未到庭等情，有本院送達證書、拘票在卷
    可按，原裁定乃於95年3 月7 日依職權裁定沒入保證金。
三、然按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額並沒入之，若保證金已繳納者沒入之。刑事訴訟法第
    118 條，固定有明文。又被告經傳喚、拘提不到，固可認為
    有逃匿之事實。經查，本院原裁定認定抗告人逃匿，無非以
    抗告人於94年8 月3 日經具保停止羈押後，於95年2 月8 日
    未遵期到庭，且具保人經通知95年2 月8 日偕同被告到庭後
    ，亦未遵期帶同被告到庭，並囑託員警執行拘提，未能拘提
    被告到案等情，有上開送達證書、拘票暨拘提報告書等在卷
    可稽，為其依據。然被告95年1 月14日因毒品危害防制條案
    件送監執行，有臺灣高等法院在監在押紀錄表1 紙在卷可查
    ，本院通知具保人偕同抗告人應到庭之日期，被告業已入監
    ，而該沒入保證金裁定前，被告既已入監執行，顯非在外逃
    匿，從而，原裁定以被告顯已逃匿為由，裁定沒入保證金，
    依上述說明，自屬不當，本件抗告應屬有理由，自應由本院
    將原裁定更正撤銷，用符法制。。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                      刑事第三庭   審判長法  官 楊清安
                                         法  官 柯雅惠
                                         法  官 楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                         書記官 陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
