【裁判字號】    95,簡,408
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第408號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第401 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。審酌被告
    犯罪之動機，侵占之遺失物之價值，及其犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，科處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    7 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
                                    書記官 陳勃諺
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
