【裁判字號】    95,簡,261
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第261號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除證據部分應補充屏東縣
    警察局潮州分局疑似嗎啡、安非他命尿液送驗代號與真實姓
    名對照表1 紙外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，是核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其施用前後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用甲基安非他命
    之行為，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其
    刑。被告曾於民國87、88年間因竊盜案件，分別經本院以87
    年度易字第1476號判決及88年度易字第1355號判決判處有期
    徒刑1 年及強制工作3 年、有期徒刑1 年6 月，前者並經臺
    灣高等法院高雄分院駁回上訴確定，2 案接續執行，於93年
    10月15日縮短刑期假釋出監，並於94年4 月17日縮刑期滿未
    經撤銷假釋，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑，並依法遞加之。爰審酌被告素行不佳，於94年12月6 日
    經觀察、勒戒認無繼續施用毒品之傾向出所，竟於甫出所後
    即繼續施用第二級毒品，戕害身心甚鉅，惟施用期間尚短，
    且念其施用毒品乃戕害自己之健康，尚未危及他人，並其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之吸管製毒品鏟1
    個為被告施用甲基安非他命所用之物、殘渣袋3 個則為其施
    用甲基安非他命後所餘之物，且其上均留有白色粉末，業據
    被告供承在卷，衡情應均殘留第二級毒品甲基安非他命，而
    因其上殘留之甲基安非他命量微無法析離，應整體視為第二
    級毒品甲基安非他命，故均依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官   林香如
附表：殘留第二級毒品甲基安非他命之吸管製毒品鏟1 個、殘渣
      袋3 個。
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
