【裁判字號】    94,訴,799
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度訴字第799號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東看守所
公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年四月三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜案件，經本院認為有刑事訴訟法第101條
    第1 項第3 款情形，並有羈押之必要，於民國94年11月3 日
    執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年4 月3 日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭 審判長   法  官  羅森德
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                      書記官  滕一珍
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
