【裁判字號】    95,竹北簡,76
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第76號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度速偵字第545號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大舞台小
瑪琍」壹台（內含ＩＣ板壹片）及新台幣陸佰肆拾元、帳冊壹張
均沒收之。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大舞台小
瑪琍」壹台（內含ＩＣ板壹片）及新台幣陸佰肆拾元、帳冊壹張
均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案之電子遊戲機具「超級大舞台小瑪琍」1台（內含ＩＣ
    板1片）、新台幣640元、帳冊1張，係被告甲○○、乙○○
    所有供犯本案所用之物及犯罪所得之物，業據被告2人陳述
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收之
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
