【裁判字號】    94,家訴,63
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              94年度家訴字第63號
原      告  丁○○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○○
兼上一  人  乙○○
訴訟代理人
上一人訴訟  王德武
代理人
被      告  甲○○
當事人間請求繼承登記等事件，本院於95年3月10日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
兩造被繼承人余玉柱所遺如附表一、二所示之遺產，應予分割，
分割方法：如附表一所示之不動產，兩造應有部分如附表三所示
。如附表二所示之之金融機構存款及利息，准予原物分割，並依
如附表三所示兩造之應繼分比例分配。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由兩造每人各負擔五分一之。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、緣兩造之被繼承人即兩造之兄弟余玉柱於民國93年7月25日
    去世，未婚且無子。留有如附表一所示之遺產，因兩造之父
    母業均已去世，而由兩造共同繼承。原告屢向被告商量，均
    置之不理，爰請求協同辦理繼承登記，並以訴狀繕本之送達
    為請求分割遺產，終止公同共有關係之意思表示。
二、被告乙○○領用被繼承人儲簿用金額新台幣（下同）20萬
    5000元，兩造均知情，是供辦理喪葬費用的，當時兩造均沒
    有意見。爰提本訴，並聲明（一）被告應協同原告就如附表
    1所示之不動產及如附表2所示之動產，按原告應繼分為五分
    之一，被告四人應繼分為五分之一辦理繼承登記。（二）請
    依上開記應繼分分割。
貳、被告戊○○○、乙○○、丙○○則稱：
一、兩造與被繼承人為兄弟姐妹關係，父母均已過世，余玉禮亦
    已過世。被繼承人之活儲有兩本。其中於7月26日所領取之
    20萬5000元為被告乙○○所領用，是支付喪葬費的，兩造均
    沒有意見，均同意原告所主張之分割方法。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由：
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張兩造之兄弟即被繼承人余玉柱於93年7月25日死亡
    ，被繼承人余玉柱未婚無子女，兩造之父母均已死亡，被繼
    承人余玉柱遺有如附表１、２所示之遺產，被繼承人余玉柱
    對於全部遺產並無以遺囑定分割方法，或禁止遺產分割之事
    實，有戶籍謄本數份、土地及建物登記簿謄本數十份、財政
    部台灣省北區國稅局遺產稅免稅證明為證，且為被告戊○○
    ○、乙○○、丙○○亦不爭執，原告此部分之主張，堪信為
    真實。
三、按土地權利變更登記如係繼承登記者，得由任何繼承人為全
    體繼承人聲請之。又因繼承取得土地權利之登記，由權利人
    或登記名義人單獨申請之。且繼承人為二人以上，部分繼承
    人因故不能會同其他繼承人共同申請繼承登記時，得由其中
    一人或數人為全體繼承人之利益，就被繼承人之土地，申請
    為公同共有之登記，其經繼承人全體同意者，得申請為分別
    共有之登記。此觀土地法第73條第1項、土地登記規則第28
    條第3款、第31條第1項等規定甚明。」有最高法院85年度台
    上字第2316號判決可資參考，則原告既可自行單獨申請為公
    同共有之登記，無庸為裁判上之請求。再如附表所示之遺產
    業經辦理繼承登記，有原告所提出之如附表一所示之土地謄
    本數十份在卷足稽，從而原告訴請其餘繼承人為繼承登記，
    自屬欠缺權利保護要件，不應准許。
四、次查，兩造間除被告甲○○外就遺產應如何分割，已達成協
    議，惟因被告甲○○與其餘繼承人間之意見難期一致，亦難
    有共識，故遲遲無法達成協議，則經原告與被告戊○○○、
    乙○○、丙○○供述在卷。
五、按「繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另
    有訂定者，不在此限。」民法第1164條定有明文。又按「繼
    承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公
    同共有。繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1151條、第11
    64條前段定有明文。查本件並無法律另有規定，且被繼承人
    無遺囑，兩造亦無契約約定不分割遺產，從而原告請求分割
    遺產，應予准許。
六、次按分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有。所謂
    遺產分割，係以遺產為一體，整個的為分割，而非個別財產
    之分割。請求分割共有物之訴，應由法院依民法第830條第
    2項之規定，依分別共有物分割之規定以原物分配或變賣分
    割為之，究依何種方式為適當，法院有自由裁量之權，雖不
    受任何共有人主張之拘束。本件原告提出之分割方案為不動
    產遺產依兩造之應繼分分割為分別共有，為被告戊○○○、
    乙○○、丙○○三人所同意，被告甲○○則經多次通知均拒
    不到庭，且未提出任何分割方法，本院認為附表1編號0100
    至1099之99筆遺產為不動產，應按如附表3所示之兩造應繼
    分割為分別共有；附表2所示之遺產為現金，應按如附表3所
    示兩造應繼分比例分割分配之。
七、另被繼承人之喪葬費用，是否為繼承費用，民法雖未為規定
    ，然此項費用既為完畢被繼承人之後事所不可缺，參酌遺產
    及贈與稅法第17條第1項第10款亦規定被繼承人之喪葬費用
    由繼承財產扣除，自應由遺產負擔。有關附表2編號5之關西
    鎮農會00000000000000帳號內存款被告乙○○於93年7月20
    日領取20萬5000元供作喪葬費使用為原告及被告戊○○○、
    丙○○所不爭執，自堪信為真實，而應自遺產中扣除，附此
    敘明。
八、末按分割共有物之訴為形式形成之訴，此類訴訟無涉於實體
    權利，並無訟爭性，由任一共有人起訴請求分割均無不可，
    故勝訴當事人之訴訟行為，自非為伸張或防衛權利所必要者
    ，訴訟費用宜由各當事人依應有部分比例分擔，併此敘明。
伍、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第81條第2款、第85條第1
    項前段。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  家事法庭      法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
附表二
１、定存存款40萬元、關西鎮農會存單號碼00000000號
２、定存存款50萬元                    00000000號
３、定存存款35萬3281元                00000000號
４、定存存款40萬元                    00000000號
５、276元           關西鎮農會00000000000000帳號
６、3萬6442.9元               00000000000000帳號
附表三
    姓      名      應繼分比例
    丁○○○        五分之一
    戊○○○        五分之一
    乙○○          五分之一
    丙○○          五分之一
    甲○○          五分之一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
