【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        95年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
三九七一號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
九十五年三月二十四日下午五時在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
    ，累犯，處有期徒刑拾月。
    扣案釘耙壹支（九十四年度保管字第一九三三號），沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因竊盜、贓物、公共危險、過失傷害等案件，經本
    院以九十二年度聲字第九二號裁定定應執行有期徒刑一年三
    月確定，及因竊盜、公共危險等案件，經本院以九十二年度
    訴字第三一七號判決判處有期徒刑六月、三月，定應執行有
    期徒刑八月確定，接續執行，甫於民國九十四年三月五日縮
    刑期滿執行完畢。
  (二)其因在新竹巿少年街一一號之「天使電子遊藝場」把玩機台
    花費不貲，認為機台有作弊嫌疑，心有不甘，竟意圖為自己
    不法之所有，於九十四年七月十四日上午十時四十九分許，
    身著黑色衣褲，頭戴全罩式安全帽，持其所有之釘耙一支，
    前往「天使電子遊藝場」，以釘耙猛砸櫃檯，並對店員丙○
    ○恐嚇：伊在店內花費很多金錢，要來將錢要回，若不將櫃
    檯內金錢交出，要將店內機檯砸毀等語，致使丙○○心生畏
    懼，適甲○○友人潘仁杰在場調解，丙○○雖未至不能抗拒
    但為了事，仍自櫃檯取出新臺幣五千元交付予潘仁杰轉交甲
    ○○，甲○○取得五千元後始離去。嗣經警循線於同日下午
    三時許，在新竹巿牛埔路二四五號前查獲，並扣得甲○○犯
    罪時所著之衣、褲各一件、安全帽一頂及釘耙一支等物品。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十六條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      書  記  官  吳尚文
                      法      官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                      書  記  官  吳尚文
附錄法條：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
