【裁判字號】    94,竹簡,1072
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        94年度竹簡字第1072號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第5018號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。又預備放火燒燬現供人使用之住
宅，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案打
火機壹個及扣案之保特瓶壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○曾為父子關係，而乙○○與
    王明鏡曾為3親等之兄弟關係，乙○○分別與甲○○、王明
    鏡間具有家庭暴力防治法第3條第3款及第4款所定之家庭成
    員關係。乙○○因不滿其生父甲○○自幼將其出養予他人，
    於民國94年9月11日上午10時50分許，前往甲○○位於新竹
    縣橫山鄉○○街住處，先以雙手猛力搖晃甲○○住處鐵柵欄
    ，並在住處門外街道上基於公然侮辱他人之犯意，以足使人
    難堪之「幹你娘」等語大聲斥責辱罵其生父甲○○及與其有
    血緣關係之兄王明鏡，並要求渠等解決其未來之問題，乙○
    ○因見甲○○、王明鏡遲不出面解決，竟基於加害甲○○生
    命之恐嚇犯意，告以「人一生只死一次、你活這麼多歲，也
    該死了」等語，致甲○○心生畏懼而躲藏於屋內，嗣乙○○
    另行基於放火燒燬現供人使用住宅之犯意，將先前於當日上
    午至新竹縣橫山鄉某處加油站購買以寶特瓶盛裝之汽油從上
    揭甲○○住處外向內潑灑，並把盛裝汽油所用之寶特瓶丟入
    屋內，王明鏡乃報警處理，此時在門外之乙○○見甲○○、
    王明鏡仍置之不理，乃向附近鄰居借用電話撥打予王明鏡，
    嗣警員到場後，乃當場逮捕乙○○，並在甲○○住處內及乙
    ○○身上分別查扣得寶特瓶及打火機各1個。案經新竹縣警
    察局橫山分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中固坦承於上揭時地以「幹你娘」等語辱
    罵告訴人甲○○及王明鏡，並基於放火燒燬現供人使用住宅
    之犯意，預先購買汽油並於上揭時地將汽油潑灑於上揭甲○
    ○住宅，惟矢口否認有於上揭時、地對甲○○告以「人一生
    只死一次、你活這麼多歲，也該死了」等語，然查：上揭事
    實業據告訴人即證人甲○○、王明鏡於偵查中證述明確，且
    就被告有於上揭時、地對甲○○告以「人一生只死一次、你
    活這麼多歲，也該死了」等語，亦經證人甲○○、王明鏡於
    偵查中指證綦詳，並互核相符。並有現場及扣案保特瓶、打
    火機照片4幀及打火機及保特瓶各1個扣案可稽，復有扣押目
    錄1紙在卷可按。是被告所辯不足採信，犯行堪以認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第
    1項、第2項著有明文。被告與甲○○曾為父子關係而與王明
    鏡曾為3親等之兄弟關係，被告分別與二人間具有家庭暴力
    防治法第3條第3款、第4款所定之家庭成員關係，核被告所
    為係分別犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪、同法第305條
    之恐嚇危害安全罪及同法第173條第4項之預備放火燒毀現供
    人使用之住宅罪。被告所犯上開3罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的手段、其
    素行及犯罪後於偵查中坦承部分犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，就拘役部分，並定其應執行之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之打火機及保特瓶各1個，均係
    供被告預備供犯罪所用且為被告所有，應依刑法第38條第1
    項第2款規定，沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第173條第4項、第30
    5條、第309條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     3     月    24   日
                  新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     3     月    24   日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰
金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
