【裁判字號】    95,竹簡,12
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第12號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  坤儀高科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      6樓
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列二人共同
訴訟代理人  甲○○    住新竹市.
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年3月20日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十四年一月二
十日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    原世華商業銀行股份有限公司（以下簡稱世華銀行）與國泰
    商業銀行股份有限公司（以下簡稱國泰銀行）合併，國泰銀
    行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，嗣經核准登記正式更
    名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有財政部92年6月26
    日台財融（二）字第0920028794號函、經濟部92年10月27日
    經授商字第09201301460號函可據。又本件被告坤儀高科技
    股份有限公司（以下簡稱被告坤儀公司）、丁○○經合法通
    知迄未於言詞辯論期日到場，而另二被告經合法通知，未於
    最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告執有被告等所共同簽發票面金額為美金350,
    000元、發票日為92年7月29日、到期日為94年1月20日並免
    除作成拒絕證書之本票一紙（該本票亦作為被告向原告借款
    之憑證），詎屆期依法為付款之提示，竟不獲付款，又因被
    告向原告之該借款額度得流用等值之外幣遠期信用狀進口融
    資，被告等積欠原告153,294.36歐元（按歐元賣出匯率新臺
    幣40.06元計算為新臺幣6,140,972元）及其利息未予清償，
    故爰依票據之法律關係，請求被告連帶給付其中新臺幣（下
    同）3,000,000元，及自94年1月20日起至清償日止，按週年
    利率百分之6計算之利息等語，並聲明：如主文第一項所示
    。
二、被告坤儀公司、丁○○迄未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，而另二被告則曾於言詞辯論期日到場
    ，並陳稱：其等對於原告所提出之本票原本及本件所請求之
    金額均無意見（見本院95年2月6日言詞辯論筆錄），並聲明
    ：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，已據提出與所述相符之本票影本、
      授權書影本、放款餘額明細表影本各一份為證，且為曾到
      場之二名被告乙○○、丙○○所不爭執，而另二被告則迄
      未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，則參諸原告
      提出之證據，自堪認原告主張為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票人所
      負責任，與匯票承兌人同；付款人於承兌後，應負付款之
      責；又執票人向本票債務人行使追索權時，得要求自到期
      日起如無約定利率者，依年利6釐計算之利息，票據法第
      五條第一項、第一百二十一條、第五十二條第一項、第九
      十七條第一項第二款分別定有明文。本件被告等既為系爭
      本票之發票人，自當依票上所載文義負責，從而，原告依
      票據之法律關係，請求被告連帶給付上開本票之其中票款
      3,000,000元，及自提示日即94年1月20日起至清償日止，
      按週年利率百分之6計算之利息，核屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第八十五條第二項、第三百八十九條第一項
    第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
