【裁判字號】    94,竹簡,971
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第971號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第三三一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止直接騷擾行
為之裁定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充本院九十四年度暫家
    護字第二一一號民事暫時保護令業經新竹市警察局第三分局
    於九十四年六月九日晚上八時三十五分許派員至乙○○上開
    住處執行，並告知乙○○前揭保護令要旨及應遵守之事項，
    復於同年六月十日寄存送達於新竹市警察局第三分局青草湖
    派出所，嗣經甲○○於同年六月十一日晚上七時四十分許簽
    收具領，乙○○則於同年六月十二日上午不詳時間收受該保
    護令，已知悉保護令內容，證據部分補充本院九十四年度暫
    家護字第二一一號暫時保護令送達證書影本一份外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，謂任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，該
    法第二條第三項定有明文。核被告所為係犯家庭暴力防治法
    第五十條第二款之違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為
    裁定禁止直接騷擾行為之民事暫時保護令罪。爰審酌被告漠
    視法院所為禁止直接騷擾行為之裁定，於收受前開民事暫時
    保護令後，竟再對告訴人實施直接騷擾行為、犯罪後初始否
    認犯行，嗣於偵查中坦承本件案發時確有辱罵告訴人，自己
    有錯，態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其經
    此教訓，自應知所警惕，而無虞再犯，本院綜核各情認上開
    有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併依法諭知緩刑二年，並依家庭暴力防治法第三十
    條第一項規定，諭知於緩刑期內付保護管束，以啟自新兼觀
    後效。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條
    第二款、第三十條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之主要法條：
家庭暴力防治法第五十條第一款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他聯絡行為。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3312號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路561號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與甲○○為夫妻，2人具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。乙○○前經臺灣新竹地方法院於民
    國94年5月31日核發94年度暫家護字第211號民事暫時保護令
    ，諭令不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且
    不得直接或間接對於甲○○為騷擾行為。詎乙○○於94年6
    月12日晚間飲酒後，於同日晚間20時許，返回新竹市○區○
    ○路561號6樓住處，基於違反前開保護令之犯意，連續3次
    將鑰匙用力丟擲至桌上發出聲響再拾起，復與甲○○爭執之
    前家暴案件所述不實、房屋歸屬及誰應搬出去等節，2人發
    生激烈爭吵，藉此對甲○○為騷擾之行為，因而有違反前揭
    民事暫時保護令裁定之情事。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  （三）臺灣新竹地方法院94年度暫家護字第211號民事暫時保
        護令。
  （四）受理訴訟文書寄存登記簿、新竹市警察局第三分局保護
        令執行紀錄表影本。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    94    年    10    月    18    日
                          檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年    10    月    24    日
                          書記官  陳  玟  君
參考法條：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
     其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
