【裁判字號】    95,竹小,102
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第102號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月14日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌萬仟佰伍拾陸元，及自民國九十四
年八月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，但此規定於有訴訟代理人時不適用之，
    而聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第
    170條、173條、176條規定參照。本件原告之原法定代理人
    張兆順因職務調動離職，代理權因而消滅，惟其委任有訴訟
    代理人，是訴訟程序不當然停止，而新法定代理人丁○○業
    已就任，並於民國95年3月14日以書狀聲明承受訴訟，經核
    與前開規定相符，應予准許。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
    被告與原告所屬新竹分行申請國際信用VISA卡，並簽訂「國
    際信用卡申請書」，經原告發卡供被告使用；被告則持原告
    所發行之信用卡簽帳及預借現金，詎被告即未依約繳納款項
    ，總計尚欠83,356元未為清償，依兩造約定，被告即喪失期
    限利益，應將所欠帳款一次清償完畢，且自各筆帳款結帳日
    之次日（即94年8月8日）起至清償日止，以年息百分之15計
    算循環信用利息，及逾期6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之上開事實，業據其提出國際信用卡申請書、信用
    卡消費交易明細表為證，核與其所述相符，被告則未到庭為
    任何聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌，本院依調查證
    據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係及兩造契約之相關約定，請求被
    告給付如主文所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
