【裁判字號】    95,竹小調,133
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           95年度竹小調字第133號
聲  請  人  遠信國際資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      之1
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又聲請調解之管轄法院，準用民事訴訟法第一編
    第一章第一節之規定，同法第405條第3項亦定有明文。且其
    他因財產權發生爭執，其標的之金額或價額在新臺幣十萬元
    以下者，依同法第403條第1項第11款之規定，除有第406條
    第1項各款所定情形之一者外，於起訴前應經法院調解，準
    此，當事人逕行提起訴訟，其標的金額或價額在新臺幣十萬
    元以下而經法律擬制其為調解之聲請者，其調解事件之管轄
    法院，即應一併準用民事訴訟法第一編第一章第一節之規定
    。
二、查本件聲請人本於消費借貸之法律關係請求相對人給付所積
    欠之貸款金額、利息、違約金等，其請求給付之金額未逾新
    臺幣（下同）10萬元，是本件核屬為小額事件。次查，相對
    人之住所地在屏東縣獅子鄉丹路村7鄰巴士巷15號之1等情，
    有戶籍謄本1份在卷可稽，雖聲請人主張訴之原因事實發生
    地即相對人居所地在新竹一節，經本院依聲請人所陳報之相
    對人居所地新竹市○○街118巷36號4樓為送達通知，郵務機
    關以應受送達人已遷移他處為由予以退回，亦有送達證書1
    份附卷為憑，是尚難認相對人在新竹設有居所，依民事訴訟
    法第1條第1項前段規定，自應由相對人住所地之法院即臺灣
    屏東地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送有管轄權之臺灣屏東地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
