【裁判字號】    95,竹小,71
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    95年度竹小字第71號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年3月15
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬壹仟貳佰零肆元，及其中新台幣萬
捌仟伍佰捌拾捌元自民國九十五年一月二日起至清償日止，按日
息萬分之四計算之利息及按日息萬分之零點四計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張：１、被告乙○○於民國93年12月向原告申請信用
    卡使用，經原告發給卡號為0000-0000-0000-0000之信用卡
    使用，依約被告得憑該信用卡於特約商店簽帳消費。惟被告
    乙○○使用迄今尚積欠信用卡消費款計新台幣（下同）38,5
    88元、利息（含違約金）2,616元，共計41,204元，及依約
    定條款第13、14條計算之利息及違約金等未為清償，屢經催
    討均置之不理，爰依民法消費借貸之法律關係請求給付消費
    款等情，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、信用卡約
    定條款節本、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡消
    費明細帳單、戶籍謄本等件為證，核屬相符，被告則未到庭
    為任何有利於己之聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌，
    自堪信原告主張為真實。從而原告依據被告所書立之信用卡
    申請書、信用卡約定條款及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
二、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
