【裁判字號】    94,竹簡,992
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第992號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度核退偵字第一六八、一七六號），及移送併案審理（臺灣苗栗
地方法院檢察署九十四年度偵字第三七五四號），本院判決如下
：
    主  文
甲○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○於民國九十四年不詳時間，經由報紙分類廣告得知某不
    詳詐騙集團欲收購銀行存摺、提款卡，其因當時失業缺錢，
    遂以電話與該不詳詐騙集團成員聯繫，雖明知收集存摺、提
    款卡等帳戶資料者，顯有以該收集之帳戶遂行財產犯罪之目
    的，且可預見將金融帳戶提供他人使用足以幫助他人實施連
    續詐欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施連續詐欺犯
    罪亦不違背其本意之幫助詐欺取財之故意，應該詐騙集團成
    員之要求，分別於附表編號二至四所示之時間，至合作金庫
    銀行頭份分行、中國信託商業銀行新竹分行及台新國際商業
    銀行辦理開戶（各該帳戶之帳號均詳如附表編號二至四所示
    ），並取得各該帳戶存摺及提款卡，旋即於同年二月二十一
    日至二十八日間之某日（聲請書誤載為九十四年一月間），
    在苗栗縣頭份鎮某不詳地點，將上開帳戶存摺、提款卡連同
    其前已開立之華南商業銀行頭份分行帳戶（開立時間、帳號
    詳如附表編號一所示）存摺、提款卡，以每份新臺幣（下同
    ）二千五百元至三千五百元不等之代價一次全部出售交付予
    該詐騙集團之成員。
  (二)嗣該詐騙集團之成員取得甲○前開帳戶存摺、提款卡後，上
    開詐欺集團成員旋共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    聯絡：
    1.先在自由時報上刊登「陪伴按摩女郎，電話000000
      0000」之分類小廣告，嗣民眾乙○○於九十四年二月
      二十八日凌晨一時許，以該分類廣告上所登載之電話與一
      自稱「黑龍四哥」之不詳姓名年籍之成年男子聯絡，該自
      稱「黑龍四哥」之不詳姓名年籍之成年男子即佯稱需持提
      款卡至提款機確認身份，乙○○因此陷於錯誤，於同日至
      不詳地點之中華郵政公司自動櫃員機及中國信託商業銀行
      提款機，並依「黑龍四哥」之指示操作，先後於凌晨一時
      三十六分三十秒、一時四十九分三十四秒、二時七分三十
      六秒及二時四十九分五十九秒接續匯出三萬九千九百一十
      二元、四千零七十一元、六千元及四萬一千元至前揭甲○
      如附表編號三所示中國信託商業銀行新竹分行帳戶。嗣因
      乙○○於操作提款機完畢後，發覺其所有帳戶內存款數額
      短少始知受騙，乃報警循線查獲上情（九十四年度核退偵
      字第一六八、一七六號聲請簡易判決處刑）。
    2.復由不詳成員佯裝網友與民眾吳永祥於網路上聊天室聊天
      ，謊稱欲與吳永祥碰面吃飯，惟吳永祥需先至提款機依指
      示操作提款機以便確認身分，吳永祥不疑有他，遂依指示
      於九十四年三月十六日凌晨零時五十八分許，至臺北縣樹
      林市農會自動櫃員機操作而誤匯九萬九千九百七十六元入
      詐騙集團指定之甲○如附表編號二所示帳戶，嗣經吳永祥
      發覺有異報警處理。（臺灣苗栗地方法院檢察署九十四年
      度偵字第三七五四號併案審理）。
  (三)案經乙○○訴由新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑暨臺北縣政府警察局樹林分局
    報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查移送併案審理。
二、管轄權：被告戶籍地及住所地雖非本院管轄，惟被告與詐騙
    集團聯繫同意出售帳戶後，遂至新竹開立如附表編號三、四
    所示帳戶，後再連同附表編號一、二所示帳戶全部出售予詐
    騙集團，是被告幫助行為地在本院轄區，本院應有管轄權，
    先此敘明。
三、證據：
  (一)被告於偵查中之自白（見臺灣新竹地方法院檢察署九十四年
    度偵字第二三０八號卷【下稱第二三０八號卷】第五至七頁
    、九十四年度核退偵字第一七六號卷【下稱第一七六號卷】
    第二七頁、臺灣苗栗地方法院檢察署九十四年度偵字第三七
    五四號【下稱第三七五四號卷】第五至七頁、第二一至二二
    頁）。另被告於檢察官偵訊時雖供稱係於九十四年一月間出
    售上開帳戶，惟被告如附表編號三、四所示帳戶係九十二年
    二月所申請開立，是被告所稱係於九十四年一月間出售帳戶
    顯係誤記時間，附此敘明。
  (二)告訴人乙○○之指訴（見第二三０八號卷第一０至一一頁）
    。
  (三)告訴人乙○○提出之中國信託客戶交易明細表影本、中華郵
    政公司自動櫃員機交易明細表影本各二紙（見第二三０八號
    卷第一三頁）。
  (四)新竹市警察局第一分局北門派出所受理（人頭帳戶犯罪案件
    ）管制表、高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所受理
    （人頭帳戶犯罪案件）管制表、高雄市政府警察局苓雅分局
    受理刑事案件報案三聯單（見第二三０八號卷第八至九頁、
    第一二頁）。
  (五)中國信託商業銀行客戶資料查詢頁面、中國信託商業銀行對
    帳單各一份、台新國際商業銀行九十四年六月二日台新作集
    字第九四０五八六四號函及所附台新國際商業銀行客戶基本
    資料查詢、資金往來明細表各一份、合作金庫銀行頭份分行
    九十四年五月二十四日合金頭營字第０九四０００二五五一
    號函及所附合作金庫銀行新開戶建檔登錄單、被告之身分證
    、健保卡影本、合作金庫銀行各類存款分戶交易明細表各一
    份、華南商業銀行頭份分行九十四年六月一日（九四）華頭
    份字第一六四號函及所附印鑑卡、被告之身分證影本、華南
    商業銀行存款往來明細表各一份（見第二三０八號卷第一四
    至一六頁、第一七六號卷第三至一八頁）。
  (六)被害人吳永祥之指述（見第三七五四號卷第九至一０頁）。
  (七)被害人吳永祥提出之臺北縣樹林市農會自動櫃員機存戶交易
    明細表（見第三七五四號卷第一一頁）。
  (八)合作金庫銀行新開戶建檔登錄單、客戶當月份交易資料查詢
    單（見第三七五四號卷第一四、一五頁）。
四、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項連續詐欺取財罪之幫助犯，爰依同法第三十條第二
    項減輕其刑。
  (二)爰審酌近來國內詐欺集團，多係收購人頭帳戶用以收受不法
    所得款項，業經電視報章媒體廣為報導，被告竟昧於貪欲，
    輕率出售其銀行帳戶，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已
    使被害人受詐騙而無處求償，念其因失業缺錢之動機、出售
    帳戶獲利約一萬餘元，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、至被告將其所有如附表所示之金融機構存摺、提款卡交付他
    人，並未取回，復未扣案，亦無證據足證該等物件尚存在而
    未滅失，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、犯罪事實(二)2.所示部分（即臺灣苗栗地方法院檢察署九十四
    年度偵字第三七五四號移送併案部分）雖未經起訴，惟此部
    分與起訴部分有裁判上一罪關係，本院自應予以審理，附此
    敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第
    一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌──┬──────┬─────────┬───────┐
│編號│  開戶日期  │  開戶之金融機構  │帳          號│
├──┼──────┼─────────┼───────┤
│ 一 │七十八年十一│華南商業銀行頭份分│0000000│
│    │月二十日    │行                │三六０一九號  │
├──┼──────┼─────────┼───────┤
│ 二 │九十四年一月│合作金庫銀行頭份分│0000000│
│    │五日        │行                │三六二九六六號│
├──┼──────┼─────────┼───────┤
│ 三 │九十四年二月│中國信託商業銀行新│0000000│
│    │二十日      │竹分行            │九六一九二號  │
├──┼──────┼─────────┼───────┤
│ 四 │九十四年二月│台新國際商業銀行新│0000000│
│    │二十一日    │竹分行            │0000000│
│    │            │                  │號            │
└──┴──────┴─────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
