【裁判字號】    95,竹北簡,49
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第49號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            1.
    被      告  甲○○
                            2.
    共      同   吳世敏律師
    選任辯護人   苗繼芳律師
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第
3848、95年度偵字第604號），本院判決如下：
        主  文
乙○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
甲○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「乙○○於民國84年間，因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣嘉義地方法院於84年3月15
    日判處有期徒刑3年6月，同年4月7日確定；及因違反麻醉藥
    品管制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院於84年2月28日
    判處有期徒刑6月，同年4月7日確定；又於85年間，因違反
    麻醉藥品管制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院於86年5
    月15日判處有期徒刑5年2月，同年6月12日確定，前開三罪
    經定應執行刑有期徒刑9年；又乙○○84年間，因違反麻醉
    藥品管制條例案件，經臺灣嘉義法院於84年6月29日判處有
    期徒刑應執刑有期徒刑10月，同年6月29日確定，經與前開
    應執行刑有期徒刑9年接續執行，於93年7月11日縮刑期滿執
    行完畢。」，予以補充外，其餘本件本院所認定之犯罪事實
    及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    ，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第345條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     24    日
                           竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    3    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第345條
(常業重利罪)
以犯前條之罪為常業者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
