【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第149號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1981號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國95年3月24日下午5時在本院刑事第五法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官鄭子俊起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
壹、主文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。連續
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
    壹年伍月。
貳、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年度毒
    聲字第756號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國90年3月22日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第7369號為不起訴處
    分確定。復因施用第一級毒品與第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院於91年8月27日以91年度毒聲字第2773號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治一年（嗣於93年1月9日因毒品危害
    防制條例修正而免除戒治釋放），刑責部分則由同法院以91
    年度訴字第2131號判決各判處有期刑徒刑7月、6月，應執行
    有期徒刑1年確定，甫於93年12月31日縮短刑期執行完畢。
    竟仍未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    之概括犯意，自94年1月間某日起至94年7月6日某時止，於
    臺北縣板橋市租屋處、新莊市○○路13號等處，以燒烤方式
    施用第1級毒品海洛因、第2級毒品安非他命多次。嗣於94年
    7月6日16時20分許，乙○○因另案通緝而為警在臺北縣新莊
    市○○路13號前查獲，並採尿送驗始查悉上情。
參、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
肆、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款：「於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    」、第2款：「被告協商之意思非出於自由意志者」、第4款
    ：「被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者
    」、第6款：「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」、第7款：「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情
    形之一，及違反同條第2項：「法院應於協商合意範圍內為
    判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有
    期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不
    得上訴。
伍、如有前開得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                  第五法庭  書  記  官  沈藝珠
                            審判長法官  鄭子俊
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
以上正本證明與原本無異。
                            書  記  官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
