【裁判字號】    95,竹小,101
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第101號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月14日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣萬伍仟玖佰貳拾肆元，及自民國九十四
年十月四日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年十一月五日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
    被告甲○○於民國（下同）91年10月15日向原告申請貸款額
    度新台幣（下同）30,000元，與原告立有DEAR現金卡貸款契
    約書可憑，借款期限自91年10月15日至92年10月15日止為期
    1年，期滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示，並經
    原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，其後每年屆
    期時亦同，最長以延長4次為限。另依契約第1條約定借款額
    度得由原告依被告動撥額度情形及繳款狀況，依被告聲請或
    原告自行調整借款額度，現調整為36,000元。上開契約於借
    支額度、期間內，由被告指定在原告銀行活期存款第0000-0
    00000號帳戶，憑DEAR卡向已參加自動化服務機器跨行共用
    系統之原告銀行或其他金融機構自動化付款機隨時向原告銀
    行取款；另依契約書第5條每動用一筆借款時，須繳納費用
    100元及首次動用本借款時，須繳納首次撥借額度3.5 ﹪帳
    務管理費，及依契約書第7條依借款日起，以1個月為1期於
    每月3日還款，每期應繳金額係尚欠本金加未繳手續費最低5
    ﹪計算，若金額小於1,000元以1,000元計算，將所欠金額依
    上開約定按月分期攤還，若逾期一次即喪失分期攤還之權利
    ，應將所欠消費借貸款全數一次清償，利息按年息18.25﹪
    按月計付，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6
    個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金。詎料被告
    甲○○對上開借款本息僅繳至94年10月3日止，其於94年11
    月3日起，未依約履行迄今已逾期一次以上，計欠貸款本金
    35,924元，依DEAR現金卡貸款契約書約定條款第13條第1項
    、第6項之規定，視為全部到期，被告即應負償還之責，屢
    經催討仍置之不理，爰依民法消費借貸之法律關係請求給付
    消費款等語，並聲明如主文第一項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之DEAR現金卡貸款
    契約書、放款客戶往來明細、DEAR現金卡調整額度查詢作業
    、戶籍謄本等各一件為證，核屬相符，被告則未到庭為任何
    有利於己之聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌，自堪信
    原告主張為真實。從而原告依據兩造所訂立之貸款契約書、
    約定條款及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
