【裁判字號】    95,竹簡,260
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第260號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第2504號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案本票壹紙（發票人劉旭鈞、票面金額貳萬伍仟元、票據號碼
：CHNO517331、到期日民國九十四年五月四日）沒收。
    事實及理由
一乙○○綽號「小北」，與綽號「小高」、「小陳」及「小宋」
  等不詳姓名、年籍成年男子（下簡稱「乙○○等人」），共同
  組成「中華國際融資公司」，於民國94年2月間，先以夾報方
  式在廣告紙刊登貸款資訊，供急需金錢周轉之不特定人依據廣
  告記載來電貸款，利息為每新臺幣（下同）20萬元本金，以10
  天為1期，每期利息3萬元，於借款時預扣第1期利息3萬元，實
  借17萬元，渠等並均賴以此與本金顯不相當之重利資為維持生
  活所需而以此為常業。嗣有劉旭鈞、甲○○夫妻因需款孔急，
  依上開廣告以電話聯絡借款，乙○○遂與「小陳」於94年2月
  21 日13時許，前往劉旭鈞與甲○○位於新竹巿花園街106號3
  樓之2住處，交付借款17（名義上借款20萬元，但預扣3萬元利
  息）予劉旭鈞與甲○○，雙方約定按前述方式計算利息，並由
  劉旭鈞簽發票面金額為20萬元、3萬元之支票（聲請簡易判決
  處刑書誤載為「本票」）各1紙供擔保。嗣乙○○等人又將息
  計算方式更改為每7天1期、每期利息25,000元，由劉旭鈞簽發
  票面金額均為25,000元之本票數紙供擔保，乙○○等人即以此
  方式向劉旭鈞夫妻收取與原本顯不相當之重利維生。嗣94年5
  月4日15時30分，乙○○搭乘不知情之張志雄（業據檢察官另
  為不起訴處分）駕駛車牌號碼7637─HD號自用小客車，前往新
  竹巿中華路新竹火車站前，向劉旭鈞與甲○○收取利息款時，
  為警當場查獲，並扣得劉旭鈞所簽發之利息本票1紙（票面金
  額25,000元、票據號碼：CHNO517331、到期日為94年5月4日）
  。案經劉旭鈞、甲○○訴由新竹市警察局移送臺灣新竹地方法
  院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二被告乙○○於偵查中固不諱言於上開時、地借款20萬元予告訴
  人劉旭鈞與甲○○，約定按上述方式預扣及計算利息，並當場
  由劉旭鈞簽發支票2紙，嗣並改以每7日為1期、每期利息25,00
  0元計算等情，惟辯稱：每期收取之25,000元利息應該有包含
  部分本金，且向告訴人收息者為「小高」，其先前均未曾向告
  訴人取款云云。然查：
(一)上開事實，業據告訴人劉旭鈞、甲○○分別於偵查中結證明確
  ，核與告訴人甲○○於警詢時所為之指訴相符，並有劉旭鈞所
  簽發之本票1紙（票面金額25,000元、票據號碼：CHNO517 331
  、到期日為94年5月4日）扣案為憑（見偵查卷第26頁）。
(二)被告於警詢時係供稱：雙方以每7日為1期，每期所收25,000元
  中，20,000元為本金，其餘5,000元方為利息云云，與其於偵
  訊時以推測語氣陳稱：25,000元中應有部分為本金云云，已有
  不符。且以被告早於94年2月21日起即借款予告訴人夫妻，如
  以每7日為1期，每次收取本金20,000元，則至本案遭查獲之94
  年5月4日止，借得之本金17萬元理當清償完畢，被告焉有於當
  日再向告訴人等收取本金之理？遑論縱如其所辯，上開借款每
  7日計息5千元，相較於實際貸放之本金17萬元而言，年息高達
  153％（小數點以下四捨五入），仍屬與本金顯不相當之重利
  ，故被告此部分所辯不足採取。
(三)另被告雖辯以：其僅係第一次向告訴人收取利息，先前利息為
  「小高」所收取云云。然被告與「小高」均屬相同之地下錢莊
  成員，其並受「小陳」之指示向告訴人收取利息之事實，為被
  告於警詢時所供明（見偵查卷第10頁），則渠等同屬於報紙廣
  告所載「中華國際融資公司」之成員而就常業重利犯行具有犯
  意之聯絡甚明。且被告既不諱言親自持款前往告訴人住處交付
  借貸款項，且本次被查獲時亦係前去向告訴人索討利息，則被
  告顯已參與實施重利罪之構成要件，首開所辯實無從解免其刑
  責。
(四)此外，復有「小高」出具之收據及「中華國際融資」名片各1
  張，暨告訴人劉旭鈞簽發之本票7紙在卷可稽（見偵查卷第27-
  30頁），事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三按刑法上常業犯之成立，祇須行為人以恃以維生之意思遂行犯
  罪，而其犯行，已表見於外部，足以表徵常業犯之態樣，即足
  當之，不以利得足資維生為必要。又刑法上規定之常業罪，只
  須有賴某種犯罪為業之意思，而有事實之表現為已足，不以藉
  該犯罪為唯一生存者為必要，無論是否尚有其他職業，均無礙
  成立常業罪（最高法院84年度台上字第5837號、85年度台上字
  第5258號判決參照）。查本件告訴人夫妻因一時經濟困難始向
  被告借款，以本案計息方式，短時間內利息金額即必然高於貸
  款本金，益見被告乃乘他人急迫而貸與金錢，預設苛刻之重利
  條件，藉以取得與原本顯不相當之重利。另被告與其他共犯以
  經營地下錢莊借款他人方式，賺取高額利息，並由集團內成員
  以夾報方式刊登廣告，其借貸對象復非特定，渠等恃以維生並
  以之為常業之意思顯而易見。故核被告所為，係犯刑法第345
  條之常業重利罪。其與被告與綽號「小高」、「小陳」及「小
  宋」等真實姓名、年藉不詳成年男子間就本件犯行，有犯意聯
  絡及行為分擔，均為共同正犯。審酌被告年富力強，不思以正
  當方式牟利營生，反趁人之危，利用告訴人等亟需用錢之際，
  收取高額之利息。而時下借款人因受地下錢莊壓迫，無力負擔
  重利，以致於鋌而走險犯罪或輕生尋短等社會事件時有所聞，
  被告之犯行造成社會之影響深重，惟念其前無不法前案犯罪紀
  錄，雖未完全坦承犯行，但已自白大部分之犯罪情節，惡性應
  非深重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
  折算標準。扣案告訴人劉旭鈞所簽發之本票1紙（票面金額25,
  000元、票據號碼：CHNO517331、到期日為94年5月4日），性
  質上既係息票而非單純之債權憑證，且屬被告及共犯所有，自
  為因本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第1項第3款宣告沒收
  。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
  ，刑法第28條、第345條、第41條第1項、第38條第1項第3款，
  罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如
  主文所示之刑。
四如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                                書記官   沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第345條
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
