【裁判字號】    95,竹簡,159
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第159號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國94年3月14日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬肆仟柒佰陸拾陸元，及自民國九
十四年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告甲○○於民國（下同）91年8月7日向原告
      申請貸款額度新台幣（下同）130,000元，與原告立有
      DEAR現金卡貸款契約書可憑，依上開約定借款額度動用期
      限自91年8月7日至92年8月7日止為期1年，期滿30日前，
      如被告不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，
      得以同一內容繼續延長1年，其後每年屆期時亦同，最長
      以延長4次為限。另依契約第1條約定借款額度得由原告依
      被告動撥額度情形及繳款狀況，依被告聲請或原告自行調
      整借款額度，現調整為187,200元。上開契約於借支額度
      、期間內，由被告指定在原告銀行活期存款第0000-00000
      0號帳戶，憑DEAR卡向已參加自動化服務機器跨行共用系
      統之原告銀行或其他金融機構自動化付款機隨時向原告銀
      行取款；另依契約書第5條每動用一筆借款時，須繳納費
      用100元及首次動用本借款時，須繳納首次撥借額度3.5﹪
      帳務管理費，及依契約書第7條依借款日起，以1個月為1
      期於每月25日還款，每期應繳金額係尚欠本金加未繳手續
      費最低5﹪計算，若金額小於1,000元以1,000 元計算，將
      所欠金額依上開約定按月分期攤還，若逾期1次即喪失分
      期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，利息
      按年息18.25﹪按月計付，逾期6個月以內者，按上開利率
      百分之10，逾期6個月以上者，按上開利率百分之20計算
      之違約金。詎料被告甲○○對上開借款本息僅繳至94年10
      月28日止，其於94年11月25日起，未依約履行迄今已逾期
      一次以上，計欠貸款本金184,766元，依DEAR現金卡貸款
      契約書約定條款第13條第1項、第6項之規定，視為全部到
      期，被告即應負償還之責，屢經催討仍置之不理，爰依民
      法消費借貸之法律關係請求給付消費款等語。並聲明如主
      文第1、2項所示。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
      明或陳述。
二、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、得心證之理由：
    經查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之DEAR現
    金卡貸款契約書、放款客戶往來明細、DEAR現金卡調整額度
    查詢作業、戶籍謄本等各一件為證，核屬相符，被告則未到
    庭為任何有利於己之聲明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告主
    張為真實。從而原告依據兩造所訂立之貸款契約書、約定條
    款及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之
    金額，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、
    第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
