【裁判字號】    94,竹簡,1532
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1532號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月21
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾柒萬貳仟伍佰拾壹元，及自民國九
十四年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點零九五計
算之利息；暨自民國九十四年六月三十日起至清償日止，逾期六
個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）93年6月28日向原告借款
      新台幣（下同）450,000元，並簽立個人消費者貸款借據
      一份，約定借款期間自93年6月29日起至98年6月29日止，
      且自借款日起，按年金法按月於每月29日平均攤還本息，
      利息則自借款日起，按郵政儲金一年期定儲利率加碼年息
      1.425％機動計息（目前年息為3.095％）；又依個人消費
      者貸款借據約定條款第六條及第十二條約定，借款人即被
      告任一宗債務不依約清償或攤還本金時即得視為全部到期
      ，應將所欠借款一次清償，並自遲延之日起，逾期6個月
      以內者，按約定利率百分之10計算，超過6個月以上者，
      按約定利率百分之20計算之違約金。詎被告僅繳納本息至
      94年5月28日止，迄今已逾期一次以上，應將借款一次清
      償，計尚欠借款本金372,531元及如主文第一項所示之利
      息及違約金等，然迄今未獲清償，為此爰依借據約定及消
      費借貸法律關係，提起本訴。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十
      四條第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之個人消
      費者貸款借據約定條款第二十一條約定，有關被告因本借
      據契約致涉訟者，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有
      該借據約定條款一份在卷可按，是本件被告之住所雖非在
      本院轄區，惟基於上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權
      ，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之個人消費
      者貸款借據、放款戶資料一覽表查詢、往來明細查詢、被
      告戶籍謄本各1份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
      任何證據以供本院審酌，參諸原告提出之證據，自堪認原
      告之主張為真實。
（二）從而，原告依個人消費者貸款借據約定及消費借貸之法律
      關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違
      約金等情，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第三
    百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
