【裁判字號】    95,竹簡,13
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              95年度竹簡字第13號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
                      36-3.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月21日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬壹仟捌佰柒拾伍元，及其中新台
幣壹拾萬伍仟肆佰壹拾陸元部分自民國九十四年七月一日起至清
償日止，按年息百分之十九點八九二五計算之利息，暨自民國九
十四年七月一日起至清償日止，逾期六個月內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）90年8月間向原告申請美
      樂家聯名卡，與原告訂立美樂家聯名卡申請書及信用卡約
      定條款，被告得持上開聯名卡至原告之特約商店刷卡消費
      或預借現金，惟依信用卡約定條款第二十二條及第十五條
      約定，被告應於原告指定之日期及方式繳付帳款，若逾期
      未繳，則喪失期限利益，應就其全部應付帳款一次全數繳
      清，並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按週年利率百分之
      19.8925（日息萬分之5.45）計算遲延利息，及遲誤繳款
      期間在6個月以內者，按上開利率百分之10，遲誤繳款期
      間超過6個月之部分，則按上開利率百分之20計算之違約
      金。詎被告至94年6月30日止，尚欠預借現金、消費款總
      額新臺幣（下同）105,416元，逾期（循環）利息6,064元
      、手續費395元，合計111,875元之帳款未予繳納，依前述
      ，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，然屢
      經催討仍不獲清償，爰依民法返還消費借貸及信用卡契約
      關係提起本訴，請求被告給付等情。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十
      四條第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡
      約定條款第二十五條約定，有關被告因信用卡契約致涉訟
      者，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該信用卡約定
      條款一份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，
      惟基於上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明
      。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之美樂家
      聯名卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳單明細及信用
      卡應收帳款明細表（以上均影本）各一份為證，被告未到
      庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實
      。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約約定之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第三
    百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  吳玉蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
