【裁判字號】    95,竹北簡,64
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第64號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
                            之.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第466號），本院判決如左：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案之賭具四色牌伍拾肆副、抽頭
金新台幣壹仟貳佰元、賭資新台幣玖仟玖佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案之賭具四色牌54副、抽頭金新台幣1200元，係被告甲○
    ○○所有供犯罪所用及犯罪所得之物，業經被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款、3款規定宣告沒收之。至於扣
    案賭桌上賭資9900元，爰依刑法第266條第2項規定宣告沒收
    之；至於扣案香煙28包，尚難認係被告供犯罪所用之物，扣
    案帳冊1本，被告供稱係其女兒所有，復查無其他積極證據
    足認係被告所有之物，爰均不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第56條、第268條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款、第266條第2項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
