【裁判字號】    95,竹簡,32
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第32號
原      告  有限責任新竹第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國94年3月21
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬零陸佰零玖元，及自民國九十四
年三月十五日起至民國九十四年六月十四日止按年息百分之六點
零二計算之利息，自民國九十四年六月十五日起至清償日止，按
年息百分之九點七一五計算之利息；暨自民國九十四年四月十六
日起至清償日止，逾期六個月內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）93年12月15日向原告借款
      新台幣（下同）200,000元，並簽立借據一份，約定借款
      期間自93年12月15日起至98年12月15日止，借款期間為5
      年，自94年1月15日起，共分60期，依年金法計算按月本
      息平均攤還；利息則自93年12月15日起至94年3月14日止
      依原告指標利率加碼0.975％浮動計算，另自94年3月15日
      起至94年6月14日止借款利率改依當時公告之指標利率加
      碼年息4.175％浮動計息，又自94年6月15日起至98年12月
      15日止，借款利率改依當時公告之指標利率加碼年息7.8
      7％浮動計算，嗣後依指標利率變動而調整，目前指標利
      率為1.845％，借款利率為6.02％；又依借據約定條款第
      五條、第七條第三項以及授信約定書第五條約定，借款人
      即被告若不依約給付本息時即視為全部到期，應將所欠借
      款一次清償，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按約
      定利率百分之10計算，超過6個月者，按約定利率百分之
      20計算之違約金。詎被告僅繳納本息至94年3月14日止，
      迄今已逾期一次以上，應將所欠借款一次清償，計尚欠借
      款本金190,609元及如主文第一項所示之利息及違約金等
      ，然迄今未獲清償，為此爰依借據約定及消費借貸法律關
      係，提起本訴。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之被告戶籍
      謄本、借據、授信約定書、放款往來明細查詢各一份為證
      ，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何證據以供本院審酌
      ，參諸原告提出之證據，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告依借據約定及消費借貸之法律關係，請求被告
      給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金等情，即無
      不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第三
    百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  吳玉蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
