【裁判字號】    94,交訴,78
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      94年度交訴字第78號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文傑律師
            林建鼎律師
上列被告因過失致死案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第五０七七號），本院認應改用通常程序審理後，檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十五年三月二
十四日下午四時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年七月十五日上午十一時許，駕駛車牌
    號碼２Ｅ—９９１７號自用小客車，沿新竹縣竹北市○○路
    北往南方向行駛，於行經中華路與國盛街交岔路口時，原應
    注意遵守燈光號誌之指示，且在市區行車時速不得超過五十
    公里，又當時天氣晴、日間自然光線、視距良好、柏油乾燥
    路面、無障礙或其他缺陷，就其智識、能力等情狀，依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然以六十公
    里之速度超速行駛並闖越紅燈，適有陳煜煒騎乘車牌號碼Ｈ
    ＲＷ—９６１號重型機車，沿新竹縣竹北市○○路往國盛街
    方向行駛，至上開中華路與國聖街路口，遵行綠燈號誌直行
    至該交岔路口中間時，突遭甲○○所駕駛之前揭車輛撞及，
    陳煜煒因而人車倒地受有外傷性腦出血，甲○○於肇事後，
    隨即央請在旁店家幫忙報警，並在警員陳柏熹到場處理前坦
    承其為肇事之人願受裁判而自首，嗣陳煜煒經送醫急救，延
    至同年月二十九日晚上十時三十五分許仍不幸死亡。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項、第七十四
    條第一款。
四、被告業與告訴人即被害人陳煜煒之父陳昆山達成和解，有和
    解筆錄一份附卷可稽，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      書  記  官  吳尚文
                      法      官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                      書  記  官  吳尚文
論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
