【裁判字號】    93,婚,610
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度婚字第610號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡惠琇律師
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第3387號刑事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告乙○○及訴外人廖復生、陳美如涉有侵占犯罪嫌
    疑，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後為不起訴處分
    （94年度偵字第3387號），惟原告即告訴人甲○○已聲請再
    議，該案尚未確定，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟
    之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
