【裁判字號】    93,簡上,147
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  93年度簡上字第147號
上  訴  人  晶品佳實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付票款事件，上訴人不服本院
第二審判決提起上訴，惟未據繳納裁判費，且未委任律師為訴訟
代理人。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵第三審裁
判費新臺幣萬壹仟貳佰元。茲依民事訴訟法第四百六十三條之
二第二項、第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段、第四
百六十六條之一第一項及第四項之規定，限原告於收受本裁定送
達十日內補繳上揭數額之裁判費，並補正委任律師為訴訟代理人
，逾期不繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
