【裁判字號】    95,簡,66
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第66號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1002號），經訊問被告後（95年度易字第25號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認應由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○係「大鼎保全股份有限公司」（
    下稱大鼎保全公司）派駐臺北市○○區○○路1段149號之「
    蘭雅新城社區」之保全員，其職務除社區保全工作外，亦需
    代理社區管理委員會向社區住戶收取管理費，為從事業務之
    人。其因債務纏身，竟意圖為自己不法所有，於民國93年10
    月12日，在臺北市○○區○○路1段149號之管理員室內，將
    代收前開社區住戶應交予大鼎保全股份有限公司之管理費用
    新臺幣（下同）4萬6,500元，易持有為所有，侵占入己，並
    留下道歉函後即逃逸無蹤。
二、本案證據如下：（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院調查
    時之自白。（二）告訴人之代理人甲○○於警詢、偵查之指
    訴。（三）乙○○所寫之道歉信1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，本件乃係個人一時理財不慎，欠下債務而心
    生歹念所為，到案後業已與所任職公司達成和解，賠償所侵
    占款項，並坦承所有犯行，態度良好，及其目前已知腳踏實
    地在新光三越洗碗度日之生活狀況、智識程度，所侵占金額
    非鉅等一切情狀，而認被告經此刑事偵審程序後，當已知所
    悔悟而無再犯之虞，宣告有期徒刑，仍有暫不執行其刑罰為
    適當之情，爰量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算
    標準，並諭知緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第336 條第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條第2 項
(業務侵占罪)
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
