【裁判字號】    95,簡,67
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第67號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝
字第515 號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造之信用卡，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之偽造信用卡壹張（卡號：0000
000000000000號）沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以83年度易字第1009號判處有期徒刑6 月，嗣經不服提起
    上訴，由臺灣高等法院以83年度上易字第4103號撤銷原審判
    決，改判處有期徒刑7 月確定；復曾因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣臺北地方法院以83年度訴字第1401號判處有
    期徒刑5 年4 月，經不服提起上訴，由臺灣高等法院以83年
    度上訴字第5611號撤銷原審判決，改判處有期徒刑5 年4 月
    ，又經不服提起上訴，由最高法院以84年度臺上字第1592號
    駁回上訴確定。前揭宣告刑，復經臺灣高等法院以84年度聲
    字第810 號裁定定應執行為有期徒刑5 年9 月，並於91年12
    月14日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，竟與簡勝輝、
    梁賢龍（均已因偽造有價證券案件經本院以94年度簡字第93
    號判決處有期徒刑3 月）基於行使偽造信用卡及意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於93年1 月22日23時許，由簡勝輝先
    帶同甲○○至梁賢龍所開設位於臺北市○○區○○街17之1
    號「福華洗衣店」內，介紹甲○○予梁賢龍認識，甲○○並
    意圖供行使之用，交付偽造信用卡1 張予簡勝輝（卡號：00
    00000000000000號，卡面所載發卡銀行為富邦商業銀行，實
    際發卡銀行為花旗銀行，信用卡背面持卡人簽名欄為「王振
    誠」），簡勝輝隨即轉交予梁賢龍，甲○○等3 人遂共同基
    於前揭犯意聯絡，由甲○○於93年1 月23日18時30分許，偕
    同梁賢龍及不知情之洗衣店員工郭勝群至臺北市○○區○○
    路2 段55號大葉高島屋百貨公司1 樓鎮金店專櫃，持上開偽
    造信用卡交付予店員刷卡購買金飾而行使之，嗣經收銀員蔡
    宛蓁於結帳時，發現無法刷出簽帳單，乃電詢富邦商業銀行
    服務人員始知係偽卡，致未詐得財物，報警當場查獲，並扣
    得上開偽造信用卡1 張，甲○○則趁隙逃逸。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人梁賢龍、簡勝輝於警詢、偵訊及本院審理時之證述。
  (三)證人郭勝群於警詢、本院審理時之證述。
  (四)證人蔡宛蓁於警詢、偵訊時之證述。
  (五)財團法人聯合信用卡處理中心93年1 月23日函、信用卡照片
    影本、臺灣士林地方法院檢察署93年3 月18日履勘筆錄各1
    份。
  (六)扣案偽造之信用卡1 張。
二、核被告所為，係犯刑法第201 條之1 第2 項前段之行使偽造
    信用卡罪、同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪
    。被告甲○○意圖供行使之用而交付偽造信用卡予簡勝輝之
    低度行為，為其行使偽造信用卡之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告甲○○及簡勝輝、梁賢龍就行使偽造信用卡、詐
    欺取財未遂行為有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    所犯行使偽造信用卡罪與詐欺取財未遂罪間，具有方法結果
    之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    行使偽造信用卡罪處斷。又被告有如事實欄所示之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
三、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人依被告之表示，向本院求刑有期徒刑3 月。茲審酌被告為
    牟取不法利益，竟恣意行使偽造信用卡，危害信用卡正常交
    易秩序安全，惟尚未詐得任何財物，所生危害尚非至鉅，且
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，認公訴人上開請
    求尚屬允當，爰依法處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標
    準。另扣案偽造之信用卡1 張，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第205 條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項、刑法第28條、第201 條之1 第2 項前
    段、第339 條第3 項、第1 項、第55條、第47條、第41條第
    1 項前段、第205 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第201 條之1 第2 項：
行使前項偽造、變造之信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物，或意圖供行使之用
，而收受或交付於人者，處5 年以下有期徒刑，得併科3 萬元以
下罰金。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
