【裁判字號】    94,再,9
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度再字第9號
抗  告  人    甲○○○○○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年10月31日
本院第二審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益
    ，不逾新台幣一百萬元者，不得上訴。對於第四百二十七條
    訴訟，如依通常訴訟程序所為之第二審判決，仍得上訴於第
    三審法院。其因上訴所得受之利益不逾新台幣一百萬元者，
    適用前項規定。前二項所定數額，司法院得因情勢需要，以
    命令減至新台幣五十萬元，或增至一百五十萬元。計算上訴
    利益，準用關於計算訴訟標的價額之規定。」，民事訴訟法
    第466 條定有明文。而該條所定之上訴第三審利益額數，業
    經司法院以（91）院台廳民一字第03075 號函命提高為新台
    幣150 萬元。又「不得上訴於第三審之事件，其第二審法院
    所為裁定，不得抗告。」，民事訴訟法第484 條第1 項前段
    亦有明文。是對於不得上訴第三審事件之第二審裁定提起抗
    告者，為不合法，依據民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用
    同法第442 條第1 項規定，應由原法院以裁定駁回之。
二、本件抗告人因不服本院94年度訴字第392 號第二審確定判決
    而提起再審之訴，經本院以94年度再字第9 號裁定予以駁回
    ，復經抗告人不服提起抗告。惟查抗告人提起再審之訴，依
    其聲明記載，乃求為判決廢棄原確定判決駁回其請求新台幣
    （以下同）40萬元部分，另判命相對人再給付抗告人40萬元
    及遲延利息。核其因所提起再審之訴，如獲勝訴判決所得受
    之利益為40萬元，即未逾150 萬元，揆之首揭規定，對於本
    院所為第二審裁定，即屬不得提起抗告，抗告人對此聲明不
    服而為抗告，要屬於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
