【裁判字號】    95,交簡,23
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
721 號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分更正
    被告騎乘之重型機車車牌號碼「CIZ-202 」為「CIZ-020 」
    ，另證據部分更正「大同交通分隊道路交通事故談話紀錄表
    」為「大同分局交通分隊交通事故談話紀錄表」，並補充「
    被告於本院準備程序中之自白」為證據外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人依被告之表示，向本院求刑有期徒刑6 月，緩刑2 年。經
    審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害、
    已與被害人達成和解等一切情狀，且被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其因一時失慮，致觸刑章，經此偵查及審理程序，應已知
    所警惕，而無再犯之虞，認公訴人上開請求尚屬允當，爰依
    法處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準，且認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，依法為緩刑2 年之宣告，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
