【裁判字號】    95,簡,72
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之5
選任辯護人  許巍騰律師
            李怡卿律師
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第10632 號），本院士林簡易庭認不宜
以簡易判決處刑（94年度士簡字第1343號），簽移本院刑事庭改
依通常程序審判，本院經訊問被告後，被告自白犯罪仍認宜以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
以佰元折算壹日，緩刑貳年，扣案「KK猩精品與卡片禮品自動
販賣機」電子遊戲機拾貳臺沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○係臺北市○○區○○路8 號1 樓
    「快樂熊禮品屋」負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，詎未依上開
    規定向主管機關辦理營利事業登記，於民國94年4 月間某日
    起式為玩家每次以新臺幣（下同）10元金額先向店內員工兌
    換代幣1 枚，再將代幣投入投幣口（該機畫面會變換成「動
    物奇觀」畫面），之後再購買機台積分，然後再以1 比5 （
    1 枚代幣開50分）之方式押注，而與機台對玩，如押中，玩
    家可兌換店內提供之供娛樂目的之娃娃，如未押中，則不退
    還投注金，嗣於同年8 月4 日，即因警方前往臨檢而始查獲
    ，並當場扣得電動子遊戲機具共12台。
二、本件證據如下：（一）被告甲○○於本院審理時之自白。（
    二）臺北市政府94年9 月2 日府建商字第09403735200 號函
    文。（三）臺北市政府警察局南港分局94年8 月4 日臨檢紀
    錄表。（四）經濟部92年7 月10日、93年10月13日函文各1
    紙。（五）臺北市政府營利事業登記證影本2 張。（六）經
    濟部商業司評鑑通過電子遊戲名錄影本3 份。（七）現場照
    片6 張。（八）扣案之電子遊戲機具共12台。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未
    依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業罪。爰審酌被
    告甲○○前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可稽，僅因未嫻熟法令，因而犯罪，犯後均已
    坦承犯罪，深表悔悟，態度良好，且本件因遭查獲而遭扣押
    沒收機臺損失甚鉅，教訓已深，且經營之規模不大及渠犯罪
    之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激，並其品性、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，且斟酌上情，本院因
    認被告經此刑事偵審程序後當已知所警惕，而無再犯之虞，
    爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以被告提供上開機臺供不特定人把
    玩後，可依積分兌換娃娃，而認被告尚涉犯刑法第266 條第
    1 項之賭博罪云云。然按刑法第266 條第1 項但書規定：「
    供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限」，並未明示「物」之
    種類及價值，本案之娃娃有財產價值當然亦在其內，又該條
    供娛樂之物之價值，依電子遊戲場業得提供獎品，供人兌換
    或直接操作取得；限制級電子遊戲場每次兌換或取得獎品之
    價值不得超過新臺幣2 千元；普通級電子遊戲場每次兌換或
    取得獎品之價值不得超過新臺幣1 千元，而該項條例，係經
    營電動玩具業者之重要準據，業者如遵照該管理規則而從事
    「電玩」營業，其主觀上即欠缺違法之故意，足見在2 千元
    以下之獎品，可解為係刑法第266 條第1 項但書之「供人暫
    時娛樂之物為賭者」，不成立賭博罪。本件被告提供之娃娃
    ，係於累積3000分（換算為開分之金額為600 元）即可兌換
    ，價值顯然低於上開標準，被告以此娃娃為賭，應屬以暫時
    娛樂之物所為，而不構成賭博罪甚明。聲請意旨認此部分與
    前開違反電子遊戲場業管理條例部分犯行有牽連犯裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪諭知，併此敘明。
五、扣案賭博電子遊戲機12台，係被告所有用以違反電子遊戲場
    業管理條例之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第450條第1 項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
