【裁判字號】    95,訴,40
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第40號
原      告  保證責任台北市第五信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號2樓.
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬仟玖佰貳拾肆元，及自民
國九十四年八月十一日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，並自民國九十四年九月十二日起至民國九十五年三月十一日
止，按上開利率百分之十，自民國九十五年三月十二日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1 月11日分別向原告借款新
    台幣（下同）35萬元，且互為保證，均約定於99年1 月11日
    清償，利息按原告基準利率2.77％加碼年利率6.23％計算，
    嗣隨原告基準利率之調整而調整，並按月分期攤還本金；如
    逾期未履行時，除仍按上開利率計外，尚須就逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上部分，按上
    開利率20％計付違約金，且全部債務均視為到期。惟被告上
    開借款除繳清至94年8 月10日之利息外，尚欠本金633,924
    元及利息、違約金未為清償，屢經催告亦置之不理，依約渠
    等借款已視為全部到期；爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本訴等語；並聲明：（一）如主文第一項所示。（
    二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告主張上情，業據其提出貸款契約書2 份、放款帳
    卡2 紙、存款利率及放款利率表乙份（以上均影本），核屬
    相符。被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付借款633,924 元，並自94年8 月11日起至清償日止
    ，按年息9 ％計算之利息，及自94年9 月12日至95年3 月11
    日止，按上開利率10％，自95年3 月12 日 起至清償日止，
    按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
