【裁判字號】    95,易,171
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第171號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第12414 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本
院刑事庭改依通常程序審判，經本院訊問被告後，被告為認罪之
答辯，本院合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件，與起訴書有同一效力）之記載外，另補充：
   1、被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據相符
      ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
      堪認定，應依法論科。
   2、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被告所為
      3 次竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯
      係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規
      定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告所竊取之物均為沐
      浴日用品及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺
      激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及
      犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
   3、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
      被告全國前案紀錄表一紙在卷足憑，因一時失慮，偶罹刑
      典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
      警惕而無再犯之虞，且被害人於偵查中亦陳稱願原諒被告
      等情，本院因認所宣告之刑以暫不執行為當，爰併予宣告
      緩刑2 年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第56條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
