【裁判字號】    95,金,4
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度金字第4號
原      告  Welton Capital Management Ltd.
                        Tor.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
                        Tor.
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告陞技電腦股份
    有限公司發支付命令，惟被告陞技電腦股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣玖仟伍佰柒拾捌萬玖仟肆佰
    壹拾伍元，應繳裁判費新台幣捌拾伍萬肆仟玖佰伍拾貳元，
    扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
    捌拾伍萬仟玖佰伍拾貳元。
  (二)向本院提出如附件所示，記載完整準備書狀並載明應受判決
    事項之聲請，並將引據書證為外國文字者，覈實翻譯為本國
    文字，另以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  林令令
附件：
    一提出之準備書狀應以下列方式記載：
    (一)請求所依據之事實及理由：請依事實發生之時間先後依序
      分點敘述，並明確記載主張之訴訟標的及其原因事實。
    (二)應證事實及所用證據：如有多數證據，請全部記載。如係
      聲明人證，請載明證人之姓名、住址及訊問事項；如係提
      出書證，請先提出影本，原本俟開庭時提出。
      例如：
      應證事實一：
      證據：１證人○○○（住：．．．．）訊問事項：
            ２書證一
            ３書證二
      應證事實二：
      證據：
      （以此類推）
    二所提書狀如有使用書證，應添附所用書證之影本，提出於
      法院，並以影本直接通知他造（請於準備書狀載明「繕本
      已寄送對造」）。
    三如有委託訴訟代理人而未記載於訴狀者，請載明訴訟代理
      人之姓名及住址，並提出委任狀。
    四準備書狀如有不能直接通知被告之情事，應依被告之人數
      提出繕本（如有書證，含所用書證影本），並聲請由法院
      送達。
    五為使本件訴訟得以妥速進行，並避免因逾時提出致遭受不
      利益，請確實依本通知辦理；如無法依本通知提出爭點整
      理書狀時，應以書狀說明其理由，提出於本院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
