【裁判字號】    95,國,2
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度國字第2號
原      告  甲○○
被      告  台北市中山區戶政事務所
法定代理人  丙○○
被      告  台北市士林區戶政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年10月12
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於94年10月25日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。至原告
    另聲請訴訟救助部分，已經本院94年度救字第52號、台灣高
    等法院95年度抗字第124 號裁定駁回確定，業據本院調取該
    等按卷查核屬實，是無礙於上開判斷，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
