【裁判字號】    94,訴,1264
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1264號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
                    送達代收.
被      告  丙○○
                    號4樓
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國95年3 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟零捌拾貳元，及其中新臺幣
肆拾玖萬陸仟貳佰壹拾捌元，自民國九十四年十一月二十一日起
至清償日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張：被告於民國89年3 月16日向原告請領信用卡，依
    約被告得於特約商店記帳消費，並於帳款截止日前向原告清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。而循環利息係將
    每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起
    以日息萬分之5.479 計算至清償日止。如持卡人未於每月繳
    款截止日前付清其最低應繳金額或延誤繳款期間者，原告得
    請求按未清償本金3%計算之懲罰性違約金。被告自89年3 月
    16 日 起至94年11月20日止，於特約商店內消費簽帳，至94
    年12月5 日止，尚欠消費本金新台幣（下同）496,218 元、
    利息61,864元未支付。爰本於信用卡消費之法律關係，請求
    被告如數給付等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
  (二)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之申請書、約定條
    款，消費明細表各乙件為證，堪信為真實。
  (三)從而，原告本於信用卡消費之法律關係，請求被告給付558,
    082 元，及其中496,218 元，自94年11月21日起至清償日止
    ，按日息萬分之5.479 計算之利息，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
