【裁判字號】    95,簡,86
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第86號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉志鵬律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3947號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑柒
月；緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係位於臺北市士林區○○○路112 號1 樓「天觀養生
    中心」之負責人，從事推拿及經絡引導等民俗療法之工作。
    甲○○明知未取得合法醫師資格，不得擅自執行醫療業務，
    詎仍於民國93年12月25日起至同年12月28日止，在上址為不
    特定民眾為「把脈」、「問診」、「開處方箋」等醫療行為
    。嗣於同年12月28日15時30分許，為臺北市政府衛生局醫護
    管理處衛生稽查員黃春子等人會同臺北市政府警察局士林分
    局員警，在上址當場查獲甲○○正為由父親羅彥璽陪同之病
    患羅茜瑜看診，並當場扣得病患羅茜瑜、陳建仲、林彥宇、
    賴慧卿之處方箋影本各1 紙。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人羅彥璽於警詢時之證述。
  (三)證人黃春子及陳建仲於偵訊時之證述。
  (四)被告執業之現場照片影本2張。
  (五)病患處方箋影本4張。
  (六)台北市政府衛生局開業執業醫事人員管理檢查工作日記表影
    本1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯醫師法第28條前段之未取得合法醫
    師資格，擅自執行醫療業務罪。按所謂「業務」，係指以反
    覆同種類之行為為目的之社會活動而言，當然含有連續性，
    不再論以連續犯，公訴意旨認被告反覆所為之多次醫療行為
    ，應依連續犯規定，以一罪論並加重其刑，應有誤會，併此
    敘明。
三、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人依被告之表示，向本院求刑有期徒刑7 月，緩刑2 年。經
    審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害、
    犯罪後並捐款新台幣5 萬元予財團法人台灣醫療改革基金會
    ，有郵政劃撥儲金存款收據1 紙附卷可稽等一切情狀，且被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，被告因一時失慮，罹於刑典，經此偵
    審程序，應已知所警惕，而無再犯之虞等情，認公訴人上開
    請求尚屬允當，爰依法處刑如主文，並認本案所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，依法為緩刑2 年之宣告，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，醫師法第28條前段，刑法第11條前段、第74條第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第11條第1 項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
