【裁判字號】    95,重訴,73
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第73號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳英彥律師
上列原告與被告甲○○等人間分割共有物事件，原告向本院起訴
在案，惟僅據原告繳納部分裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新台幣壹仟佰拾肆萬零壹佰壹拾元，應徵第一審裁判費新台
幣壹拾貳萬玖仟肆佰捌拾元，扣除原告前繳裁判費新台幣伍萬陸
仟貳佰肆拾貳元，尚應補繳新台幣柒萬仟貳佰拾捌元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
