【裁判字號】    95,易,99
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第99號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18669
號）及移送併辦（94年度偵字第20482號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○見報載出售帳戶之廣告後，雖可預見如將個人存摺、
    提款卡交付予姓名年籍不詳且不相識之成年人使用，該成年
    人有可能以所取得之存摺、提款卡遂行財產上犯罪之目的，
    竟因缺錢花用，仍基於縱若取得其存摺、提款卡之成年人，
    用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫
    助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十
    四年五月三日，先後至華南商業銀行台中民族路分行開設帳
    戶000000000000號，至合作金庫銀行臺中分行
    開設帳號0000000000000號，及至三信商業銀
    行臺中分行開設帳號0000000000號等三帳戶，再
    於同年月三日至十五日間之某日，將上開三帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，以每個帳戶資料新臺幣（下同）三千五百元之
    代價，同時出售予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人得藉
    其上開三帳戶以遂行財產犯罪。之後，取得上開三帳戶資料
    之成年人果然基於意圖為自己不法所有之概括犯意，為下列
    訛詐行為：
    (一)於九十四年五月十七日中午十二時許，撥打電話給劉奕哲
      ，自稱係中國信託商業銀行客服人員，且佯稱劉奕哲有一
      筆八萬元之卡費未繳納，要劉奕哲撥打指定電話確認，劉
      奕哲依對方提供之電話撥打後，接洽之成年男子即要求劉
      奕哲至提款機依指示操作查詢，劉奕哲不知有假，即依對
      方指示操作，而將十萬元匯入甲○○上開開設在三信商業
      銀行臺中分行之帳戶內，劉奕哲始知受騙。
    (二)於九十四年六月初某日，撥打電話給丙○○，自稱係臺灣
      佳華國際貿易公司主任曾慶潭，且佯稱丙○○抽得到
      金一百二十萬元，要丙○○依指示與對方聯絡，丙○○主
      動聯繫後，對方乃要求繳交會員費、稅金等款項，丙○○
      因不疑有詐而陷於錯誤，先後於九十四年六月三日匯款七
      萬二千五百元、十萬元，於同年月四日匯款三十萬元至甲
      ○○上開開設在華南商業銀行台中民族路分行帳戶內，並
      均旋遭提領一空。嗣因對方再度要求匯款，丙○○始知受
      騙。
    (三)於九十四年六月八日二十時許，撥打電話給乙○○，詢問
      要否貸款，並佯稱要先繳付律師費及手續費等，乙○○因
      不疑有詐，乃依對方指示，於同年月九日，陸續將五千元
      、七千元、七千二百元，匯至甲○○上開開設在合作金庫
      銀行臺中分行之帳戶內，嗣因查覺有異，方知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）被害人劉奕哲、丙○○、乙○○於警詢之指訴。
（三）被害人劉奕哲之存摺明細、被害人丙○○之華南商業銀行
      全行通收存款憑條副根、被害人乙○○之匯款申請書、三
      信商業銀行股份有限公司函附之被告帳戶開戶資料及帳卡
      明細單、華南商業銀行台中民族路分行函附之被告帳戶開
      戶基本資料及存款往來交易明細、合作金庫銀行臺中分行
      函附之被告帳戶往來交易明細及開戶資料。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
