【裁判字號】    94,訴,3172
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年三月二
十四日下午四時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之含有
    毒品海洛因殘渣之注射針筒貳支均沒收銷燬之；又連續施用
    第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之含有毒品甲基安非他
    命殘渣之吸食器壹組及含有毒品甲基安非他命之玻璃球管壹
    支沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之含有毒品海洛
    因殘渣之注射針筒貳支、含有毒品甲基安非他命殘渣之吸食
    器壹組及含有毒品甲基安非他命之玻璃球管壹支均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國九十三年間，因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年四月二十
    七日執行完畢出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    同年四月二十六日為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前
    開觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內復基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年
    五月間某日起至同年六月四日止，先後在其位於臺中縣清水
    鎮○○里○○路五八一巷三號住處，以將毒品海洛因摻水入
    注射針筒內之肌肉注射方式，施用海洛因多次，平均約每日
    施用二次，及於同上開時間、地點，以將毒品甲基安非他命
    置於吸食器或玻璃球管內，下以火燒烤吸食其煙霧之方式，
    施用甲基安非他命多次，平均約每二、三日或四、五日施用
    一次。嗣於九十四年六月九日十七時三十分許，在上址為警
    查獲，並扣得其所有業已施用毒品過後之含有毒品海洛因殘
    渣之注射針筒二支及含有毒品甲基安非他命殘渣之吸食器壹
    組、玻璃球管壹支。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
  (二)刑法第十一條、第五十六條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                                書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
