【裁判字號】    95,訴,462
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第一二五號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年三月二十四日下
午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○放火燒燬他人所有之機車座墊，處有期徒刑壹年貳月
    ，緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十四年九月十七日晚間十時五十三分許，在
    臺中市○區○○○街二○二號前，因在該處向人購買毒品，
    已付錢卻未拿到毒品，一時氣憤，竟基於放火燒燬他人所有
    物品之犯意，以煙頭點燃停在該處甲○○所使用、登記為其
    子黃皓迪所有之車號FVM-381號機車座墊上之廣告紙，以此
    方式放火燒燬他人所有之機車座墊，致生公共危險。
三、處罰條文：
    刑法第一百七十五條第一項
    放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一
    年以上七年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    被告乙○○於九十五年三月十日本院準備程序時，當庭向被
    害人甲○○道歉，並當庭交付被害人新台幣二千元，作為賠
    償其機車座墊更新費用，而達成和解。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    刑事第十二庭  書記官  孫立文
                                  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
