【裁判字號】    95,簡,34
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
六六九號、第四九七三號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之鑰匙合計肆支均沒收。
    事實與理由
一、丙○○前於民國九十年間，曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑八月確定，其後又因竊盜及違反毒品
    危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑四月及十月，
    並定應執行刑為一年確定，嗣二案接續執行，其入監執行後
    ，甫在九十四年二月十二日因縮刑期滿執行完畢；詎仍不知
    警省悔悟，其於九十五年一月二十三日上午五時許（起訴書
    誤為上午七時許），徒步行經臺中市○區○○○路四一二號
    前，見丁○○所有之車牌號碼ＨＮＰ－五三六號重型機車停
    置於該處，其因無代步之工具，竟基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，持其所有之鑰匙一支，竊取該部重型機車得手
    ，供己代步使用。另丙○○於九十五年一月二十四日上午十
    一時三十分許之日間，騎乘前開其所竊得之車牌號碼ＨＮＰ
    －五三六號重型機車，行經臺中縣太平市○○○街九號，見
    該住處大門未經上鎖，因而無故侵入上開住宅內，又見屋內
    無人，乃認有機可乘，遂承續前開竊盜之概括犯意，徒手竊
    取置於該住宅客廳桌上之電子秤一台，得手後欲行離去之際
    ，適為屋主甲○○察覺，乃當場將其制伏，送警究辦，並扣
    得其所有供其為前開竊盜機車犯行所用之鑰匙一支。丙○○
    經臺灣臺中地方法院檢察署訊問並諭命限制住居後，竟仍不
    知悔改，復賡續上揭意圖為自己不法所有之概括犯意，於九
    十五年二月二十六日十九時許（起訴書誤為二十時許），在
    臺中市○區○○街七九號前，持其所有預備供竊盜使用之鑰
    匙一串（共三支）之一支，插入張瑜欣所有，平日供乙○○
    使用而停置於該處之車牌號碼ＬＨＡ－二０八號重型機車之
    鑰匙孔內，啟動機車引擎，將該部機車騎離該處而竊取得手
    ，以供已代步使用。嗣丙○○於九十五年三月一日十四時五
    十分許，騎乘上開其所竊得之車牌號碼ＬＨＡ－二０八號重
    型機車，行經臺中市○區○○路與樂業路路口時，因形跡可
    疑，當場為警攔檢查獲，且由警扣得其所有供及預備供竊盜
    使用之前揭鑰匙一串（共三支）。案經臺中縣警察局霧峰分
    局及臺中市警察局第三分局先後報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、被告丙○○於警詢、偵查及本院訊問時，均坦承上開犯罪事
    實不諱，核與被害人丁○○之妻洪秀珠、被害人甲○○、乙
    ○○於警詢中指證財物遭竊取之被害情節大致相符，復有贓
    物認領保管單二紙、贓證物保管收據一張、員警查獲時拍攝
    之照片五張、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料及車輛
    竊盜、車牌失竊作業個別查詢報表－查詢車輛認可資料各一
    紙附卷，暨被告所有供本件竊盜及預備供竊盜犯行所用之鑰
    匙合計四支扣案可資佐證，足見被告上開自白確與事實相符
    ，堪予採信。是本件事證業臻明確，被告前述犯行，均堪以
    認定。
三、核被告丙○○三次分別竊取機車及電子秤得手，其所為均係
    犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。又其無故侵入被
    害人甲○○住處部分，另犯有刑法第三百零六條第一項之無
    故侵入他人住宅、建築物罪。被告前後三次竊盜之犯行，時
    間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其
    刑。又被告所犯連續竊盜與侵入住宅二罪間，有方法結果之
    牽連關係，為牽連犯，應從一重依連續竊盜罪處斷。起訴書
    證據並所犯法條欄固未載明被告另犯有刑法第三百零六條第
    一項之侵入住宅罪，然起訴書犯罪事實欄業已敘明此部分被
    告進入被害人甲○○屋內之犯行，且經被害人甲○○於警詢
    時提出告訴歷歷，本院自當併同審論之。另被告有前述有期
    徒刑宣告及執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞予加重其刑。爰審酌
    被告為國中肄業（見臺中縣警察局霧峰分局刑案偵查卷宗偵
    訊筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應端正品行，奮
    發向上，竟囿於貪念而連續竊取財物，侵害他人之財產權益
    ；且其體無殘缺，竟不思循正當管道賺取錢財謀生，反起意
    行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，惟衡酌被告於
    犯後坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙合
    計四支，係被告所有且供其為前開竊盜犯行所用或預備供竊
    盜犯行所用之物，業據被告供陳在案（見本院易字卷送審時
    之訊問筆錄），自應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第
    三百零六條第一項、第五十五條、第四十七條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
