【裁判字號】    95,交訴,35
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國九十五年三月二十四日下
午四時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑壹
年貳月。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年一月二十七日上午七時零七分許，駕
    駛車牌號碼ＹＫ─八一九五號自用小客車沿臺中縣梧棲鎮○
    ○路由南往北行駛，行經光復路與信義路口左轉欲進入信義
    路時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，而依案發當時情形天氣晴，日間有自然光線
    ，柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，適有乙○○騎乘車牌號碼ＢＺＡ─八九
    一號機車，沿臺中縣梧棲鎮○○路由北往南直行，於該光復
    路與信義路交岔路口內，甲○○所駕駛之自用小客車右前車
    門撞擊乙○○所騎乘機車，導致乙○○及機車倒地，乙○○
    並滑入甲○○所駕駛之自用小客車下，甲○○停車不及並輾
    過乙○○，導致乙○○受有脾臟破裂併出血性休克、胰臟挫
    傷、胸挫傷併左側第四至十肋骨骨折、氣血胸、左側耾骨骨
    折、左側鎖骨骨折、骨盆骨折等傷害。甲○○於駕駛自用小
    客車肇事後，業已導致乙○○受有如上嚴重傷勢，詎竟基於
    肇事逃逸之犯意，僅委託好心路人王菊美撥打一一九號電話
    報警及連絡救護車事宜，甲○○見王菊美已在撥打電話連絡
    中，隨即向正在通話中之王菊美佯稱要先將車子駛至旁邊後
    ，卻未留下任何姓名、年籍、任職單位及連絡方式而駕駛離
    去，並於當日下午將上開自用小客車駛往修配場修理，直至
    同年二月一日始牽回。嗣警根據路人郭秀卿所提供之肇事車
    輛車牌號碼供警方查詢後，警方透過路邊監視錄影器得知上
    開車輛為肇事車輛，方循線於九十四年二月二日上午六時許
    ，在甲○○位於臺中縣梧棲鎮○○里○○街三十一巷六十九
    號對面出租公寓內請甲○○到警局說明後，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一款。
四、附記事項：
  (一)被告支付被害人乙○○賠償金新臺幣（下同）二百三十萬元
    ，業已履行完畢。
  (二)被告願意捐款十萬元至財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會
    臺中縣分事務所，業已履行完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
