【裁判字號】    95,訴,771
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    確認天花板漏水修護權存
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第771號
原      告  甲○○
被      告  國產進化大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間確認天花板漏水修護權存事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法相關規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年3月1日
    裁定命原告於5日內補正 (查報訴訟標的價額並按所查報價
    額補繳裁判費；如未能查報訴訟標的價額即依民事訴訟法第
    446條規定核定本件訴訟標的價額為新台幣165萬元而應繳納
    裁判費新台幣17,335元)。該項裁定已於民國95年3月14日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未查報訴訟標的價額，並按所查報價額補繳裁判
    費，亦未依原命補正裁定繳納裁判費新台幣17,335元，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
