【裁判字號】    95,訴,35
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6007號，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之含有海洛因殘
渣之塑膠袋壹個，沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，處有期
徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。扣案之含有海洛因殘渣之塑膠
袋壹個，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十二年十一月七日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於同日以九十二年度毒偵緝字第一九五號為不起訴處分
    確定。惟仍不知悔改，於九十四年間，又因施用第二級毒品
    罪，經本院以九十四年度中簡字第一四九四號判處有期徒刑
    四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，於九十四年七月
    十二日確定（現正執行中）。詎甲○○猶不知戒惕，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，竟又基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十四年十月六日某時，在臺中市○○
    路附近，以將第一級毒品海洛因放在香煙內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。另又基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之概括犯意，自九十四年七月十三日後之某時起
    至同年十月六日止，每三至四日，即在臺中市○○區○○街
    七三號五樓之一，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃吸
    食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，連續施用第二級
    毒品甲基安非他命多次。嗣於九十四年十月六日十八時四十
    分許，為警在臺中市○○區○○路一一二巷八六弄四號旁，
    加以查獲，並扣得甲○○所有之含有海洛因殘渣之塑膠袋一
    個；而經採集其尿液送驗後，係呈甲基安非他命、嗎啡均陽
    性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      現場圖、照片、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心
      出具之確認結果報告、法務部調查局檢驗通知書。
（三）扣案之含有海洛因殘渣之塑膠袋一個。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第五十一條第五款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
