【裁判字號】    95,訴,275
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押撤銷。
    理  由
一、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所
    犯施用毒品罪，嫌疑重大，而有逃亡或有事實足認為有逃亡
    之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款規定，予以羈押在案。
二、經查，被告因另犯竊盜案件，應執行有期徒刑十月，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十五年三月二十四日
    起送臺灣臺中監獄服刑，現正執行中，堪認被告原羈押原因
    已消滅，爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十
    一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
