【裁判字號】    95,破,6
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第6號
聲  請  人  甲○○
當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與配偶洪榮一因經營小本生意遭人倒
    會積欠新台幣（下同）800,000之週轉金，而誤信銀行誇大
    不實之廣告向銀行辦理現金卡及信用貸款，造成聲請人由原
    本負債僅800,000元，迄今因利滾利而負債累累，迄今負債
    超過資產，聲請人本欲以工作所得陸續清償，但該負責每月
    最低應繳納之金額竟超過100,000元，聲請人夫妻每月收入
    不敷支出而影響子女之生活與全家人之生計，爰依法聲請宣
    告破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定和解或破產程序
    ，清理其債務，破產法第一條定有明文。查本件聲請人已表
    明其無能力清償債權人清冊所示之各債權，惟按債務人之財
    產價值，是否足堪清償其債務，應以債權人聲請破產時，而
    非以債務發生時為準，且並非僅以不動產之有無，及不動產
    之價值為認定之依據，債務人是否尚有其他財產或信用能力
    ，自應併予調查審認。經查，依聲請人所提出之財產狀況說
    明及債權人、債務人清冊所示，聲請人自陳其目前所負債務
    餘額約2,103,365元及為其配偶擔保信用貸款一筆，雖聲請
    人主張其資產僅有現金250,000元，惟聲請人年僅42歲，正
    值盛年，本院訊問調查時其行動能力、應對等與常人無異，
    並自稱可在早餐店打工，尚非全無工作之能力以賺取報酬，
    參照聲請人之年齡、社會經歷，聲請人將來就職或轉業賺取
    報酬之可能性及機會均高，則以目前行政院所核定之每月基
    本工資15,840元，算至勞動基準法所定勞工強制退休年齡60
    歲止，聲請人尚有勞動年數約20年，而聲請人目前之債務餘
    額為2,000,000餘元，且尚非無法分期攤還，聲請人主張不
    能清償債務，尚非可採，揆諸上開規定及說明，自難遽認本
    件已符合宣告破產之要件，聲請人之聲請，於法不合，應予
    駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
