【裁判字號】    95,交聲,134
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第134號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年一月十三日所為之處分（中監
違字第裁六○─Ｐ00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨略以：本案乃花蓮縣警察局玉里分局於
    民國九十年五月十七日十四時四十五分許，在台九線三０八
    公里處，查獲異議人即受處分人甲○○駕駛車號ＮＧ－五六
    ００號自小客車，而未隨身攜帶駕駛執照，遂以花警交字第
    Ｐ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當
    場舉發。嗣異議人未依指定日期到案，經該所查核後，發覺
    異議人之駕駛執照係於九十年三月九日至該所主動辦理吊扣
    至九十年六月八日止，並於九十年六月十一日取回駕駛執照
    ，故其違規事項實為駕駛執照吊扣期間駕車，乃於九十五年
    一月十三日以中監違字第裁六○─Ｐ00000000號裁
    決書改以「駕照吊扣期間，駕駛聯結車、大客車、大貨車、
    小型車或重型機車」為由，裁處罰鍰新台幣（下同）九千元
    等語。
二、本件聲明異議要旨則為：違規時間距今久遠，異議人之駕駛
    執照已經換新，換照時並無異狀，也無違規案件，且當初警
    察開立舉發違反道路交通管理事件通知單時，也未註明到案
    日期，顯有瑕疵，應撤銷上述處分云云。
三、按汽車駕駛人有駕駛執照吊扣期間駕車者，處六千元以上一
    萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照，
    道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第七款定有明文。
    經查：
    (一)異議人之駕駛執照確有於九十年三月九日至交通部公路總
      局臺中區監理所辦理吊扣，期間至九十年六月八日止，並
      於九十年六月十一日還件取回駕駛執照等事實，有其駕照
      基本資料一紙在卷可憑。
    (二)又異議人確曾駕駛車號ＮＧ－五六００號自小客車，於九
      十年五月十七日十四時四十五分許，在台九線三０八公里
      處，為警查獲異議人未隨身攜帶駕駛執照，而開單告發，
      並在舉發違反道路交通管理事件通知單上載明應於九十年
      六月二日前到案，而經異議人在「收受通知聯者簽章」乙
      欄中親筆簽名以示收受該紙通知單等事實，則有花蓮縣警
      察局花警交字第Ｐ00000000號舉發違反道路交通
      管理事件通知單影本一紙附卷足證。
    (三)綜合上述情節，可知原處分機關之裁決並無違法不當，前
      開聲請異議之意旨，實無理由，而應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
