【裁判字號】    95,抗,83
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第83號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國95年2月23日本院95年度票字第5889號裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例可資參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原裁定所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示部分金額未獲付款，依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    本票為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨係以：抗
    告人於1月6日申請消費金融無擔保債務協商機制，最大債權
    銀行告知協商通過，等待簽約，其間也去電相對人銀行，然
    於3月7日卻收到相對人聲請系爭本票強制執行，故請廢棄原
    裁定等語。查抗告人上開所陳屬實體上之爭執，本件非訟事
    件程序不得加以審究，仍應准許為強制執行之裁定。本件抗
    告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                  民事第二庭    審判長法  官  許冰芬
                                      法  官  呂明坤
                                      法  官  蔡建興
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前項
許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
