【裁判字號】    94,訴,2725
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第2725號
上  訴  人    丙○○
              戊○○
              丁○○
              乙○○
兼前列四人共
同訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台中縣大肚鄉農會間清償借款事件，上訴
人對於中華民國95年2月27日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣650,000元，應徵第二審裁判費
新台幣10,575元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內逕向本院如數繳納，
逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        民事第二庭  法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提起抗告狀，並繳納抗
告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
