【裁判字號】    95,交聲,229
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     95年度交聲字第229號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十五年一月九日所為
之處分（豐監稽違字第裁六三－ＤＡ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦定有明文
    。再者，行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二
    條第一項、第七十三條第一項分別定有明文。
二、查：(一)受處分人即異議人甲○○所有車牌號碼：ＬＡＷ－九
    ○五號重機車，於民國九十四年九月三十日下午四時四十分
    許，在桃園縣桃園市○○路○段二四九號前，因「在劃有禁
    止停車標線標誌之處停車（停車黃線違停）之違規，經警逕
    行舉發。復經交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站依道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第二款規定，於九十
    五年一月九日以豐監稽違字第裁六三－ＤＡ0000000
    號裁決書裁處罰鍰新臺幣一千二百元，逾期則依處罰主文規
    定裁處。(二)上開裁決書業於九十五年一月十一日，以郵務送
    達方式，送達予受處分人之同居人黃興台等情，有上開舉發
    違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決
    書及送達證書各一份（均為影本）在卷可稽。(三)受處分人之
    同居人黃興台既已於九十五年一月十一日收受上開裁決書，
    則聲明異議之二十日法定期間，乃自收受送達之翌日即九十
    五年一月十二日起算。故受處分人聲明異議之法定期間末日
    應為九十五年一月三十一日。惟受處分人遲於九十五年三月
    十七日，始具狀向原處分機關聲明異議等情，有其聲明異議
    狀影本一份附卷可憑。準此，本件聲明異議顯已逾二十日之
    法定期間。是揆諸首揭規定意旨，本件異議為不合法律上之
    程式，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
