【裁判字號】    95,易,509
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第509號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                         段福.
                戊○○
上列被告等因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一三五、二０七一號），於準備程序中被告為有罪之陳述，
並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定改以簡式程序判決如下：
    主    文
甲○○共同連續毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
戊○○共同連續毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國九十三年十月一日以九
    十三年易字第一五七六號判處有期徒刑十月確定，入監服刑
    後，已於九十四年七月十五日執行完畢。戊○○亦曾因毒品
    、竊盜等案件，經本院分別以九十一年易字第二四九二號、
    九十二年訴字第一四八號判處有期徒刑八月、一年，合併應
    執行刑為一年六月確定，並於九十四年六月二十八日執行保
    護管束期滿而執行完畢。詎甲○○、戊○○猶不知悔改，而
    意圖為自己不法之所有，單獨或二人共同基於概括之犯意聯
    絡，為下列之竊盜犯行：
（一）甲○○於九十四年十二月二十二日二十二時三十分許，在
      臺中縣太平市○○路○段四十七之一號前，見丁○○所有
      之牌照號碼CX－五八七六號自小貨車鑰匙未拔下，竟意圖
      為自己不法之所有，竊取該車離去。
（二）甲○○、戊○○二人共同意圖為自己不法之所有，於九十
      四年十二月二十三日十三時許，由甲○○駕駛上開竊得之
      自小貨車，搭載戊○○至臺中縣太平市○○里○○○段一
      三一九號，二人拆卸乙○○所有之門扇，毀壞該鋁門後，
      隨即竊取該鋁門一扇、房屋內手提砂輪機一臺、洋酒一瓶
      、桶裝瓦斯四瓶、電子鍋一個、鍋具十組、瓦斯爐四個及
      房屋外鐵材一百五十公斤，得手後離去。適因其竊取過程
      均為乙○○目睹而報警，乃於同日十五時許，在太平市○
      ○路頭汴枝二十三號往東十五公尺處查獲，並當場扣得該
      自小貨車及上開物品。
（三）甲○○、戊○○二人復共同意圖為自己不法之所有，由甲
      ○○向不知情之徐肇棻（另由臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官為不起訴處分）謊稱有廢鐵要賣，但無貨車可載運，
      徐肇棻乃於九十五年一月十二日十三時三十分許，駕駛牌
      照號碼IN－四六一九號自小貨車與渠等二人至臺中縣太平
      市○○路○段福利巷二十九號旁空地，竊取己○○所有之
      工字鐵一批，並轉運至徐肇棻所經營位於太平市○○路○
      段福利巷四十一號之駿吉資源回收場變賣，賣得新台幣（
      下同）四千二百元，其中戊○○分得二千元，甲○○分得
      二千二百元。嗣於同日十五時許，始為警在該回收場查獲
      ，並扣得上開工字鐵一批。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○、戊○○對於分別在上揭時、地竊取如事實
    欄所載的物品之事實，均坦承不諱。被告甲○○於本院審理
    時坦承稱：「就檢察官起訴犯罪事實所載我均認罪」、「己
    ○○他不知道我向他拿鐵，我回去時就跟他說，己○○說不
    要告我，我們在一起喝酒時，我有告訴己○○，他的廢鐵部
    分我拿去賣，廢鐵總共賣四千二百元，分給戊○○二千元」
    、「當時車子的鑰匙是插在車上的，我直接開走該車」等語
    ；被告戊○○於本院審理時坦承稱：「就檢察官起訴犯罪事
    實所載我均認罪」、「我只有分到二千元，甲○○分得二千
    二百元」、「我當時有下車幫忙」等語，核與被害人己○○
    、丁○○、乙○○、林勝桐指訴及證人即同案被告徐肇棻（
    另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）證述之
    情節相符，復有臺中縣警察局霧峰分局扣押物品目錄表、被
    害人己○○、乙○○立具之贓物認領保管單二紙、現場圖二
    紙及現場照片二十三幀等在卷可稽，堪認被告二人之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告二人犯行均洵堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款規定將「門扇」、「牆
    垣」、「其他安全設備」並列。則所謂「門扇」應專指門戶
    而言，指分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所謂
    「其他安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足
    認為防盜之一切設備者，即屬相當（最高法院二十五年上字
    第四一六八號判列意旨參照）。查被告甲○○、戊○○二人
    拆卸前開處所之鋁門，該「門扇」應係整棟房屋分隔住宅或
    建築物內外之出入口大門，應已符合刑法第三百二十一條第
    一項第二款規定之「門扇」，被告二人竊取該鋁門一扇、房
    屋內手提砂輪機一臺、洋酒一瓶、桶裝瓦斯四瓶、電子鍋一
    個、鍋具十組、瓦斯爐四個及房屋外鐵材一百五十公斤，有
    如前述。應係毀壞門扇而犯加重竊盜無訛，公訴人認係供安
    全設備之鋁門，尚有誤會，惟起訴法條與本院認定之罪，係
    同一項款，自不予變更起訴法條，併此敘明。是核被告甲○
    ○、戊○○二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜及第三百二十一條第一項第二款加重竊盜罪，被告二
    人就犯罪事實欄（二）、（三）之犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告甲○○先後三次竊盜犯行，被告
    戊○○先後二次竊盜犯行，時間緊接，手法類似，觸犯構成
    要件相同之罪名，僅係加重條件有異，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依連續犯之規定，論以犯罪態樣較重之刑法第三
    百二十一條第一項第二款之毀壞門扇加重竊盜論以一罪，並
    加重其刑。被告甲○○前因竊盜案件，經本院於九十三年十
    月一日以九十三年易字第一五七六號判處有期徒刑十月確定
    ，入監服刑後，已於九十四年七月十五日執行完畢；被告戊
    ○○亦曾因毒品、竊盜等案件，經本院分別以九十一年易字
    第二四九二號、九十二年訴字第一四八號判處有期徒刑八月
    、一年，合併應執行刑為一年六月確定，並於九十四年六月
    二十八日執行保護管束有期滿而執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，被告二人前受有期徒刑執行完畢，五年
    以內各再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑法第四
    十七條之規定，被告甲○○、戊○○均應遞加重其刑。爰分
    別審酌被告二人前均有竊盜前科之不良素行，此觀卷附臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表即明，均仍不知悛悔警惕，不
    思以正當方法賺取財物，再為本案之竊盜犯行，危害社會治
    安甚鉅，其等二人毀壞門扇而竊取他人財物之犯罪方法、手
    段非屬平和，被告二人參與竊盜之程度，被告二人於本院審
    理時均坦承全部犯行，態度良好已具悔意等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、五十六條、第三百二十
一條第一項第二款、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中  華  民  國  九十五    年    三      月  二十四  日
                            臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                                      法  官 黃松竹
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官 董美惠
中  華  民  國  九十五    年    三      月   二十四 日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第二款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
