【裁判字號】    94,易,110
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               94年度易字第110號
被      告  甲○○
                    原住台中縣.
上列被告因傷害案件，經檢察官提公訴，（93年度偵字第18232號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於民國九十五年二月二十
    五日死亡，此有臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書ㄧ
    紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                          審判長法  官  張智雄
                                法  官  黃家慧
                                法  官  何世全
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  樓希英
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
