【裁判字號】    94,交訴,136
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交訴字第136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第七一一三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載，並於犯罪事實之末以括弧方
    式加載「被告所犯肇事逃逸公共危險罪部分，由本院另行審
    結」等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國九十五年一月十九
    日向本院具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份附卷足稽。揆諸
    首開說明，就被告所涉業務過失傷害罪部分，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  張清洲
                                  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
