【裁判字號】    95,撤緩,26
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（臺灣高等法院臺中分院94年度上
易字第831號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因傷害案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以九十四年度上易字第八三一號（本院九十四年度
    易字第三八二號，臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵緝
    字第四號）判處罰金五千元，如易服勞役，以三百元折算一
    日，緩刑二年，於民國九十四年八月二十四日確定在案。惟
    受刑人於緩刑期前因犯傷害罪，經本院以九十四年度易字第
    一八六號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一
    日，經提起上訴後，臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上
    易字第一三八二號判決上訴駁回，並於九十四年十二月十四
    日確定在案。為此聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
