【裁判字號】    94,易,2426
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2426號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  乙○○
            己○○
共同
選任辯護人  丙○○律師
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
三四七三、一一一七二、一八二一九號）後，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
己○○、甲○○、丁○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（詳如附件，另同案被告李俊
              男部分待到案後審理）。
二、證據：
    （一）被告乙○○、己○○、甲○○於本院訊問及被告森少
          英於檢察官偵查、本院訊問中之自白。
    （二）證人林豐程、戊○○於偵查中之證詞，證人庚○○於
          偵查及本院審理時之證詞。
    （三）卷附之盜採砂石現場資料一份、現場照片九張、經濟
          部水利署第三河川局會勘紀錄、大甲溪河川圖籍第９
          ０號河川圖籍、被告乙○○與證人戊○○之行動電話
          通聯紀錄、挖土機租賃合約書、被告乙○○簽名之派
          車單。
    （四）扣案之挖土機三台及砂石車三輛可稽。
三、本件經檢察官與被告乙○○、己○○、甲○○、丁○○於審
    判外達成協商之合意，且被告均已認罪，其合意內容為：被
    告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑壹年；另被告己○○、甲
    ○○、丁○○均願受科刑範圍為有期徒刑陸月，得易科罰金
    之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，故本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑法
    第三百二十一條第一項第四款、第四十七條、第四十一條第
    一項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年     3   月     24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  李 平 勳
                                      法  官  許 惠 瑜
                                      法  官  曾 佩 琦
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  賴 淵 瀛
中    華    民    國    95    年     3   月     24    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十一條第一項第四款】
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
