【裁判字號】    95,易,512
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第512號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                      之12號.
上一人
選任辯護人  謝英吉律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三○二號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並予判決如下：
    主    文
丙○○共同以強暴、脅迫妨害人行使權利，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
丁○○共同以強暴、脅迫妨害人行使權利，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○及及丁○○於民國九十四年九月二十五日十七時十分
    許，在台中縣大肚鄉○○村○○路○段五五○巷一號，見甲
    ○○駕駛六Ｌ─一七二五號自用小客車，正從沙田路一段五
    五○巷一號外出，丙○○及丁○○即基於妨害自由之犯意聯
    絡，由丁○○駕駛ＮＹ─八八○三號自用小客車，停在沙田
    路一段五五○巷六號門口，將駕駛座旁車門打開擋住馬路，
    不讓甲○○駕車通過，旋丁○○即下車擋在甲○○自用小客
    車前方，強拉甲○○自用小客車車門，又擋在甲○○自用小
    客車前方，不讓甲○○駕車駛離。期間丙○○則至甲○○所
    駕自用小客車駕駛座旁，向甲○○說「不准將車開走」，丙
    ○○並進一步將手從車窗縫隙，伸進甲○○自用小客車駕駛
    座，握住六Ｌ─一七二五號自用小客車方向盤，謂「不准將
    車開走」。甲○○受丙○○及丁○○上述強暴、脅迫妨礙後
    ，長達二十分鐘無法駕車離開，致甲○○通行權利受妨害。
二、案經甲○○訴由台中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、被告丙○○及丁○○對於在前揭時、地以強暴脅迫方式，長
    達二十分鐘，致甲○○無法駕車離開，妨害其通行權利之事
    實，均坦承不諱，核與告訴人甲○○指述情節相符，並有證
    人林欣熠於檢察官偵訊時結證情形相符，被告二人自白與事
    實相符，其犯行已洵堪認定。
二、按刑法第三百零四條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足
    以妨害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並
    非以被害人之自由完全受其壓制為必要，最高法院著有二十
    八年上字第三六五０號判例可資參照。核被告二人所為，均
    係犯刑法第三百零四條第一項之以強暴、脅迫妨害人行使權
    利罪。被告二人間，就上揭犯行均有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告因急於找人，而以前揭強暴、脅
    迫方式對告訴人之行車施以強暴、脅迫，並阻止其開車前進
    ，其手段實已妨害他人自由意志之形成以及破壞他人對於車
    輛行使之管領力，兼衡酌告訴人因被告本件犯行致生之損失
    程度，被告與告訴人當庭達成和解，向告訴人道歉，告訴人
    並表示要原諒被告二人，並請求本院從輕量刑，均有筆錄可
    稽，且被告二人犯後均已坦認犯行，尚見悔悟之心之犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九第一項前段，刑法第二十八條、第三百零四條第一項、第
四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
