【裁判字號】    95,易,367
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21
39號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國九十五年一月二十二日晚間，在臺中縣東勢鎮
    ○○路二０號「越南小吃部」店內飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日二十時許，駕駛車
    牌號碼ＯＲ─９３２５號自小客車上路，行至臺中縣東勢鎮
    ○○路與第一橫街口前，不慎與甲○○所駕駛車牌號碼５Ｒ
    ─９５１２號自小客車發生擦撞，致甲○○所駕駛之上開自
    小客車受損，丙○○當場疾駛而去。之後，丙○○因前往丁
    ○○所經營之多家「杯樂冷飲店」損壞店內財物及毆傷丁○
    ○（被訴損壞器物及傷害部分，均經丁○○撤回告訴，另由
    本院為不受理判決），經丁○○報警處理，警方乃於同日二
    十三時許，在臺中縣東勢鎮○○路與第一橫街口處，查獲丙
    ○○，且對之施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精
    濃度為每公升０．九五毫克。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查時之自白，及本院準備程序及審理
    時為認罪之陳述。
  (二)證人甲○○、丁○○之證述。
  (二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒測紀錄表
    、道路交通事件現場圖暨調查報告表、臺中縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、照片。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
