【裁判字號】    95,易,442
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十五年三月二十四日下午四
時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前曾於民國八十八年、八十九間，因違反毒品危害防
    制條例、竊盜等案件，經法院先後判處有期徒刑四月、四月
    、一年五月及十月確定，接續執行後於九十四年三月十三日
    縮短刑期執行完畢，於翌日出獄。詎仍不知悔改，復基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十四年七月二十五日
    上午九時許，無故侵入臺中縣大甲鎮○○路四五二巷七十弄
    三十七號甲○○住宅內（無故侵入住宅部分未據告訴），竊
    取甲○○所有之ＬＧ牌Ｃ３３００（序號：0000000
    00000000號）、ＭＯＴＯＲＡ牌Ｖ３０３（序號：
    000000000000000號）手機二支得手，並隨
    之持往林素芬所營位於臺中縣清水鎮○○路二百十一號「三
    杰通訊行」予以變賣，得款新臺幣（下同）四千七百元業已
    花用完畢。復於同年月三十日上午九時許，無故侵入臺中縣
    清水鎮○○○路一百七十一號丁○○住宅內（無故侵入住宅
    部分未據告訴），竊取丁○○所有之ＰＡＮＴＥＣＨ牌Ｇ２
    ００（序號：000000000000000號）、ＮＯ
    ＫＩＡ牌８２５０（序號：00000000000000
    0號）手機二支得手，並隨即交由不知情之何佳玲持往「三
    杰通訊行」上址出售予林素芬，變賣所得七百元業已全部花
    用完畢。
三、處罰條文：
  (一)刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條。
  (二)罰金罰鍰提高標準條例第一條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
