【裁判字號】    95,聲,548
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第548號
  聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司即誠泰商業銀行
              股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  代  理  人  甲○○
  相  對  人  詠誠塑膠工業有限公司
  法定代理人  乙○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四二九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金即台北市政府建設公債九十年度第二期債票、面額新台幣伍拾
萬元肆張、票號ＭＩ○○○七五三號、ＭＩ○○○七五四號、Ｍ
Ｉ○○○七五五號、ＭＩ○○○七五六號，共計新台幣貳佰萬元
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名稱為誠泰商業銀行股份有限
    公司，已於民國（下同）九十四年十二月三十一日與臺灣新
    光商業銀行股份有限公司合併，並更名為臺灣新光商業銀行
    股份有限公司。聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院九十四年度裁全酉字第七九七○號民事裁定，為擔保
    假扣押而提供擔保金即台北市政府建設公債九十年度第二期
    債票、面額新台幣伍拾萬元肆張、票號ＭＩ○○○七五三號
    、ＭＩ○○○七五四號、ＭＩ○○○七五五號、ＭＩ○○○
    七五六號，共計新台幣貳佰萬元，並以本院九十四年度存字
    第四二九二號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人取
    回前開擔保金，並提出相對人出具之同意書、相對人公司變
    更登記表（含董監事名單）、提存書、國庫存款收款書、聲
    請人公司變更登記事項卡（含董監事名單）影本各一件等為
    證，聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
