【裁判字號】    95,訴,244
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五四八三號）及移送併案審理（九十五年度毒偵字
第二七一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年月
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因肅清煙毒條例案件，經法院判處並定執行刑為有
    期徒刑三年十月確定，於民國八十八年十二月二十一日假釋
    出監，於九十一年七月二十一日假釋期滿未經撤銷假釋以已
    執行論。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十二年十二月十七日釋放，於九十二
    年十二月二十三日執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十二年十二月十六日，以九十二年度毒偵緝字第
    一一五號為不起訴處分確定。猶不知戒絕，於前案觀察、勒
    戒執行完畢釋放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自九十四年六月間某日起至九十五年二月間某日
    止，在臺中縣大里市向他人借用之廁所等處所，以針筒注射
    身體之方式，連續施用海洛因多次，施用頻率不定。另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年八月二十
    七日回溯四日內之某時，在臺中縣市某公園，以點燃吸食之
    方式，施用甲基安非他命一次。嗣先於九十四年八月二十七
    日晚間九時三十分許，在臺中縣大里市○○路與仁美路四五
    巷口為警查獲，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽
    性反應及甲基安非他命陽性反應；再於九十五年一月八日下
    午一時四十分許，在臺中市○區○○路與自由路口為警查獲
    ，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告於九十
    四年八月二十七日第一次為警查獲後，經警採尿送驗結果，
    呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應，於
    九十五年一月八日第二次為警查獲後，經警採尿送驗結果，
    呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告二份在卷可稽（見霧峰分局警卷
    第一三頁，臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度毒偵字第二
    七一號偵卷第五頁）。此外復有被告第一次為警查獲時警員
    所拍攝被告手臂注射海洛因所留針孔痕跡之照片二張在卷可
    稽（見霧峰分局警卷第九頁），足見被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十二年十二月十七日釋放，於九十二年十
    二月二十三日執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於九十二年十二月十六日，以九十二年度毒偵緝字第一一
    五號為不起訴處分確定，有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可參，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再
    犯施用第一、二級毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條
    第二項規定，應予論科。
四、
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一、二款所列之第一、二級毒品，不得非法施用。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告因施用而
    持有海洛因、甲基安非他命毒品之低度行為，應各為其施用
    第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)被告先後多次施用海洛因犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六
    條規定，以一罪論，並加重其刑。檢察官雖僅就被告於九十
    四年八月二十七日晚間十時四十五分採尿回溯九十六小時內
    之某時施用海洛因之事實提起公訴，惟被告其餘施用海洛因
    犯行，與起訴成罪之施用第一級毒品罪，有連續犯之裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，且有部分經檢察官移送併案審
    理，本院自得併予審判。
  (三)被告前因肅清煙毒條例案件，經法院判處並定執行刑為有期
    徒刑三年十月確定，於八十八年十二月二十一日假釋出監，
    於九十一年七月二十一日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論
    ，有上開前案紀錄表可考，其受有期徒刑執行完畢後五年內
    再犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條規定，加重其刑，並就其所犯施用第一級毒品罪遞加重其
    刑。
  (四)被告所犯施用第一、二級毒品二罪，犯意各別，行為互殊，
    罪名有異，應予分論併罰。
  (五)爰審酌被告業經觀察、勒戒執行完畢猶再施用毒品不輟，顯
    無視國家杜絕毒品犯罪之禁令，其施用毒品之行為除戕害自
    身健康外，並危害社會秩序，其本件施用之期間、次數，及
    犯後坦認罪行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
  (六)被告於九十五年一月八日為警查獲時，警員在被告友人張勝
    達外套暗袋內所起出之海洛因一包（毛重：零點二五公克）
    ，被告供稱非其所有亦未予以施用，且該包海洛因乃張勝達
    所持有，尚難認與被告本案施用毒品之犯行有直接關連，爰
    不於本案中為沒收銷燬之宣告。
五、臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度毒偵字第二七一號移送
    併案審理部分，與本案有連續犯之裁判上一罪關係，已如前
    述，本院併予審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第
五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
