【裁判字號】    95,易,205
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19175
、20484號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
扣案之美工刀片拾片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○與丙○○（另由本院判處有期徒刑七月）共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十四年十一月二十
    日上午十一時許，由甲○○、丙○○分別攜帶客觀上均足以
    傷害人之生命、身體而可供作兇器使用之美工刀片十片（扣
    案）及鉗子一把（未扣案），前往臺中縣大里市○○路天山
    教練場之軍方營區內，由丙○○持上開鉗子剪斷屬於國軍所
    有之電纜線三條（總重約二十六公斤），得手後，渠等二人
    正將電纜線揹於肩上拖行欲離開現場之際，為營區巡邏士兵
    發現而報告該營區營長乙○○，乙○○遂前往追捕，並在臺
    中縣大里市○○路銀聯二號橋下東方約一百五十公尺處，逮
    獲甲○○，及扣得甲○○所有之上開美工刀片十片及竊得之
    電纜線三條，丙○○則乘隙逃逸，並將所有之上開鉗子丟棄
    路邊草叢。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢時、偵查中之自白，及於本院準備程序
      及審理時為認罪之陳述。
（二）共同被告丙○○於偵查中及本院審理時之供述。
（三）證人乙○○於警詢時之指訴。
（四）臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物
      認領保管單、刑案現場測繪圖、照片。
（五）扣案之美工刀片十片。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第三十八條
    第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
