【裁判字號】    94,重訴,345
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重訴字第345號
上  訴  人  飛立空調企業股份有限公司
                        之2
法定代理人  甲○○○
被上訴人   復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於民國
95年2月8日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）95年3月10日裁定，限令於送達後五日內補正，
    此項裁定已於95年3月17日送達上訴人，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
