【裁判字號】    95,聲,299
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第299號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院88年度存字第2890號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第第一百零四條第一項第三款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵臺灣臺中地方法院88年度裁
    全字第3483號民事裁定，提供新臺幣34,000元為擔保金，並
    以臺灣臺中地方法院88年度存字第2890號提存事件提存在案
    。茲因該事件業經臺灣臺中地方法院88年度執字第22428號
    執行事件終結在案，並經聲請人定二十日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存
    之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院88年度存字第2890號提
    存書影本、本院88年度執字第22428號執行處函、郵局存證
    信函、掛號郵件收件回執等為證，復經本院調取前述提存卷
    宗及執行卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之資料
    ，有查詢簡覆表五份在卷可憑，自可信為真正。故聲請人聲
    請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
