【裁判字號】    95,易,367
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2139
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於毀損之概括犯意，先於民國
    九十五年一月二十二日二十二時五分許，駕車至臺中縣東勢
    鎮○○路三八號告訴人乙○○所經營之「杯樂冷飲店」內，
    徒手砸毀告訴人乙○○管領之物品，致令不堪使用，被告復
    基於傷害之犯意，於同日二十二時十三分許，駕車至臺中縣
    東勢鎮○○路三三五號告訴人乙○○所經營之「杯樂冷飲店
    」內，徒手毆打告訴人乙○○左臉、腳踢告訴人乙○○左膝
    及拉扯告訴人乙○○頭髮，致告訴人乙○○受有左側臉部及
    左膝挫傷，且承前毀損之概括犯意，毀損店內由告訴人乙○
    ○管領之榨柳丁汁機及烤箱各一台，致令不堪使用。被告又
    於同日二十二時二十分許，至臺中縣東勢鎮○○路五二之二
    號告訴人乙○○所經營「杯樂冷飲店」內，承前毀損之概括
    犯意，徒手砸毀告訴人乙○○管領之果汁機二台、飲料醬汁
    一個，致令不堪使用。被告再於同日二十二時三十分許，駕
    車回到臺中縣東勢鎮○○路三八號告訴人乙○○所經營之「
    杯樂冷飲店」內，承前毀損之概括犯意，徒手砸毀告訴人乙
    ○○管領之物品，致令不堪使用（連同同日二十二時五分許
    ，在同一店內所砸毀之物，合計有飲料封口機二台、果汁機
    一台、飲料杯子一個），嗣因告訴人乙○○報警而查獲。因
    認被告犯有刑法第三百五十四條之毀損罪及第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第三百五十四條之毀損罪及第二百七十七條第一項之傷害罪
    提起公訴，依照同法第三百五十七條、第二百八十七條前段
    規定，均屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前就上開二犯罪事實，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀一份附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、被告被訴公共危險罪部分，另由本院判處拘役五十日，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
          刑事第十一庭    審判長法  官  林源森
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
