【裁判字號】    95,繼,626
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第626號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姐妹。（四）祖父母；
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼
    承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一
    百三十八條、第一千一百三十九條、第一千一百七十六條第
    六項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼
    承人時，後順位者依法不得繼承。
二、查本件被繼承人丁○○於民國九十四年十二月二十七日死亡
    ，聲明人乙○○、甲○○均為被繼承人丁○○之外孫女，與
    被繼承人丁○○之關係為直系血親卑親屬二親等，而依聲明
    人提出之繼承系統表及戶籍謄本記載，被繼承人丁○○之直
    系血親卑親屬一親等者，計有陳婉真、黃陳婉信、陳忠和、
    丙○○、陳婉英等五人，其中陳婉真、黃陳婉信、陳忠和、
    陳婉英等四人業於九十五年二月十七日向本院表示限定繼承
    並為公示催告之聲請，嗣經本院於九十五年二月二十二日以
    九十五年度繼字第三六四號裁定准為公示催告在案，揆諸前
    揭說明，陳婉真、黃陳婉信、陳忠和、陳婉英等人既已限定
    繼承，聲明人等即非現時合法繼承人，尚無繼承權可供拋棄
    ，其聲明繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
