【裁判字號】    94,訴,2594
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2594號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳麗如律師
            王傳賢律師
被      告  常勝飛機製造股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○○
當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國95年3月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間董事及總經理之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)首按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；股份有限公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限；又公司之清算人
    在執行職務範圍內，亦為公司負責人，公司法第24條、第32
    2條第1項及第8條第2項分別定有明文。本件被告業經命令解
    散，惟未經清算完結，且其章程並未規定、股東會亦未選任
    清算人，有公司基本資料查詢及本院民事紀錄科查詢表各1
    件附卷可稽，揆諸前揭規定，應由被告公司之董事即甲○○
    、乙○○○為該公司之法定代理人。
  (二)次按對於無訴訟能力人為送達者，如其法定代理人有二人以
    上，其中有應為送達處所不明者，送達得僅向其餘之法定代
    理人為之，復為民事訴訟法第127條第2項所明定。被告公司
    法定代理人之一甲○○經本院合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依前揭規
    定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告前曾受被告公司委任為該公司之董事及
    總經理，惟已於民國92年6月11日以書面辭去該2項職務，被
    告卻未依公司法第387條第4項與公司登記及認許辦法第9條
    、第15條規定，向被告公司之登記主管機關即經濟部中部辦
    公室申請為解任原告於該公司董事及經理人職務之變更登記
    ，致他人可能因上開與事實不符之登記資料，誤認原告仍為
    被告公司之董事及總經理，使原告私法上之地位有受侵害之
    危險，且此項危險得經由法院之確認判決加以除去，為此再
    以本件起訴狀為終止與被告公司間董事與總經理委任關係之
    意思表示，並提起本件訴訟，聲明如主文第1項所示。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述
    。
三、首按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第項規定甚明。所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得
    以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院52年臺上字
    第1922號判例意旨參照）。本件原告起訴主張其與被告公司
    間已無總經理及董事之委任關係存在，惟依其提出之卷附被
    告公司變更登記表所示，原告仍登記為該公司之董事及總經
    理，是以兩造就原告目前是否仍受被告公司委任，擔任該公
    司總經理及董事一事，顯有爭執，如不訴請確認，則原告主
    張其非被告公司總經理及董事一事是否屬實，無法明確，且
    原告既主張其並非被告公司總經理及董事，自無可能執行經
    理人及董事依法令規定或被告公司章程所賦予之職務，然原
    告卻因被登記為被告公司之董事及總經理，致該公司之股東
    及債權人可能以其怠忽職務為由，向其請求賠償，且依公司
    法第12條「公司設立登記後，有應登記之事項而不登記，或
    已登記之事項有變更而不為變更之登記者，不得以其事項對
    抗第三人」規定，原告無從以其已辭任被告公司上述職務為
    由對抗第三人，是以兩造間此項爭執如不予釐清，將致原告
    在私法上之地位有受侵害之危險，揆之首開說明，原告提起
    本件確認之訴以排除此項危險，與上開法條之規定並無不符
    ，特此陳明。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文
    。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之被告公司變
    更登記表、公司基本資料查詢、辭職書各1份（以上均為影
    本）為證，被告受本院經相當時期之合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依前開法律規定，對
    於原告所主張之前揭事實應視同自認，故原告上開主張堪信
    為真實。
六、按股份有限公司之經理人及董事與公司間之關係，均屬民法
    上之委任關係，此觀公司法第29條第1項及第192條第4項規
    定自明；又委任契約之當事人任何一方得隨時終止契約，亦
    為民法第549條第1項所明定。原告既已辭去被告公司之董事
    及總經理職務，且其終止兩造間上述委任契約之意思表示，
    至遲已經由本件起訴狀繕本之送達而到達被告公司，依據前
    揭規定，自已發生終止兩造間委任關係之效力，則原告提起
    本件訴訟，請求確認其與被告公司間總經理及董事之委任關
    係不存在，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
