【裁判字號】    95,中簡,686
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第686號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二五六一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、茲審酌被告之素行、教育程度、犯罪動機雖僅在圖得微薄利
    益，且被告亦非向社會一般大眾施用詐術騙取財物之詐欺集
    團人員，但其提供行動電話門號供他人逃避犯罪之查緝，卻
    適足以使詐欺集團肆無忌憚從事詐欺犯行，助長犯罪歪風及
    增加追緝犯罪之困難，然被告所得財物亦僅新臺幣一千元，
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情形，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
刑法第339條第1項意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人
將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
