【裁判字號】    94,易,1983
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  94年度易字第1983號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      戶政事務所）
具  保  人   乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第21682
號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣五萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，爰沒入具保人繳納之保證金。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家惠
                                      法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
