【裁判字號】    95,婚,49
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年三月十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：兩造於民國七十七年三月二十三日結婚，並
    約定以原告在臺中縣和平鄉○○村○○路○段六十六號之三
    處所為夫妻之共同住所。詎料，被告竟於九十四年九月十日
    無故離家他去，拒與原告同居，經原告四處尋訪，亦無被告
    音訊，被告顯然違背同居義務，原告自得依民法第一千零零
    一條之規定提起本訴等語。並聲明：被告應與原告同居。被
    告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
  （一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十四年九
        月十日無故離家他去，即未再回家，迄今不履行同居義
        務等事實，有原告提出之戶籍謄本二份、被告入出國日
        期證明書一份在卷可稽。經本院函請內政部警政署入出
        境管理局檢送被告入出境資料過院，被告並未出境，有
        該局九十五年二月七日境信雲字第０九五一００一四０
        二０號函一份在卷，惟經本院按前述戶籍謄本記載被告
        之住址送達訴訟文書，因未能合法送達，原件退回在卷
        ；綜上所述，原告之主張，自堪信為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規
        定。被告自九十四年九月十日離家後，不履行同居義務
        ，已如前述，而原告自被告離家後，其住處未曾變動，
        然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同居義務之
        正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法
        應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
