【裁判字號】    95,中簡,240
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第240號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
94年度偵字第16135號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助他人犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第2項、第47條、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  台中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科壹仟元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
