【裁判字號】    95,易,360
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第360號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二四九號）及移送併案審理（九十五年度毒偵字第
五六四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主          文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因妨害兵役治罪條例、肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例、藥事法等案件，經法院各判處有期徒刑七月、三年
    二月、八月、二年，並定執行刑為有期徒刑五年六月確定，
    於民國八十八年一月十五日假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘
    刑三年一月，於九十三年四月十二日執行完畢出監。復因施
    用毒品案件，經送強制戒治，於九十年五月十一日停止戒治
    交付保護管束釋放，於九十年十月十日保護管束期滿執行完
    畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十年十二月十
    四日，以九十年度戒毒偵字第六二五號為不起訴處分確定。
    猶不知戒絕，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年十二
    月十三日起至同年月十六日止，在其位於臺中市○區○○街
    七七號二樓租屋處，以置於玻璃球點燃吸食之方式，連續施
    用甲基安非他命多次。嗣先於九十四年十二月十三日下午四
    時許，在上址為警查獲；再於九十四年十二月十六日凌晨一
    時三十分許，在臺中市○○區○○路三段與永福路口為警查
    獲。先後二次經警採尿送驗結果，均呈甲基安非他命陽性反
    應。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告先後二
    次為警查獲後，經警採尿送驗結果，均呈甲基安非他命陽性
    反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿
    液檢驗報告二份在卷可稽（見二四九號偵卷第一六頁，七○
    三號核交卷第一九頁），足見被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於九十年五月十一
    日停止戒治交付保護管束釋放，於九十年十月十日保護管束
    期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    年十二月十四日，以九十年度戒毒偵字第六二五號為不起訴
    處分確定，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可參，
    其於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用第二級毒
    品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，應予論
    科。
四、
  (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其因施用而
    持有甲基安非他命毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告先後多次施用甲基安非他命犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。檢察官雖僅就被告
    於九十四年十二月十六日凌晨二時許採尿回溯九十六小時內
    某時施用甲基安非他命之事實提起公訴，惟被告其餘施用甲
    基安非他命犯行，與起訴成罪部分，有連續犯之裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，且經檢察官移送併案審理，本院自
    得併予審判。
  (三)被告前因妨害兵役治罪條例、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例、藥事法等案件，經法院各判處有期徒刑七月、三年二
    月、八月、二年，並定執行刑為有期徒刑五年六月確定，於
    八十八年一月十五日假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑三年
    一月，於九十三年四月十二日執行完畢出監，有上開前案紀
    錄表可考，其受有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，遞加重其
    刑。
  (四)爰審酌被告曾犯肅清煙毒條例、妨害兵役、麻醉藥品管理條
    例、藥事法、竊盜、毒品危害防制條例等罪，素行不佳，有
    上開前案紀錄表可佐，其因施用毒品案件，業經觀察、勒戒
    及強制戒治暨法院判刑確定，猶再施用毒品不輟，顯無視國
    家杜絕毒品犯罪之禁令，其施用毒品之行為，除戕害自身健
    康外，併危害社會秩序，惟其本件施用之期間短暫，及犯後
    坦認罪行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。本件被告前後施用甲基安非他命之期間僅有四日，公訴人
    逕予求處有期徒刑九月，稍有過重，併予敘明。
五、臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度毒偵字第五六四號移送
    併案審理部分，與本案有連續犯之裁判上一罪關係，已如前
    述，本院併予審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
