【裁判字號】    95,易,130
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第130號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第17184號）及移送併辦（94年度偵字第17346號），本院豐
原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭依通常程序
審理，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十四年五月間某日，見報載收購帳戶之廣告
    後，雖可預見如將個人存摺、提款卡交付予姓名年籍不詳且
    不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之存摺、提
    款卡遂行財產上犯罪之目的，竟因缺款還債，而基於縱若取
    得其所提供之存摺、提款卡之成年人，用以實施犯罪，供作
    被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他
    人恐嚇取財、詐欺取財之不確定故意，先於同年月十五日前
    之某日，在臺中縣龍井交流道旁，同時將自己開設在臺中縣
    神岡鄉圳堵郵局帳號七００─0000000000000
    0號及合作金庫銀行神岡分行帳號00000000000
    00號此二帳戶之存摺、提款卡及密碼，以郵局帳戶資料每
    份新臺幣（下同）一千五百元，銀行帳戶資料每份一千元之
    代價，出售予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉其所提
    供之上開三帳戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人果然基於
    意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於九十四年五月十五
    日十八時三十分許，撥打電話給丁○○，佯稱丁○○中一
    百二十萬元，但須先匯海外保險費才能領云云，丁○○不
    疑有詐而陷於錯誤，依對方指示匯款二萬元至甲○○上開神
    岡鄉圳堵郵局帳戶內，丁○○始知受騙。該成年人復基於意
    圖為自己不法所有之恐嚇取財犯意，於九十四年五月二十六
    日十三時三十分許，撥打電話給乙○○，告以其子莊棠傑因
    為人作保而在地下錢莊之手上，如不償還欠款十六萬元，將
    威脅其子性命云云，乙○○因而心生畏怖，依對方指示將三
    萬九千元、二萬一千元，合計六萬元，匯至甲○○上開合作
    金庫銀行神岡分行帳戶內。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序
      及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人丁○○、乙○○分別於警詢時之指訴。
（三）被害人丁○○之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表
      、被告上開神岡鄉圳堵郵局帳戶之客戶基本資料及最近交
      易資料、被告上開合作金庫銀行帳戶之存摺存款客戶當月
      份交易資料查詢單、新開戶建檔登錄單。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十
    六條第一項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
