【裁判字號】    95,訴,394
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第394號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年3月10日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟玖佰肆拾肆元，及其中肆拾柒
萬肆仟貳佰玖拾肆元自民國九十年十一月十一日起至清償日止，
按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原台灣第一信託投資股份有限公司於87年7月20日變更為匯
    通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為國泰商業
    銀行股份有限公司；而國泰商業銀行股份有限公司於92年6
    月26日復經財政部分核准正式世華聯合商業銀行股份有限公
    司合併，國泰商業銀行有限公司為消滅公司，世華聯合商業
    銀行股份有限公司為存續公司，世華聯合商業銀行股份有限
    公司於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華
    聯合商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行及世華聯合商
    業銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華聯合
    商業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受，合先
    說明；又本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第396條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）90年7月13日、93年6月9日
    先後與原告成立信用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡
    ，依約被告就使用信用卡所生之債務，負全部給付責任。被
    告領用信用卡後即得於特約商店消費，且依約定應於當期繳
    款截止日前，向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償即喪失期限利益，且另應依約定給付年
    息19.7%計算之利息。被告另於93年5月13日及94年5月12日
    陸續與原告成立簡易通信貸款契約，先後向原告貸款210,00
    0元二筆，並約定按年息18.5%計算利息，依年金法分60期按
    月計付本息，分期清償，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納，逾期即喪失期限利益，並改按信用卡循環利率
    19.7%計息。被告至95年1月10日，計積欠消費款504,944元(
    其中信用卡帳卡本金71,975元、利息6,853元、簡易通信貸
    款本金402,319元、利息23,797元)，經原告催告，被告置之
    不理而未給付，為此，依信用卡使用契約之消費款返還請求
    權提起本訴，並聲明如主文所示。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告於前述時間與原告成立信用卡使用契約，嗣
      後消費未依約清償而積欠原告前述款項等情，業據其提出
      與所述情節相符之信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易
      通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、債權明細查報
      表、簡易通信貸款金額、帳單影本等為證，經核相符，被
      告已於相當時期受合法通知後，既未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
      用第1項之規定，應視同自認原告主張之事實，則原告主
      張之事實，自堪信為真實。
（二）本件被告既與原告成立系爭信用卡使用契約，就其使用信
      卡消費之金額及利息與逾期應付之違約及手續費，應負清
      償之責，從而，原告依本件信用卡使用契約之消費款返還
      請求權，請求被告給付所欠款項504,944元，及其中474,2
      94元部分，自95年1月11日起，至清償日止，按年息百分
      之19.7%計算之利息，核無不合，自應准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                                書記官
附表
VISA                卡號:0000000000000000 核卡日:930609
VISA                卡號:0000000000000000 核卡日:900713
信用卡簡易通信貸款  卡號:0000000000000000 核卡日:930513
信用卡簡易通信貸款  卡號:0000000000000000 核卡日:940512


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
