【裁判字號】    95,訴,452
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第452號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬參仟伍佰壹拾捌元，及其中新臺
幣伍拾壹萬捌仟參佰伍拾參元自民國九十五年二月九日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟零貳拾捌元，及其中新臺幣壹萬
壹仟肆佰壹拾元自民國九十五年二月九日起至九十五年二月十三
日止，按月計收百分之一點一計算之手續費，並自九十五年二月
十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於(1)民國93年2月12日與原告成立
    信用卡使用契約，請領信用卡使用。雙方約定被告得於特約
    商店持卡消費，所生帳款，應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，如未依約清
    償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7% 計
    算之利息。被告迄95年2月8日止，尚積欠帳款新臺幣（下同
    ）236,491元未繳付（其中本金218,807元）；(2)93年2月13
    日以代償卡代付其於慶豐商業銀行之信用卡欠款，就該代償
    部分之利息及費用，計收方式係代償後，前24個月按月計收
    代償餘額1.1%計算之手續費，上述期間屆滿後，則以年息百
    分之19.7%計收利息，詎至95年2月8日止，尚積欠帳款12,02
    8元未繳付（其中本金11,410元）；(3)94年1月24日與原告成
    立簡易通信貸款契約，向原告貸款320,000元，約定利息按
    年息18.5%計付，分60期清償，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，並約定如未依
    約於繳款期限前繳款，或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率即年息19.7%計算利息。被告倘延遲繳款經原告
    暫停被告信用卡權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。
    被告至95年2月8日止帳款尚餘327,027元未繳付（其中本金
    299,546元）。前述欠款被告迄未給付，迭經催討無效，爰
    依信用卡消費契約、代償契約及消費借貸等法律關係提起本
    件訴訟，請求判決如主文第一項、第二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書及約定條款、代償
    卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、信
    用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總查詢表、信用卡
    對帳單為證，核屬相符，堪認原告之主張為真實。從而，原
    告本於上開契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項、
    第二項所示之款項、費用及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
