【裁判字號】    95,補,329
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第329號
原      告  丙○○
被      告  合得實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求返還所有物等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金、價額合計核定為新臺幣1,465,954元，應
徵第一審裁判費新臺幣15,553元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林世民
正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
