【裁判字號】    94,上訴,2688
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2688號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國95年3月27日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等前經本院認為犯罪嫌疑重大
    ，觸犯刑事訴訟法第101條之1第1項第6款之搶奪罪，有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於中華民
    國94年12月27日執行羈押，至中華民國95年3月26日，三個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年3月27日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                    法  官  黃  日  隆
                                    法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
