【裁判字號】    95,再,12
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再字第12號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，再審聲請人對於民國95
年2月13日本院 94年度再字第21號第二審確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第 507條準用同法
    第501條第 1項第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明
    再審理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之
    具體情形而言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，
    逕行駁回之。（最高法院 60年度台抗字第688號、70年度台
    聲字第64號判例參照），本件再審之聲請，未於訴狀敘明有
    何再審之具體情形，僅泛言：伊並未自認在系爭抵押權設定
    契約上用印，原確定判決僅取片段筆錄，逕為不利於再審聲
    請人之判決，有民事訴訟法第 486條所示判決不適用法規或
    適用法規不當之違法。且依最高法院 88年度台上字第464號
    判決認定「概括最高限額抵押權」已違背民法第 757條、第
    870 條規定，而為無效，原確定判決認本件擔保為概括最高
    限額抵押權，顯屬不合法。另台灣南投地方法院86年度拍字
    第 643號裁定有諸多違誤，及相對人引為請求基礎之系爭抵
    押權設定契約書「其他約定事項第 1點，有違消費者保護法
    第11條、第12條，消費者保護法施行細則第11條第1、2項等
    規定原確定判決未查，遽為不利於再審聲請人之判決，亦屬
    民事訴訟法第468條之判決違背法令等語。
二、查本院94年度再字第21號裁定，係以聲請人於本院94年度再
    字第18號裁定聲請再審內容，僅係對前訴訟程序之本院91年
    度上更二字第2號確定判決、台灣南投地方法院 86年度拍字
    第643號確定裁定有所指陳，而就本院 94年度再字第18號裁
    定究有何法定再審事由則未敘明，不符合再審聲請之要件，
    而駁回其再審之聲請。而本件再審聲請，其指陳之事實，亦
    無非再次說明對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對本院
    94年度再字第 21號裁定究有何符合民事訴訟法第496條規定
    之情事則未據敘明，揆諸前開說明，顯難認其再審聲請為合
    法，
三、爰依民事訴訟法第507條、第 502條第1項、第95條、第85條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  蔡王金全
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王瑩澤
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
