【裁判字號】    94,上,89
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上字第89號
上  訴  人  丙○○
                      539號
訴訟代理人  王文聖律師
複  代理人  林道啟律師
            黃錦郎律師
被  上訴人  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蔣志明律師
複  代理人  楊榮富律師
            乙○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於民國93年12月30日臺
灣臺中地方法院92年度訴字第2924號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，應繳納第二審裁判費新臺幣（下同）
    347,736元，僅據其繳納88,521元，其餘259,215元未據繳納
    ，經本院以裁定限期命其於收受裁定7日內補正，上訴人業
    於94年11月28日收受該裁定正本，上訴人嗣雖提起抗告，然
    亦經最高法院於95年1月20日駁回其抗告確定，茲已逾限，
    仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
