【裁判字號】    95,聲再,44
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第44號
再審聲請人
即 自 訴人  丁○○
上列聲請人因自訴丙○○等人詐欺案，對於本院95年度上易字第
2259號中華民國90年12月31日確定判決聲請再審（原審判決台灣
台中地方法院90年度自字第352號），本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀。
二、按有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有刑事訴訟法
    第四百二十條第一款 (原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者）、第二款（原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明
    其為虛偽者）、第四款、第五款之情形者，固得為受判決人
    之不利益聲請再審，刑事訴訟法第四百二十二條第一款定有
    明文。經查台灣台中地方法院九十年度自字第三五二號判決
    認依自訴人自訴狀所指被告張文萱及被告白明道二人向其詐
    欺權利金一百十萬元，係在七十八年二月一日在被告白明道
    家中簽訂轉讓渡書及交付，而被告戊○○係於八十年一月二
    十五日代理被告張文萱由台中第十六支局發出一六三號存證
    信函恐嚇威脅自訴人，被告丙○○、張榮恩、甲○○均係協
    會董事，參與八十年十二月二十日召開董事會作成出賣信愛
    托兒所使用的房地之決議，被告乙○○係代理被告張文萱於
    八十年八月二十三日辦理撤銷信愛托兒所立案事宜，被告戊
    ○○等人之行為均在自訴人已交付權利金及簽署讓渡書後之
    一年餘至二年餘間，自不可能對之前自訴人權利金之支付及
    讓渡書之書寫有何詐欺及不法所有之意圖，是被告戊○○等
    之行為自不可能成立自訴人所指之詐欺罪嫌，此外復查無其
    他積極證據足認被告戊○○等人有自訴人所訴詐欺犯行，而
    為渠等無罪之諭知，本院九十年度上易字第二二五九號判決
    認原審判決無罪並無不當，引用原審理由，駁回再審聲請人
    之上訴，核再審聲請人所述之事由並不符刑事訴訟法第四百
    二十條第一款之原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者
    及同條第二款原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛
    偽者之規定，亦不符同條第四款及第五款之情形，應認無再
    審理由，爰依同法第四百三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月  24       日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    3    月  27       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
