【裁判字號】    95,簡,758
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第758號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4091號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與許云係兄妹關係，許云於民國九十二年十二月
    一日十二時二十六分許，以0000000000號行動電話撥打蔡來
    旺（另案移送本院併案審理）所持用之0000000000號行動電
    話號碼，向蔡來旺購買新臺幣（下同）三千元之第一級毒品
    海洛因，並約定由甲○○前往交易，甲○○竟基於幫助許
    云施用第一級毒品之犯意，隨即前往臺南市安南區○○○街
    五八巷三七號蔡來旺住處，以三千元向蔡來旺購得毒品海洛
    因一小包，再交付與許云，許云即在臺南市○○區○○
    路三八二巷十四弄一號住處，以針筒注射之方式，施用毒品
    海洛因一次 (施用毒品海洛因犯行經檢察官另行偵辦)。嗣
    為警於九十五年二月九日十五時五分許，在上開住處查獲許
    云，並扣得許云所有，供施用第一級毒品海洛因所用之
    注射針筒二支（已使用過內有血跡）、盛裝毒品海洛因之殘
    渣袋八個、未使用過之注射針筒二十五支，而查知上情。案
    經案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○警詢及偵查中之自白。
  (二)證人許云警詢及偵查中之陳述。
  (三)0000000000號行動電話通訊監察譯文1紙在卷。
  (四)許云所有，供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒二支
   （已使用過內有血跡）、盛裝毒品之殘渣袋八個及未使用過
   之注射針筒二十五支扣案可證。
三、按海洛因依毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定係屬
    第一級毒品，被告甲○○所幫助之正犯許云係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；而被告係以一
    個幫助正犯許云施用第一級毒品海洛因之意思而參與，所
    為係施用第一級毒品罪之構成要件以外之行為，核被告所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪之幫助犯。又被告所犯係施用第
    一級毒品罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之
    刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知 (參見最高法院九十一年度台上字第
    五五八三號判決意旨)，是本件扣案正犯許云所有供犯罪
    所用或供犯罪預備之物，揆諸前開說明，自不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以下五年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
