【裁判字號】    94,易,320
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  曾仁勇律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十三
年度發查偵字第一號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○係「丁○○建築師事務所」負責人，因擔任臺南縣政
    府「新泰國小九十一年度降低班級學生人數計劃硬體工程（
    建築工程）」（下稱系爭工程）之設計暨監造人，而與承包
    系爭工程之美宜營造股份有限公司（下稱美宜公司）實際負
    責人己○○有業務往來。系爭工程於民國九十二年一月九日
    開工後，丁○○即多次在系爭工程之工地（下稱工地）向己
    ○○提及希望由美宜公司代為給付監造人僱用品管工程師之
    費用，且以品管工程師每月薪資新臺幣（下同）四萬元計算
    ，工期一年須支付四十八萬元，遂取其整數要求己○○給付
    五十萬元，惟始終未獲己○○同意。同年二月十八日中午，
    美宜公司品管工程師甲○○與友人陳財興相約在系爭工地會
    面，陳財興之隨行友人張權裕則巧遇舊識丁○○，四人乃一
    同前往東昇小吃部用餐，席間丁○○提及承包商應負擔監造
    人所聘僱之品管工程師費用一事，甲○○應允向己○○轉告
    此事。惟丁○○於翌日（即二月十九日）上午十一時五十分
    許前往工地時，即因要求己○○給付五十萬元之事，在工務
    所內與己○○及戊○○父子發生口角衝突，丁○○遂基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，先向己○○恫嚇稱「如果不
    給五十萬元，就要你虧三、四百萬元」等語，隨即離開工務
    所，約二十分鐘後，又承前揭恐嚇取財犯意，撥打電話給己
    ○○再次恫稱「五十萬不給，就要你虧三、四百萬元，明天
    不可以打混凝土」等語。丁○○為達目的，又於翌日（即二
    月二十日）打電話予甲○○稱伊被己○○父子罵三字經，並
    憤而恫稱「五十萬元不花沒有關係，伊要讓己○○父子花三
    、五百萬元」等語，甲○○事後亦將此事轉告己○○。己○
    ○屢遭丁○○索討五十萬元，又聽聞丁○○以鉅額虧損要脅
    ，致其惟恐工程遭刁難延宕而心生畏懼，然仍堅拒交付五十
    萬元，使丁○○未能如願取得款項。
二、案經美宜公司訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○矢口否認有恐嚇取財犯行，辯稱：承包商未
    按圖施作致工程有諸多瑕疵，伊要求承包商施工品質，承包
    商向伊行賄不成，才誣陷伊云云。惟查：
  (一)證人甲○○於本院證稱：工地剛開工時，建築師丁○○叫己
    ○○給錢，因為品管工程師一個月薪資四萬元，工期十二個
    月，總共要四十八萬元，丁○○取整數要五十萬元，但是己
    ○○不給。因為工程上有一些爭執，我打電話找朋友陳財興
    （綽號「阿國」）來工地，九十二年二月十八日，陳財興帶
    著張權裕（綽號「寬裕」）來工地，張權裕看到丁○○才發
    現系爭工程的建築師係丁○○，他們二人有熟識，所以我們
    四人就一起去東昇小吃部吃飯，席間有提到聘僱品管工程師
    的事情，當天氣氛不錯，所以提到由我來兼任營造及監造兩
    方的品管工程師，回去以後，我向己○○轉告這個建議，但
    是己○○拒絕等語（詳本院卷(二)一五九、一六二、一六三頁
    ）。由證人甲○○前揭所述，可知被告與告訴人雙方紛爭起
    因，係因被告要求告訴人代為支付監造人所僱用之品管工程
    師費用。
  (二)另證人陳財興於偵訊及本院中證稱：九十二年二月十八日，
    我和甲○○、張權裕及丁○○四人在一起，我有聽到丁○○
    要求要己○○幫他聘請品管工程師的事，薪資要求由己○○
    負擔，大約要五十萬元。後來丁○○的連襟林振祥（綽號「
    俊祥」）要我轉告己○○要五、六十萬元的事情，他叫我傳
    話說「如果要做的話就是五十萬元」等語（詳偵卷七七頁，
    本院卷(一)一二二頁）；核與證人張權裕於偵訊中證述：九十
    二年二月十八日在東昇小吃部，我與陳財興、甲○○及丁○
    ○四人，有討論丁○○要求要己○○幫他請一位品管工程師
    的事等語相符（詳偵卷七八頁）。本院參諸張權裕自承與丁
    ○○係好友，其與被告及告訴人雙方亦無利害關係，故其證
    稱九十二年二月十八日曾聽聞被告要求告訴人為其聘僱品管
    工程師之事，應無捏造構陷之可能。況證人甲○○及陳財興
    亦均證稱當天確有提及此事，證人陳財興更證稱事後林振祥
    曾要求其轉告索討五十萬元等情，在在足認，被告為減省自
    行聘用品管工程師之費用，屢次向告訴人表明或透過甲○○
    、陳財興等人，要求告訴人代其支付聘僱品管工程師之費用
    。
  (三)再者，證人即新泰國小校長丙○○於偵訊時證稱：丁○○與
    己○○起爭執時，己○○告訴我係因為要出錢替丁○○請一
    位品管工程師而起爭執，己○○也在一次協調會中提到說「
    你今天會對我這樣，就是因為那五十萬元的緣故」。後來我
    出面協調，己○○的兒子戊○○認為我偏坦丁○○，想要幫
    丁○○拿五十萬元，還說他有錄音，這件事己○○有替他兒
    子道歉。九十二年六月一日，己○○到校長室協調時，要我
    私底下跟丁○○講一下，我說如果丁○○是因為五十萬元而
    刁難的話，我願意幫他帶話等語（詳偵卷八八、九七頁）。
    證人丙○○於本院復證述：己○○在平時及爭執時，皆有提
    過丁○○要跟他拿五十萬元，但是他不給等語（詳本院卷(二)
    八九、九十頁）。由告訴人己○○在公開協調場合憤而脫口
    提及被告索討五十萬元之事，事後又請校長丙○○私下轉達
    被告不要索討五十萬元等情，已窺諸雙方事端起因。況以戊
    ○○當面質疑校長丙○○幫被告索討五十萬元乙情觀之，戊
    ○○不顧此舉是否得罪校長丙○○，可見戊○○主觀上認校
    長丙○○有為被告索討五十萬元之嫌，而戊○○主觀上有此
    念頭，更因難以隱忍而當面提出質疑，可知客觀上被告應曾
    有多次向告訴人己○○索討五十萬元之情。基此，被告以聘
    僱品管工程師為由，要求告訴人己○○代為支付五十萬元費
    用乙事，應可認定。
  (四)又證人戊○○於本院證稱：訂立合約時，我們到丁○○事務
    所，丁○○就有提及其建築費已領了差不多，沒有錢可以聘
    僱品管工程師，叫我們幫他聘請一位，費用由我們支付。被
    告在工地又跟我們提很多次，被告說如果我們不支付品管工
    程師費用，就要我們虧三、四百萬元，被告說了二次，一次
    在工務所說完離開，馬上再打電話來說第二次等語（詳本院
    卷(二)一三０、一三二、一三四頁）。證人甲○○於本院亦證
    稱：九十二年二月十八日我們到東昇小吃部吃完後隔天，丁
    ○○就跟己○○為了品管工程師的事情在工地吵架，因為己
    ○○不讓我兼任監造人的品管工程師。再隔天，丁○○在電
    話中很生氣跟我說他被告訴人父子罵三子經，並說「五十萬
    元不花沒有關係，伊要讓己○○花三、五百萬元」等語（詳
    本院卷(二)一六０、一六三、一六四頁）。本院參諸證人甲○
    ○證稱其僅係系爭工程簽約的專案品管工程師，且自系爭工
    程停工後，與美宜公司已無任何僱傭關係等情（詳本院卷(二)
    一三四頁），可認證人甲○○與告訴人關係並非密切，且雙
    方結束僱傭關係已將近兩年，證人甲○○應無偏頗之動機，
    況其前揭所述亦與證人戊○○相符，故被告曾以工程虧損之
    事，向告訴人己○○出言恫嚇，致告訴人惟恐工程因此延宕
    而心生畏懼乙事，亦可認定。
  (五)至於證人張權裕於本院雖翻異前詞，供稱九十二年二月十八
    日在東昇小吃部，並未聽聞被告要求己○○代為支付品管工
    程師費用之事云云，惟與其在警偵訊之供述內容迥異，亦與
    證人陳財興與及甲○○之證述內容不符，是本院認證人張權
    裕於本院之供述有迴護之虞，不足採信。又被告雖聲請傳喚
    同居人林梅麗，欲證明告訴人有向其行賄之事，惟與本案待
    證事實無涉，無調查之必要，附此說明。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一
    項之恐嚇取財未遂罪。被告已著手實施恐嚇取財之犯行，然
    未能取得款項，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項規定
    減輕其刑。被告先後多次恐嚇取財未遂犯行，時間緊接，手
    法相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條規定，論以一罪並加重其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告身為工程監造人，本應依規定自行聘僱品管工程師
    以維護工程品質，然其為圖減少開支，竟要求承包商代為支
    付品管工程師費用五十萬，其遭承包商拒絕後，不知警惕自
    省，反以工程鉅額虧損之事加以恫嚇，且犯後矢口否認犯行
    ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第五十六條、第三百四十六條第三項、第一項、
第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄法條
刑法第346條第3項、第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
