【裁判字號】    95,交簡,579
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第579號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二九七四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國（下同）九十四年十二月二十六日晚間十一時
    許起至翌日（同年月二十七日）凌晨二時許止，在台南市○
    ○區○○街「海尾廟」之建醮活動飲用威士忌酒三分之一瓶
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌
    號碼ＮＭＬ－六六二號重型機車，於同年月二十七日上午七
    時五十分許，途經台南市○○區○○街一四五巷與海佃路一
    五０巷八八弄路口時，因不勝酒力，而與甲○○所騎乘之車
    號ＦＺ六－六七一號重型機車發生擦撞，致甲○○頭部受傷
    （未據告訴），嗣經警前往處理，於同年月二十七日上午八
    點五十九分檢測其吐氣所含酒精濃度達每公升零點六三毫克
    。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中自承飲用酒類後駕駛動力交通工具。
  (二)被害人洪淑芬於警詢之供述。
  (三)台南市警察局第三分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表各一紙（警卷第
    二八至三一頁）。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通
    事故現場勘驗圖、台南市警察局處理交通事故紀錄表、財團
    法人奇美醫院出具之診斷證明書、台南市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、台南市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單車輛移置保管單各一紙、道路交通事故照片二
    十一幀附於警卷可稽（警卷第十至二四、三六至三八頁）。
  (五)按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    （臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體
    生理與行為之影響」參照）。又按，許多研究指出呼氣酒精
    濃度達每公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之
    零點零五（50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能
    力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四五、四
    六期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第
    三０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志
    ─對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五
    月十八日法八八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一百
    八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果
    真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車
    肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。經查，被告肇事後，
    經前往處理警員測試其吐氣酒精濃度高達每公升零點六三毫
    克，高出每公升零點五五毫克甚多，依照前開說明可知，已
    有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形，猶騎乘機車於道路
    上，因不勝酒力，復未注意行經無號誌交岔路口左方車應讓
    右方車先行，而與右方車即甲○○所騎乘之機車發生碰撞，
    因而發生交通事故，此觀之前開刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表之記載即明，益證被告當時之注意力已無
    法集中，飲酒後確實影響其判斷力及肢體協調能力，而達於
    不能安全駕駛之程度甚明，因此，本件罪證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、認罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一件附卷可憑，素行尚佳，其酒後駕車嚴重危及行車安
    全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
