【裁判字號】    95,簡,853
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第853號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  葉素貞
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4213號），本院判決如下：
    主  文
葉素貞共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之簽注單伍張、簽單總表拾壹張
、傳真機壹台、錄音帶壹捲均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：葉素貞與綽號「太太」之真實姓名、年籍均不詳
    之成年女子共同基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及
    賭博財物之概括犯意聯絡，自民國（下同）九十四年十二月
    上旬某日起，至九十五年二月二十四日止，由綽號「太太」
    之不詳女子擔任組頭，葉素貞擔任樁腳連續提供其位於臺南
    縣歸仁鄉○○村○○○街二十八巷一弄二號之住處為公眾得
    出入之賭博場所，聚集不特定賭客以電話、傳真機或至現場
    下注簽選號碼方式參與「六合彩」賭博。其賭博方式計有「
    二星」、「三星」、「四星」等，「二星」每支賭資為新臺
    幣（下同）八十元，「三星」、「四星」每支賭資均為八元
    ，並以香港每星期二、四、六所開出之「六合彩」號碼為準
    與賭客對賭，簽中者，「二星」、「三星」每支可得彩金五
    千七百元，「四星」每支可得彩金七千五百元；未簽中者，
    所簽注之賭資歸組頭「太太」之不詳女子所有，葉素貞並從
    中抽佣牟利，「二星」部分，抽頭二元，「三星」部分，抽
    頭一元，「四星」部分，抽頭一點五元，合計抽佣五萬餘元
    （簽注之賭資及簽中之彩金部分，檢察官聲請簡易判決處刑
    書有所誤載，應予更正）。嗣於九十五年二月二十四日上午
    十時二十分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得葉素貞所
    有供經營六合彩賭博用之簽注單十三張、傳真機一台、錄音
    帶壹捲。
二、前揭事實，業據被告於警詢及偵查中坦認不諱，並有扣案之
    簽注單十三張、傳真機一台、錄音帶一捲及現場照片八幀相
    佐，足認其自白與事實相符，可以採信，其意圖營利供給賭
    博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物
    之犯行均堪予認定。
三、核被告葉素貞所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪、第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪。被告與綽號「太太」之不詳女子二人間具
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告於每期開獎前之
    多次簽賭行為，均係該次供給賭博場所及聚眾賭博犯行之一
    部分行為，屬單純一罪。另其所犯前開營利供給賭博場所罪
    、營利聚眾賭博罪及在公眾得出入之場所賭博財物罪等三罪
    ，均先後有多次犯行，時間緊接，所犯復為犯罪構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，均應依刑法第五十六
    條連續犯之規定，以一罪論，並依法加重其刑。又其所犯連
    續營利供給賭博場所罪、連續營利聚眾賭博罪及連續在公眾
    得出入之場所賭博財物罪，係基於一個賭博犯意之決定，以
    達成同一犯罪之各個舉動，為一行為觸犯前開三罪名，屬想
    像競合犯，應從情節較重之連續聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告經營六合彩賭博，危害社會經濟秩序，敗壞社會善良風俗
    甚鉅，暨其犯罪之動機、目的、手段、經營規模、所得之利
    益非微、犯罪後雖坦承犯行但未供出上游組頭之來源等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之簽注單五張、簽單總表十一張、傳真機一台、錄音
    帶一捲，均係被告所有，且供本件犯罪所用，業據被告供明
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官    王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    黃淑櫻
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
