【裁判字號】    95,交簡,634
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書第三行「飲用紅酒已達
    不能安全駕駛之狀態下」之記載，補充為「飲用二杯紅酒後
    已達不能安全駕駛之程度」、第五行「於同日下午十時四十
    五分許，行經至台南縣歸仁鄉○○路二五五號對面，因夜間
    騎乘機車未開啟大燈之異常駕駛行為，經警攔停檢查」之記
    載，補充為「於同日夜間十時四十五分許，行經至歸仁鄉○
    ○路由西往東方向時，因所騎乘機車後車燈未開啟之異常駕
    駛行為，為警發覺有異而一路尾隨觀察，直至歸仁鄉○○路
    二五五號對面即將其攔停檢查，並於當日十時五十七許對其
    實施呼氣酒精濃度測試」之記載外，其餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中自承飲用酒類後駕駛動力交通工具。
  (二)台南縣警察局如分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、台南縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙附於警卷可稽。
  (三)按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    （臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體
    生理與行為之影響」參照）。次按，許多研究指出呼氣酒精
    濃度達每公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之
    零點零五（五○m g/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛
    能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四五、
    四六期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）
    第三○七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中
    志─對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或
    血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函）。而刑法第一
    百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否
    果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕
    車肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。查被告甲○○於九
    十四年十二月二十二日晚間十時五十七分許為警施作酒精測
    試時，呼氣酒精濃度為每公升０點五七毫克，有前開酒精濃
    度測試表一紙可稽，業已超出每公升零點五五毫克之標準，
    揆諸前開說明，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變差之情
    形，猶騎乘機車於道路上，復因甲○○於夜間騎乘機車未依
    規定開啟該機車後車燈之異常駕駛行為，為警經警發現予以
    攔停檢查時，於查獲、測試或訊問過程均有呆滯木僵之情事
    ，有前開台南縣警察局歸仁分局刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表及警詢筆錄各一份附卷可參，益證被告當
    時之注意力已無法集中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協
    調能力，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，
    被告於警詢抗辯飲用酒類後不影響其安全駕駛之能力云云，
    顯不可採，因此，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可憑，其酒後駕車嚴重危及行車安全，暨其犯罪
    之手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    24   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月    24   日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
