【裁判字號】    94,訴,977
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第977號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度核退毒偵字第五六號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第二行補充陳述：「復因施用第一、二級
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    送強制戒治，而於九十三年五月二十七日執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年八月十一日，
    以九十三年度戒毒偵字第二八六號不起訴處分確定。竟仍未
    戒除施用毒品惡習，於前揭強制戒治處分執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年四
    月二十七日下午二、三時許，在臺北縣環河道路旁某處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另基於第二
    級毒品安非他命之犯意，於同日下午五時許，在台北縣板橋
    市○○○街一六０巷租屋處，以吸食朋友燒烤第二級毒品安
    非他命所產生之煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次
    。」等語外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    又有下列情形之一者，為相牽連之案件：一、一人犯數罪者
    。刑事訴訟法第五條第一項及第七條第一款分別定有明文。
    次按施用毒品與持有毒品二罪，採吸收說，而吸收犯其行為
    乃有數個，且含有繼續性，故其犯罪事實一部發生之地，均
    為犯罪地。查被告在其所駕駛之車號０三二—ＣＰ號小營客
    車內，持有一包第一級毒品海洛因（含袋重０．三二公克）
    之行為，既為施用第一級毒品海洛因之一部，且於開車途經
    本院管轄範圍內之國道一號北上三一三．六公里處（臺南縣
    新市鄉段）時，為國道公路警察局第四警察隊新市分隊員警
    所欄檢查獲。則揆諸前揭說明，本院就其施用第一級毒品部
    分及相牽連之施用第二級毒品罪行均有管轄權，合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)國道公路警察局第四警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄、
    查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單、送驗尿
    液之個案名冊、長榮大學九十四年五月十九日確認報告、法
    務部調查局九十四年七月十五日調科壹字第二００００五六
    三二號鑑定通知書、九十四年十一月三十日調科壹字第０九
    四六二一０四七００號及九十五年二月二十日調科壹字第０
    九五二二二一一０九０號檢驗通知書、和信電訊股份有限公
    司吝戶資料查詢回覆單、民諾診所九十五年一月十六日民諾
    九五字第００一號函附被告就診病歷影本及扣案之第一級毒
    品海洛因一包（含袋重０．三二公克）、注射針筒一支、橡
    皮管一條。
  (三)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十三年度戒毒偵字第二八
    六號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一、二款所列之第一、二級毒品。故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論（
    被告係以吸食朋友燒烤第二級毒品安非他命所產生之煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命，故無持有第二級毒品安非
    他命之行為，附此敘明）。被告有如起訴書犯罪事實欄所載
    執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其於執行完畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以上之二罪
    ，為累犯，均應依刑法第四十七條之規定加重其刑。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用第一、二級毒品案件
    ，經觀察、勒戒及強制戒治程序後，仍再犯本件之罪，顯見
    其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，及犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲
    儆。末按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。本件扣案
    白粉一包，經鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分，含袋重
    ０．三二公克，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規
    定之第一級毒品無訛，有法務部調查局九十四年七月十五日
    調科壹字第二００００五六三二號鑑定通知書可稽，而盛裝
    扣案毒品之包裝袋一個有毒品殘渣黏附其上不可分，故不問
    屬於被告與否，均應依同條例第十八條第一項前段宣告沒收
    銷燬之。至於其餘扣案之注射針筒一支及橡皮管一條，雖據
    被告陳明係供其施用第一級毒品海洛因所用之物（見本院卷
    第七八頁），惟否認係其所有之物（見本卷第七八頁），復
    查無證據證明該等扣案物確屬被告所有，爰無從併依刑法第
    三十八條第三項、第一項第二款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
法第十一條前段、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一、二項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
