【裁判字號】    95,簡,543
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第543號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○無前科，素行尚可，此有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽，並斟酌其犯罪之動機、目的，乃因告訴
    人探視子女所引發之爭執，然其竟不循溝通方式，解決彼此
    間紛爭，卻因而傷害告訴人，導致告訴人受有左手肘挫傷之
    傷害，此有卷附之診斷證明書一紙可憑，並斟酌其生活狀況
    、智識程度，又其矢口否認犯行，顯不知悔悟，且迄未能與
    告訴人達成民事上和（調）解，犯罪後之態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    3    月    24    日
                       刑事第六庭法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                 書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：（95年度偵字第2735號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
