【裁判字號】    95,簡,660
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第660號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12791號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯連續通姦罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
丙○○犯連續相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實欄第三行並補充記載「乙○○與
    甲○○於民國92年4月21日結婚」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第239條、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
