【裁判字號】    95,簡,646
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第646號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度核退偵字第744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第三至
    五行更載：「‧‧‧總價額新臺幣（下同）六萬五千四百元
    ，計分十二期給付，每月一期，第一期應繳付六千元，第二
    期至第十二期每期應繳付五千四百元‧‧‧」、末二行則更
    載：「‧‧‧將標的物機車交由江姓友人取走，以之作為其
    前積欠約三萬元債務之代償方式，約定待甲○○還清債務時
    始可將機車遷回‧‧‧」。
二、爰審酌被告有前科（惟未構成累犯），素行非佳，此有臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃因貪
    圖不法利益，手段尚稱平和，其品性、生活狀況、智識程度
    ，並斟酌其已繳交八期之款項，卻因積欠他人債務，而將附
    條件買賣之標的物機車交付他人而任意遷移他處，導致告訴
    人日佑行即周英年受有二萬一千六百元（尚餘四期未繳，每
    期五千四百元）之財產上損害，犯罪所生之危害程度，又其
    雖坦認犯行，惟迄未與告訴人達成民事上和解，亦未積極清
    償所欠剩餘款項，依此斟酌其犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月   24     日
                      刑事第六庭   法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                   書記官   鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。
附件：（94年度核退偵字第744號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
