【裁判字號】    95,簡,636
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第636號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○於民國九十四年十二月二十三日
    晚上六時三十分許，在其位於臺南縣永康市○○路七三三號
    住處前，因不滿乙○○駕駛之自小客車暫停在機車道上阻擋
    其車輛出入，而與乙○○發生口角，竟基於傷害他人身體之
    故意，接續以雙拳朝乙○○之身體頭部、上背部等處毆打多
    下，致乙○○受有頭部鈍挫傷合併頭皮腫痛、上背部鈍傷之
    傷害。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、刑法第二百七十
    七條第一項、第四十一條第一項段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀
。                                  書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
附錄所犯法條：
刑法第二百七十七條第一項:
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
