【裁判字號】    95,簡,744
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第744號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1122號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月；緩刑伍年。扣案斜口鉗
壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國九十四年十二月三十一
    日十五時五十分許，持客觀上可為兇器之斜口鉗一把，在臺
    南市○○路○段二七０巷二十六號無人居住之空軍眷村空屋
    內，竊取甲○○所保管之電線十五台斤 (價值約新臺幣二百
    元)，得手後經巡邏員警當場查獲，並起出乙○○所有而供
    作案用之斜口鉗一把。案經臺南市警察局第六分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有以下證據可證：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白：
  (二)被害人甲○○於警詢之指述：
  (三)贓物認領保管單一紙；
  (四)扣案之斜口鉗一把：
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是
    以，螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對
    人之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院
    七十九年度台上字第五二五三號判例意旨可資參照。查被告
    乙○○持以行竊之斜口鉗一把係屬質地堅硬之工具，無論被
    告主觀上是否旨在行兇亦僅用以行竊，在客觀上既具有行兇
    之危險性，即屬兇器之一種。核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之加重竊盜罪，爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、生活狀況、智識程度、被害人所受之損害，及被
    告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
四、又被告持以行竊之工具即斜口鉗一把，係被告所有之物，業
    據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條、第二
    百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款
    、第三十八條第一項第二款、第七十四條第一款，以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
