【裁判字號】    95,補,61
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    請求交付貨物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第61號
原      告  丞埕企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告得利鑫企業有限公司間請求交付貨物事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
2,358,867元，應徵收第一審裁判費新台幣24,364元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
