【裁判字號】    95,交簡,555
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第555號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後駕車易生危險，竟於民國九十四年十二月
    三十日十四時許至十五時許，在臺南縣鹽水鎮○○路一二七
    號住處飲用私釀之藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼４３９１─ＧＫ號自小客車
    前往同鎮○○路加油站加油。嗣於同日十五時三十分許，途
    經臺南縣鹽水鎮○○路二四巷八號前，因擦撞停放於路旁之
    邱鳳玉所有之８９７６—ＧＬ號自小客車，經警據報前往處
    理，並測得甲○○吐氣後之酒精濃度為每公升零點七三毫克
    ，確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，始查知上情。
    案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白；
  (二)證人邱鳳玉之證述；
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    定表各一紙；
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    紙；
  (五)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可
    資參照。查本件被告甲○○為警查獲時，測得呼氣之酒精濃
    度為每公升零點七三毫克，此有上開酒精測定紀錄表可證，
    衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」
    之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之犯罪
    機動、目的、及酒精濃度每公升為零點七三毫克，未顧及社
    會大眾之行車安全，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
