【裁判字號】    95,易,191
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第191號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵緝字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用第二級毒品安非他命案件，
    經送強制戒治，於91年12月3日入臺南戒治所施以強制戒治
    ，並於92年8月18日停止戒治出所，而於92年12月1日戒治期
    滿執行完畢。此外，上開甲○○施用毒品犯行，另由台灣台
    南地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1359號提起公訴
    ，嗣於91年11月22日，經本院以91年度易字第1323號判處有
    期徒刑五月，並於91年12月13日確定，且於92年12月23日易
    科罰金執行完畢（就本件構成累犯）。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢五年內，
    復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自93年8月間
    某日起至94年8月8日下午10時許止，在臺南縣永康市○○路
    195巷78號住處，利用燒烤以吸食煙霧之方式，連續施用第
    二級毒品安非他命數次。嗣為警於94年8月9日凌晨0時30分
    許，在臺南縣永康市○○街立體停車場前查獲，並經其同意
    而採尿送驗，檢驗結果亦呈現甲基安非他命陽性反應，始知
    上情。
三、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦
    承不諱，而被告於上開犯行後為警查獲所採集之尿液檢體，
    經送驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有台南縣警察
    局永康分局送驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊影本、
    長榮大學於94年8月25日所出具之尿液確認報告各一紙在卷
    可參（分見警卷第5頁、第6頁），足認被告之自白確與事實
    相符，足堪採信。又被告前因施用毒品案件，而有事實欄一
    所示之強制戒治紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽
    ，互核相符，事證明確。故被告於強制戒治執行完畢後，五
    年內再犯本件施用第二級毒品安非他命之犯行，足堪認定。
二、按安非他命業經列入毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款定有明文。被告甲○○非法施用
    安非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多
    次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間緊接，方法相同，
    觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應
    依連續犯規定論以一罪，即連續施用第二級毒品罪，並加重
    其刑。被告有如事實欄一所示之犯罪科刑及執行紀錄，於92
    年12月23日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，
    其於五年內再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定，加重其刑，並依刑法第70條之規定遞予加重
    。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然
    其前因施用毒品經送強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再
    為本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治而記取教訓，及被告
    犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第56條、第47條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法官  蘇義洲
                              法      官  洪士傑
                              法      官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，應三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
