【裁判字號】    95,易,186
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第186號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2670號
），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器，踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹
年陸月。
扣案螺絲起子、鐵剪、扳手、固定夾鉗各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、丙○○前因毒品案件，經本院以92年度訴字第1017號案件判
    決應執行有期徒刑六月確定，並於民國93年7月8日縮刑期滿
    執行完畢，詎仍不知悔改，又於94年1月15日竊取黃文勇之
    財物（此部分已另案審理中），復又另行起意，意圖為自己
    不法之所有，於95年2月1日16時許，以石頭砸破甲○○位於
    台南縣永康市○○街303巷2號住處窗戶後，攜帶預藏之客觀
    上得作為兇器使用之螺絲起子、鐵剪、扳手、固定夾鉗各1
    支等作案工具，潛入竊取甲○○所有手提袋1只（價值新台
    幣【下同】200元）、無敵CD－85電腦辭典1台（價值1000元
    ）、CASIO電腦辭典1台（價值1000元）、NOKIA手機1支（價
    值2000元）、GPRS手機1支（價值1000元）、18K金藍寶石項
    鍊1條（價值13000元）、義大利項鍊1條（價值3500元）、
    玉佩項鍊（價值2000元）、電鍍項鍊1條（價值3000元）、
    電鍍紫鑽項鍊1條（價值30 00元）、黃金皮質手鍊1條（價
    值2000元）、玉鐲1只（價值1500元）、電鍍祖母綠項鍊1條
    （價值3000元）、新台幣現金3634元、港幣1670元（折合新
    台幣6680元）、人民幣1491元（折合新台幣5964元）等財物
    ，共計55278元，得手後自上址後窗逃逸時，遭管家梁惠香
    發現報警而當場逮獲。案經台南縣警察局永康分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)卷附被害人甲○○、證人梁惠香（管家）於警詢中之指訴。
  (三)扣押書3紙及贓物認領保管單2紙。
  (四)現場照片、贓物照片、作案工具照片9幀。
  (五)扣案螺絲起子、鐵剪、扳手、固定夾鉗各1支。
  (六)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、被告攜帶螺絲起子、鐵剪、扳手、固定夾鉗等客觀上可對人
    體造成傷害之兇器，並破壞被害人之住處窗戶進入屋內竊盜
    ，而窗戶乃屬有防閑作用之安全設備（最高法院33年上字第
    1504號判例參照），核被告丙○○所為係犯刑法第321條第
    1項第2款、第3款之踰越安全設備及攜帶兇器加重竊盜罪，
    公訴意旨認係同款之毀壞門扇加重竊盜，尚有未洽。又被告
    前因毒品案件，經本院以92年度訴字第1017號案件判決應執
    行有期徒刑6月確定，並於93年7月8日執行完畢出監，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑。爰審爰審酌被告之素行、前犯竊盜
    罪尚在審理中，再犯本件竊盜罪，其犯罪動機、目的、手段
    、所生之危害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆，公訴意旨請求量處有期徒刑二
    年，惟被告犯後已表示悔悟之意，如處有期徒刑二年，尚嫌
    過重，併予敘明。扣案螺絲起子、鐵剪、扳手、固定夾鉗各
    1支，為被告所有，供犯罪所用之物，併宣告沒收。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    ，刑法第321條第1項第2、3款、第47條、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。附錄本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
