【裁判字號】    95,簡,799
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第799號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度速偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除前案執行完畢日期更正為「九十四年十一月
    一日縮刑期滿執行完畢」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、前項犯罪事實，有：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○之指訴。
  (三)被害人出具之贓物認領保管單二紙、扣押書、車輛車牌失竊
    作業─查獲車輛認可資料一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之罪。其先後二
    次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑。
    又被告前於九十三年間，曾因犯竊盜罪及違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑三月、六月確定，並定應執
    行刑為八月，甫於九十四年十一月一日執行完畢，有台灣台
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。並依刑法第七十條遞加之
    。爰審酌被告之素行紀錄、甫因竊盜犯行出獄再行觸犯、惡
    性非輕併其犯罪動機、目的、手段、所生危害、竊取之利益
    及犯罪後之態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十五條之一第二項，刑法第五十六條、第三百二
    十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告於偵查中表明願受科刑之範圍內而為判決，並
    經檢察官同意而記明筆錄（參見偵查卷第八頁），依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項規定，被告及檢察官均不得
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
