【裁判字號】    95,簡,658
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第658號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄第一、二行應更正為「甲○
    ○前因逃亡罪經判處有期徒刑十月、因違反毒品危害防制條
    例罪經判處有期徒刑五月，後更定期刑為有期徒刑六月、又
    因傷害罪判處有期徒刑六月，合併定執行刑為有期徒刑一年
    八月，於92年4月26日縮刑期滿執行完畢」。
二、參以金融帳戶之申請甚為簡便，除小額之開戶存款外，無需
    支付任何費用，任何人均可自由申請開立使用，若無其他特
    殊目的，豈有費事使用他人金融帳戶之必要；又一般人使用
    帳戶，為求方便明確，以個人名義開立申請，最為便捷、省
    事，並具有保障個人權益之功能，且向銀行申請金融帳戶時
    ，須留存印鑑或設定密碼，其目的即在使該帳戶只供申請人
    個人使用，同時防止他人盜用。但若為從事不法行為，以求
    隱匿個人身分，避免真實身分暴露，而遭追緝，始有支付對
    價，刻意使用他人金融帳戶之需要。再者，社會上以刮刮樂
    詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退稅詐財、簡訊詐財之案件層
    出不窮，大眾傳播媒體均有相當程度之宣導，一般民眾均應
    有所認知，被告又非毫無智識之人，對於該不詳姓名之人購
    買使用其臺南德高厝郵局00000000000000號帳戶及中國信託
    帳戶之動機，當可推知係欲從事不法勾當，而被告仍出售其
    金融帳戶予其使用，被告顯有幫助該詐騙集利用其帳戶向人
    詐財之不確定故意。
三、被告甲○○基於幫助他人詐欺之不確定故意而出售帳戶，核
    其所為，係犯刑法第339條第1項幫助詐欺取財罪。其幫助他
    人犯詐欺取財罪，為從犯，茲依同法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告前因逃亡罪經判處有期徒刑十月、
    因違反毒品危害防制條例罪經判處有期徒刑五月，後更定期
    刑為有期徒刑六月、又因傷害罪判處有期徒刑六月，合併定
    執行刑為有期徒刑一年八月，於92年4月26日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於刑之執行
    完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑，併依先加後減原則，加減其刑。爰審酌被告之素
    行，犯罪之動機、目的、手段係為謀取不法利益，被害人所
    受財產損失尚非嚴重，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又臺南德高厝郵局00000000000000號之活期存款帳
    戶之存摺及金融卡等物，雖係被告所有供犯本罪所用之物，
    惟未經扣案，且已交付姓名、年籍不詳之人使用，無法證明
    尚屬存在，且非屬違禁物，為避免將來執行之困難，爰不另
    為沒收之諭知，而被告所有中國信託之帳戶尚非供犯罪所用
    之物，亦不諭知沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第47條，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
