【裁判字號】    94,訴,1368
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1368號
上  訴  人  丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、丙○○間因94年訴字第
1368號請求返還土地事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
價額為新台幣（下同）柒仟參佰零捌萬捌仟陸佰參拾肆元，應徵
第二審裁判費壹佰零五萬捌仟玖佰伍拾貳元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
