【裁判字號】    94,簡,1614
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    家暴恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1614號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第1668號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又散布文字
指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。又致令他人之鐵門鑰匙孔不堪用，足以生損害於
他人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘
役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係丙○○之前配偶，於民國84年11月11日協議離婚，
    具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。乙
    ○○因不滿丙○○應支付他之屋款70萬元拒不支付及子女監
    護權等問題而時起爭執，竟基於概括犯意，自93年11月16日
    起至93年11月18日止，連續撥打丙○○臺南市○○街82號住
    處之（06）0000000號電話，以加害生命、身體之事由恐嚇
    丙○○及其夫戊○○稱：「要和你沒完沒了」、「我是你的
    夢魘」、「我隨時可以傳（準備之意）人等你」等語，使丙
    ○○、戊○○因而心生畏懼，致生危害於安全。乙○○並於
    93 年11月16日15時許，在丙○○上開住處之鐵門及大門等
    不特定人可見聞之處，分別以紅色油漆，書寫「丙○○欠債
    還錢」、「謀財害夫」等文字，意圖散布於眾，而指摘足以
    毀損丙○○名譽之事；乙○○另以紅色油漆噴灑上址鐵門之
    鑰匙孔，使鑰匙孔阻塞無法開啟，致令不堪用，足以生損害
    於丙○○及戊○○。
二、前開犯罪事實，有下列事實足資證明：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時均坦承不諱；
（二）告訴人丙○○、戊○○指訴；
（三）現場照片4幀及監視器翻拍照片1幀在卷可稽。
三、另告訴人丙○○、戊○○雖指稱告訴人丙○○並未欠被告任
    何款項，被告於警詢中所提出用以證明告訴人丙○○積欠被
    告購屋款之約定書是偽造的云云。惟查：
（一）依被告於警詢中所提出之前開約定書上載明告訴人丙○○
      願以新台幣（下同）109萬元及房屋貸款150萬元買斷被告
      坐落於台南市○○街34號房子，被告須於85年10月4日以
      前遷出。告訴人丙○○於85年9月4日已付被告39萬元，俟
      房子出售後再給付被告70萬元。除被告及告訴人丙○○外
      ，尚有見證人甲○○之簽名，有卷附前開約定書可稽。
（二）告訴人丙○○雖否認前開約定書上之簽名是她所簽，然前
      開約定書上之告訴人簽名與告訴人丙○○承認簽名真正之
      偵查卷附離婚協議書（彩色影印）、警詢卷附93年12月19
      日偵訊筆錄之告訴人丙○○簽名筆跡明顯相似。經本院將
      前開約定書原本及警詢卷附93年12月19日偵訊筆錄原本送
      請內政部警政署刑事警察局（以下簡稱刑事警察局）鑑定
      （卷附前開離婚協議書僅係彩色影印爰未送請鑑定）結果
      前開約定書上「丙○○」簽名筆跡與警詢卷附93年12月19
      日偵訊筆錄上「丙○○」簽名筆跡相符，二者「徐」字之
      起筆、筆劃結構及書寫方式一致；「月」字之字體結構及
      筆劃相關位置吻合；「華」字之筆劃架構、連筆方式及筆
      劃角度相符，有卷附刑事警察局94年9月29日刑鑑字第094
      0129906號函附之筆跡鑑定說明可稽。足證被告於警詢中
      所提出用以證明告訴人丙○○積欠被告購屋款之約定書並
      非偽造。
（三）證人即前開約定書上所列之見證人甲○○於本院證稱前開
      約定書是被告在85年9月3日晚上，被逼債逼到他家，他打
      電話給丙○○，丙○○派她弟弟到他家處理。隔天（即85
      年9月4日）丙○○約他到乙○○之住處去寫該張約定書，
      協議正德街的房子本來是乙○○的名義，要過戶給丙○○
      去賣，如果房子賣掉的話，還要70萬元給乙○○。約定書
      內容是他寫的，乙○○部分是本人簽的，丙○○當場也有
      簽名。寫約定書時現場只有他、丙○○、乙○○三人，當
      時因為要乙○○搬走，房子才可以賣，所以才寫了這張約
      定書（94年8月18日訊問筆錄）。
          證人即告訴人丙○○之弟丁○○於本院亦證稱他的前
      姊夫乙○○離婚時，怕房子被法院查封，要把房子過戶到
      他那邊，他不肯，因為他怕失去首次購屋貸款優惠，然後
      他說過戶到他姐姐那邊，但乙○○說怕拿不到錢，他說不
      會。後來在寫前開約定書的前一天，因為乙○○欠人家錢
      被押走，押到甲○○他家去，乙○○打電話找他借錢，因
      為他沒有錢，所以乙○○說希望從賣房子那邊先拿一部分
      的錢出來，可以還給債權人，本來他姐姐說不要。溝通之
      後，他先簽30多萬的本票還給債權人，另外有個尾款70萬
      元，要等房子賣了之後，再付給乙○○，因為乙○○一直
      住在這個房子，房子沒有辦法買賣，所以在約定書裡面，
      同時要求乙○○一定要搬出去。當天晚上在甲○○那邊談
      到凌晨三點多，條件都是他在處理的。當晚談條件的時候
      ，他有與他姐姐聯絡，整個晚上都在打電話聯絡這件事情
      ，因為債權人沒有拿到錢不放人。他是代表他姐姐。後來
      大家談妥時，已經是凌晨三點多，當時他姐姐並沒有在場
      ，是他負責談的，他姐姐說空口無憑，怕乙○○不搬出去
      ，所以才寫這張約定書。這張約定書是在正德街34號那邊
      寫（簽名）的，是在甲○○那邊先寫好，因當時太晚，他
      姐姐要睡覺，所以當天中午的時候才過去（正德街34號）
      簽名。當時是找甲○○當見證人，是在當天接近中午的時
      候（即被告被債權人逼債的隔天）寫的，他姐姐有在場，
      但他並沒有過去（94年11月10日訊問筆錄）。益徵前開約
      定書應確有其事，並非偽造。
（四）經本院向台南市台南地政事務所函查結果，前開正德街34
      號房子已登記他人名下，有卷附台南市台南地政事務所94
      年10月24日函附之建物登記公務用謄本可稽。告訴人丙○
      ○於本院亦供稱她與銀行交涉（前開正德街34號房子貸款
      ）積欠的本金及利息均由她負責，房子貸款150萬元，後
      來賣了350萬元左右，她就把銀行貸款還掉（94年8月18日
      訊問筆錄）。亦即，告訴人丙○○賣掉前開房子，清償原
      來積欠銀行之貸款後，尚餘約200萬元。
          證人丁○○於本院亦證稱被告後來有搬出去正德街34
      號，他有去幫忙搬，也有去幫忙打掃。被告的東西搬到其
      弟弟那邊，至於人到哪裡去他就不清楚。後來房子（正德
      街34號）有賣掉（94年11月10日訊問筆錄）。亦即，被告
      原來居住在前開房子（此亦有警卷所附被告口卡可稽），
      書立前開約定書後，已搬離前開房子。
          前開房子既原為被告所有，復為被告所居住，離開前
      開房子後，被告物品只能寄放在其弟弟處，而前開房子扣
      除積欠銀行之150萬元貸款債務後，尚有約200萬元之淨值
      。以被告尚且遭人逼債之經濟狀況窘迫情形，何以被告竟
      會無條件放棄前開尚有約200萬元淨值之房子？況告訴人
      丙○○於本院亦供稱她與被告離婚當時，沒有房子的問題
      發生，所以沒有約定房子要如何處理（94年8月18日訊問
      筆錄）。既未約定房子要如何處理，以二人離婚交惡情形
      ，何以被告竟會無條件將前開尚有約200萬元淨值之房子
      過戶予告訴人丙○○，且搬出前開房子，讓告訴人丙○○
      得以順利出售前開房子？本院參酌前開客觀情況及筆跡鑑
      定結果，認證人甲○○、丁○○所述應與事實相符而可採
      信。
四、綜上所述，本件顯因告訴人丙○○本應依前開約定書之內容
    於前開房子出售後，應再支付被告70萬元，卻不願依約支付
    ，甚且否認有前開約定書存在，致被告心生不滿而屢次以電
    話恐嚇告訴人，並在告訴人丙○○住處之鐵門及大門，分別
    以紅色油漆，書寫「丙○○欠債還錢」、「謀財害夫」等文
    字雖其所指摘之事並非虛構，然因僅涉於私德而與公共利益
    無關，依刑法第310條第3項但書規定仍不能據此免責。惟前
    開情形仍為本院量刑之重要參酌事項，爰審酌被告前開犯罪
    之動機、目的及所受之刺激等情狀，從輕量處如主文所示之
    刑並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準示懲。
五、至於聲請簡易判決處刑書上所列被告告訴人丙○○前開住處
    之鐵門及大門，以紅色油漆，書寫「還債」、「出面處理」
    等文字部分（聲請簡易判決處刑書未具體載明該特定行為之
    時間，惟依卷附筆錄及照片所示，被告應係於93年12月1日
    為此部分行為），則尚非指摘具體事實，非屬刑法第310條
    誹謗罪範疇（最高法院86年度台上字第6920號判決參照），
    與刑法第310條誹謗罪要件不符，因檢察官認此部分與前開
    有罪部分有實質上一罪關係（依聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄之記載內容，僅認被告有連續恐嚇之犯罪事實，
    誹謗部分並無連續犯之適用，檢察官似認誹謗行為部分僅係
    實質上一罪。然依卷附筆錄及照片所示，被告應有93年11月
    16日及93年12月1日二次噴漆行為，如認成立犯罪，則二行
    為間似應為連續犯之裁判上一罪關係），爰不另為無罪之諭
    知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第56條、第305條、
    第310條第2項、第354條、第55條、第41條第1項前段、第51
    條第6款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百十條第二項
  散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或
  一千元以下罰金。
刑法第三百五十四條
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
