【裁判字號】    95,交簡,717
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第717號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（94年
度偵字第11013號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕行判決處
刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國77年間，曾因賭博案件，經臺灣
    高等法院臺南分院以上易字第351號刑事判決，判處有期徒
    刑7月確定，經減刑後於77年11月15日易科罰金執行完畢，
    之後5年內則未曾受有期徒刑以上刑之宣告。其於94年7月25
    日上午11點35分左右，駕駛車牌號碼US-3215號自用小客貨
    車，沿台南縣新化鎮○○路，由西往東方向行經該路423號
    前時，因疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，以致不慎擦撞同向在右，由甲○○所騎之
    車牌號碼US5-960號重型機車，致甲○○人、車倒地並撞及
    路旁之另一輛小客車，而受有雙膝、右肩擦傷等傷害（過失
    傷害部分未據告訴）。豈知乙○○駕車肇事並致甲○○受傷
    後，竟未下車察看，且未採取任何救護措施，或報警前來處
    理，隨即駕車逃離現場。後經警據報前往處理並調閱沿路之
    監視錄影帶，始循線查獲上情。案經台南縣警察局新化分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件有下列事證足資佐參：
    （一）被告乙○○於本院準備程序中之自白。
    （二）證人即被害人甲○○於警詢時之證詞。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1份及事故現場及肇事車輛蒐證照片26張。
    （四）行政院衛生署台南醫院94年7月25日、94年9月27日、
          95年3月8日診斷證明書、台南縣新化鎮調解委員會94
          年10月19日調解書各1紙。
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份等為證。
三、本件係依被告乙○○之請求而為緩刑之宣告，故被告不得上
    訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第299條第
    1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                            書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
