【裁判字號】    94,易,1099
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1099號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第812號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，又簡易判決處
    刑之聲請與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第303條第2款、
    第307條、第451條第3項分別定有明文。
三、查本件被告被訴於九十三年三月間，提供所開設之玉山銀行
    嘉義分行第0000000000000號帳戶之存摺、提款卡予陳志雄
    轉交不詳姓名之人，幫助詐欺集團匯入贓款之用等事實。業
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國94年10月4日聲請
    簡易判決處刑，並於94年10月17日繫屬台灣嘉義地方法院，
    效力與提起公訴同，有台灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字
    第5425號聲請簡判決處刑書影本附卷與台灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽。聲請人於就同一案件，於94年9
    月30日偵結為簡易判決處刑之聲請，於94年11月7日繫屬本
    院，顯繫屬在後，即向本院重行起訴，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。據上論斷，應依
    刑事訴訟法第303條第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  宋明中
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                      書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    3     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
