【裁判字號】    95,簡,843
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第二九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，可能因此供不法詐欺集團或擄車勒
    贖集團犯罪之人利用詐術或恐嚇使他人將款項匯入，再予提
    領使用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺、恐嚇取財之不
    法犯罪，嗣於民國九十四年五月間某日，從「小兵立大功」
    分類廣告中，得知自稱「李小姐」之人欲收受他人金融機構
    帳戶，竟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，在其所經營之
    檳榔攤，將其所有之中國信託商業銀行新營分行帳戶（帳號
    ：000000000000號）之存摺、提款卡、密碼等物交付予自稱
    「李小姐」之姓名年籍不詳之成年女子及其所屬犯罪集團，
    而幫助該「李小姐」之人及其所屬犯罪集團為恐嚇取財犯行
    。該「李小姐」之人收受上開存摺、提款卡及密碼後，即夥
    同該集團之人基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    九十四年六月二日下午五時三十分許，由該集團成員以電話
    向陳美麗恫稱：其子向地下錢莊借錢，如果不還錢，要打死
    其子等語等語，致陳美麗心生畏懼，而依指示於同日下午六
    時許，先後匯款新台幣（下同）一萬九千元、一千元（共二
    萬元）至上揭甲○○所有之上開帳戶內，匯款後，陳美麗察
    覺有異始知受騙而報警循線查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢中之供述。
（二）被害人陳美麗於警詢之指述。
（三）被害人陳美麗ＡＴＭ匯款交易明細表二張、甲○○所有中
      國信託銀行新營分行帳戶（帳號：000000000000號）之帳
      戶客戶資料一份及該帳戶歷史交易查詢單一份。
三、按於金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以
    資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工
    具，於金融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制
    ，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在金融
    機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實
    ，被告於為本案行為時已為年滿二十八歲之成年人，顯屬有
    一般社會經驗之人，對此應有所認知。則無正當理由使用他
    人提供之帳戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存
    入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知
    能力應均易於瞭解。是依一般人之社會生活經驗，若見他人
    不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途
    使用或流通，衡情對於該等帳戶可能供不法目的使用，當有
    合理之預期，何況於分類廣告刊登廣告蒐集他人金融機構帳
    戶，進而利用所蒐集來之不相識者所有之帳戶從事詐欺、恐
    嚇之用，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年
    人，其應可預見交付帳戶存摺、金融卡及密碼等帳戶資料予
    他人流通，誠有幫助從事恐嚇取財犯行之人利用該帳戶作為
    實施犯罪之可能，但其仍將其帳戶資料交予年籍姓名均不詳
    之他人，以致自己完全無法了解、控制其帳戶資料之使用方
    法及流向，故被告應具有縱他人利用該銀行帳戶供實施恐嚇
    取財及詐欺犯罪之用，亦不違背其本意之幫助犯意甚明。
四、查被告將其所有之上開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等資料
    ，交予姓名年籍不詳「李小姐」之成年女子所屬不法集團使
    用，該不法集團成員並利用被告之幫助行為，使被害人陳美
    麗遭該集團成員恐嚇，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶。
    核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項、第三十條第
    一項前段之幫助恐嚇取財罪（正犯構成恐嚇取財罪）。而該
    姓名年籍不詳「李小姐」之女子與所屬不法集團就上開恐嚇
    取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條
    之共同正犯。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之（又被害人係於同日六時
    十一分及十二分陸續匯款，並非該集團為數侵害行為，附此
    敘明）。爰審酌被告將其所有之帳戶資料，擅自交予不法集
    團向被害人恐嚇取財，等同助長犯罪，其行為已對社會交易
    安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因
    此導致被害人受有財產上之損失，並斟酌其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、至於被告所有上開帳戶存摺、提款卡，雖係被告所有供犯本
    罪所用之物，已如前述，且提供予詐騙集團使用，然未經扣
    案，無法證明尚屬存在，亦非違禁物，為免將來執行之困難
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法二十八條、第三十條、第三百四十六條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者
，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
