【裁判字號】    95,簡,716
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第716號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第93號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。並補述如下「乙○○曾於民國八十九年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑八月確定，於九
    十一年八月二十四日縮刑期滿執行完畢」等語。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)證人即告訴代理人甲○○於警詢之證詞。
  (三)動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、
    存證信函、催收紀錄表。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。又被告於有期徒刑執行完畢後，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。
    爰審酌被告之品行，僅繳納一期分期款項，尚欠分期款項新
    台幣一百零四萬九千九百六十四元，且未與告訴人達成民事
    和解，犯罪之手段、目的、所生之危害，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處
3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
