【裁判字號】    95,交簡,535
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第535號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三六三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬柒仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第一行至第七行
    之記載更正為「甲○○前於民國（下同）八十六年間，因意
    圖販賣而非法持有化學合成麻醉藥品，而違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以八十七年度訴字第二九八號刑事判決判
    處有期徒刑三年四月，嗣經臺灣高等法院台南分院以八十七
    年度上訴字第一二三九號、最高法院八十九年度台上字第六
    七二八號判決駁回上訴確定，復於八十九年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於以八十九年度易字第九五二號
    刑事判決判處有期徒刑六月確定，兩案經臺灣高等法院台南
    分院以八十九年度聲字第四０一號裁定應執行刑三年八月確
    定，於九十三年一月八日因縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，甫於九十三年六月十七日保護管束期滿，以執行完畢論，
    」等語，其餘引用檢察官簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中自白。
  (二)證人即乘客乙○○於警詢之供述。
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙、臺南市
    警察局第一分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表二紙附
    於警卷可按（警卷第十一至十三頁）。
  (四)國立成功大學醫學院附設醫院乙種診斷證明書、財團法人台
    灣基督長老教會新樓醫院診斷證明書、交通事故現場勘驗圖
    、台南市警察局處理交通事故紀錄表、台南市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、台南市○○○○○道路交通管
    理事件車輛移置保管單、車號查詢輕型機車車籍資料各一份
    附於警卷可稽（警卷第十四至第十五頁、第二十至二十二頁
    ）。
  (五)按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    （臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體
    生理與行為之影響」參照）。又按，許多研究指出呼氣酒精
    濃度達每公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之
    零點零五（50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能
    力變壞，肇事率比未飲酒時高貳倍（參見司法院第四五、四
    六期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第
    三０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志
    ─對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五
    月十八日法八八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一百
    八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果
    真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車
    肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。經查，被告酒後駕車
    肇事後受傷就醫時，經國立成功大學醫學院附設醫院檢驗結
    果，血液中酒精濃度高達二三三mg/dl，換算為呼氣後之酒
    精濃度達每公升一點一六毫克，超過每公升零點五五毫克甚
    多，依照前開說明可知，已有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞
    之情形，猶騎乘機車於道路上，因不勝酒力，自行撞及道路
    上之中央分隔島致生交通事故，且被告經警據報前往事故現
    場處理時察覺其有昏睡不醒、泥醉之情形，又被告經送往醫
    院救治時亦為警發現其有臉紅滿身酒味等情事，業經被告自
    白在卷並有前開刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表一紙在卷可佐，益證被告當時之注意力已無法集中，飲酒
    後確實影響其判斷力及肢體協調能力，而達於不能安全駕駛
    之程度甚明，本件罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、認罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)查被告甲○○前於八十六年間，因意圖販賣而非法持有化學
    合成麻醉藥品，而違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八
    十七年度訴字第二九八號刑事判決判處有期徒刑三年四月，
    嗣經臺灣高等法院台南分院以八十七年度上訴字第一二三九
    號、最高法院八十九年度台上字第六七二八號判決駁回上訴
    確定，復於八十九年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於以八十九年度易字第九五二號刑事判決判處有期徒刑
    六月確定，兩案經臺灣高等法院台南分院以八十九年度聲字
    第四０一號裁定應執行刑三年八月確定，於九十三年一月八
    日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，甫於九十三年六月十
    七日保護管束期滿，以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內，
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條之規定，
    論以累犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例等
    前科，有前開臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，
    素行不佳，其酒後駕車嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之
    手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
