【裁判字號】    94,訴,404
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第404號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院以其所犯之罪為最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之重罪，且有羈押之必要，而命執行羈押，茲聲
    請人即被告聲請停止羈押，經本院合議庭審酌綜理全部卷證
    ，認被告甲○○犯罪嫌疑雖屬重大，惟命其具保，已可達確
    保審理程序進行之目的。故本院准被告甲○○提出新台幣十
    五萬元之保證金後，停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        刑事第十二庭
                            審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官  卓穎毓
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    94    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
