【裁判字號】    93,自,86
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               93年度自字第86號
自  訴  人  甲○○
            丁○○
上二人代理  寅○○律師
人
被      告  戊○○
被      告  己○○（原名林麗華）
被      告  丙○○
被      告  壬○○
被      告  乙○○（原名林俊宏）
被      告  庚○○（原名林俊良）
上六人共同  許芳瑞律師
選任辯護人
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
戊○○、己○○、丙○○、壬○○、乙○○、庚○○，均無罪。
    理  由
一、自訴意旨略以：緣甲○○、丁○○與林添丁為兄弟，戊○○
    為林添丁之妻，己○○、丙○○、壬○○、乙○○及庚○○
    均為林添丁之子女。甲○○、丁○○與林添丁之父林井於民
    國七十二年十一月四日偕同其兄弟三人，在案外人郭鴻見證
    下簽立分產合約書，該合約書其中一部分記載「佳皇紙業股
    份有限公司投資金額新臺幣二百二十四萬元正（按：此係最
    初投資金額，不含其後盈餘轉增資之配股等在內），右現林
    添丁名義，歸屬林添丁、甲○○、丁○○各持分三分之一取
    得」。嗣林添丁於民國八十九年七月三十日死亡，其繼承人
    戊○○、己○○、丙○○、壬○○、乙○○、庚○○等人為
    將林添丁名下受託登記之股份剔除於遺產範圍外，竟基於偽
    造私文書並持以行使之概括犯意聯絡，先於：
  (一)九十一年二、三月間某日，未經丁○○同意，應係共同偽刻
    丁○○之印章，並共同冒用丁○○名義，偽造以丁○○為原
    告，向戊○○等六人提起「返還股份」之民事訴訟起訴狀（
    私文書），且共同將上開應係偽刻之丁○○印章蓋用於該偽
    造之民事訴訟起訴狀上具狀人丁○○署名下方，致生損害於
    司法之公信暨丁○○。戊○○等六人復基於共同行使上開偽
    造之民事訴訟起訴狀之意，共同向本院民事庭呈遞該民事起
    訴狀。嗣丁○○收受本院民事庭九十一年三月十八日九十一
    南院鵬民癸補字第五十二號，諭知丁○○應補正「佳皇紙業
    股份有限公司股份七百股起訴時市價（交易價格）若干，應
    補雙掛號郵票二十份」之函文，暨九十一年四月二日九十一
    年度補字第五十二號裁定，命丁○○補繳七千零二元裁判費
    ，經電詢乙○○始確知係戊○○等六人冒用丁○○名義起訴
    。其後，上開民事起訴案因未據繳納裁判費，致遭本院民事
    庭於九十一年四月二十四日以民事裁定駁回起訴。
  (二)又於九十一年三月至五月間某日，未經甲○○同意，應係共
    同偽刻甲○○之印章，並共同冒用甲○○名義，偽造以甲○
    ○為原告，向戊○○等六人提起「返還股份」之民事訴訟起
    訴狀（私文書），且共同將上開應係偽刻之甲○○印章蓋用
    於該偽造之民事訴訟起訴狀上具狀人甲○○署名下方，致生
    損害於司法之公信暨甲○○。戊○○等六人復基於共同行使
    上開偽造之民事訴訟起訴狀之意，向本院民事庭呈遞該民事
    起訴狀。嗣甲○○收受本院民事庭諭知補正佳皇紙業股份有
    限公司起訴時之股份市價函文、暨諭知補繳裁判費之民事裁
    定後始悉上情。甲○○乃偕同子辛○○持上開法院諭知補正
    之函文及裁定，至戊○○、己○○處質問彼等，何以欲以甲
    ○○名義提起民事訴訟竟未事先取得甲○○同意，並質問彼
    等「甲○○在佳皇紙業股份有限公司所享有之股份暨盈餘轉
    增資之配股等應有四百多萬元，何以冒名起訴僅主張七十萬
    元」，己○○當時即稱彼等係依父親林添丁生前所書一紙紙
    條記載「佳皇紙廠二一０萬元股份，林添丁、甲○○、丁○
    ○各三分之一」計算而得，並將上開法院諭知甲○○補正之
    函文及裁定取去，謂彼等會取消該起訴案，然當時雙方對於
    甲○○在佳皇紙業股份有限公司所享有之股份價值則各執一
    詞，未有共識。其後，上開民事起訴案因未據繳納裁判費致
    遭本院民事庭於九十一年五月三十一日，以民事裁定駁回起
    訴。
  (三)其實，戊○○等六人應返還予丁○○及甲○○者，不止前述
    佳皇紙業股份有限公司股票，因上開分產合約書另載「林井
    建置之不動產，雖部分登記為林添丁、甲○○、丁○○名義
    ，但全係林井所有」、「麻豆鎮○○段六六六號之五旱０．
    三一四二公頃．．．現全部（登記為）林添丁名義，歸屬林
    添丁、甲○○、丁○○均分取得」，林添丁死後，戊○○等
    六人既概括繼承分產合約書中，林添丁所受託持有並應返還
    之權利義務關係，自應返還受託登記部分。詎戊○○、乙○
    ○及庚○○三人均明知麻豆鎮○○段六六六之五號土地，其
    中三分之一屬丁○○所有，且丁○○於簽立分產合約書後，
    仍同意甲○○繼續栽種柚子，甲○○就該部分土地享有用益
    權，竟基於意圖為自己不法之所有及利益，暨損害丁○○利
    益，而違背彼等依分產合約書所受委任之任務，欲將彼等依
    分產合約書所受丁○○委託而持有之部分，易持有為所有而
    加以侵占，及妨害甲○○行使用益權之犯意，於九十三年十
    月二十二日，推由庚○○強制以鐵欄干將該筆土地屬丁○○
    託由戊○○等人登記持有之部分加以圈圍（但此時甲○○尚
    可進出其間），丁○○隨即函告應予回復原狀，並於九十三
    年十月二十六日在里長會同下進行協商，結果庚○○同意暫
    不圈圍。事隔二日後，戊○○、乙○○及庚○○即違背協商
    承諾，續行鳩工強制將原先施作之鐵欄杆再覆以鐵網，致丁
    ○○、甲○○兩人無法進入，而受有損害。
  (四)戊○○、乙○○二人復基於背信之犯意聯絡，於九十三年十
    月六日，將受託登記之麻豆鎮○○段六六六之五號土地，設
    定六百七十二萬元最高限額抵押予臺南縣麻豆鎮農會，致生
    損害於丁○○之財產。
二、自訴人因認被告戊○○、己○○、丙○○、壬○○、乙○○
    、庚○○等六人，所為上開(一)、(二)犯行，涉犯刑法第二百十
    六條、第二百十條之罪; 被告戊○○、乙○○、庚○○所為
    (三)之犯行，涉犯刑法第三百三十五條第一項、第三百四十二
    條第一項、第三百零四條之罪; 被告戊○○、乙○○所為(四)
    之犯行，涉犯刑法第三百四十二條第一項之罪。自訴人認被
    告六人涉犯自訴犯罪事實之行為，無非以：
  (一)有關自訴事實(一)及(二)部分－－提出(1)分產合約書。(2)本院九
    十一年度補字第五十一、第五十二號卷，具狀人丁○○、甲
    ○○之起訴狀、送達證書。因該二份起訴狀及送達證書除原
    告姓名地址不同外，其餘顯係由同一人以同一電腦、同一印
    表機，依同一檔案所製作內容及日期均完全相同之起訴狀，
    甚至起訴狀上甲○○、丁○○之印章顯係由同一人，以同一
    規格之木頭章及字體所製刻，且該等起訴狀上之印章又與甲
    ○○及丁○○收受送達之證書上印章截然不同，倘為甲○○
    及丁○○自行起訴者，絕不可能有如上情形，而唯一可能冒
    名起訴者僅有被告等人而已。(3)上開案卷內之佳皇紙業股份
    有限公司九十年度損益表及資產負債表。因依上所載，自訴
    人與被告間，僅被告乙○○為該公司司機、工頭，被告己○
    ○為該公司會計，自訴人未在該公司任職，足證僅有被告始
    可能取得上開會計表冊等機密文件，並向本院補正。(4)聲請
    本院向經濟部中部辦公室函詢，自九十年八月起至九十一年
    四月止，各有何人、於何時，申請佳皇紙業股份有限公司之
    變更登記表暨申請份數，並向本院補正。即可證明自訴人二
    人未曾申請上開資料。(5)聲請本院向財政部國稅局佳里稽徵
    所函調戊○○等人申報遺產稅後再行提出陳情、異議、申復
    、訴願等相關文件資料。可證被告等人於申報遺產稅時，不
    但已知系爭分產合約書存在，且更據以主張林添丁名下之遺
    產實際上有部分係受託登記而不得計入遺產稅課徵範圍。(6)
    聲請傳訊證人辛○○等資為論據。
  (二)有關自訴事實(三)部分－－提出(1)被告乙○○於準備程序中自
    承：麻豆段六六六之五號土地，是我與母親商量完後，委託
    我弟弟庚○○叫工人去圍起來等語。(2)分產合約書。(3)上開
    被告等人向向財政部國稅局佳里稽徵所函調戊○○等人申報
    遺產稅後再行提出陳情、異議、申復、訴願等相關文件資料
    。可證被告等人於申報遺產稅時，不但已知系爭分產合約書
    存在，更加以爰用主張。(4)被告等人冒用自訴人名義提出返
    還股份之民事訴訟，足證被告戊○○、乙○○及庚○○早知
    悉分產合約書存在。(5)被告戊○○為林添丁之配偶，其不可
    能不知林添丁曾簽立系爭分產合約書，其亦不可能不將此事
    告知被告乙○○及庚○○。(6)麻豆鎮○○○段九八－四五號
    等十二筆土地自八十五年至八十九年之地價稅繳款書。因當
    初簽立分產合約書時，林井即言明，甲○○學農，因此包括
    建地在內之全部土地悉由甲○○繼續管理用益，所須繳納之
    地價稅亦須由甲○○負責，該十二筆土地即為分產合約書內
    之土地。其後林添丁死亡，庚○○等人申請測量，並要求甲
    ○○將所管理用益，及依分產合約書應屬林添丁之土地返還
    予彼等，甲○○因而僅繳納地價稅至八十九年度為止。足證
    被告等人早知且曾認同分產合約書存在。(7)九十一年六月二
    十四日甲○○、丁○○寄發予被告六人之存證信函。足證被
    告戊○○、乙○○及庚○○遲至九十一年六月二十四日即知
    系爭分產合約書存在。(8)九十三年十月二十六日在里長會同
    下進行協調時之錄音帶暨譯文。被告庚○○於協調過程中屢
    屢主張分產合約書已罹於十五年時效，足證被告知悉該分產
    合約書存在。(9)照片四張。證明被告戊○○、乙○○及庚○
    ○三人，將系爭六六六之五土地以鐵絲網圍起來，妨害丁○
    ○所有權及甲○○用益權。(10)聲請本院向臺南縣麻豆地政事
    務所函調麻豆段六六六之五、六六六之一號土地，於八十九
    年間申請測量、分割測量之全部相關文件。因林添丁死亡後
    ，其繼承人曾擬依分產合約書，將自訴人丁○○所享有之三
    分之一持分分割予丁○○，而為分割測量，然測量後因面積
    不足致依當時法令尚屬不能分割，故未辦理分割。足證被告
    等早已知悉分產合約書存在。(11)聲請傳訊證人即參與協調
    之里長子○○、癸○○、丑○○。可證被告早知分產給約書
    存在，及甲○○在麻豆段六六六之五號土地上栽種柚子數十
    年，被告庚○○於協調時允諾暫緩圈圍系爭土地，後於九十
    三年十月二十八日又加以圈圍。
  (三)有關自訴事實(四)部分－－提出(1)分產合約書。(2)麻豆段六六
    六之五土地之登記謄本。可證該筆土地全部已九十三年十月
    六日設定抵押予臺南縣麻豆鎮農會。
三、程序方面－－
  (一)自訴人雖提出「分產合約書」，並爰引地價稅繳款證明書、
    錄音帶暨譯文等證據，及聲請調閱被告等人於申報遺產稅後
    ，再行提出陳情、異議等相關文件、被告就麻豆段六六六之
    五號土地申請分割測料之資料，及傳訊證人子○○等三人，
    欲證明分產合約書為林井與林添丁、甲○○及丁○○於七十
    二年十一月四日所訂立，並為被告六人所知悉，惟：
  (1)首就麻豆鎮○○○段九八－四五號等十二筆土地自八十五年
    至八十九年之地價稅繳款書而論。依卷附臺南縣稅捐稽徵處
    佳里分處九十四年九月九日南縣稅佳分一字第0940181452號
    函覆稱：上開地價稅繳款書所包含之十二筆土地為：麻豆鎮
    ○○○段九八之四五、油車段四四八、四五０、四五０之一
    、四五三之二、四五三之四、四五三之七、四五四、四五八
    、四六八、四六九、四七一等土地。而自訴人雖指稱，該十
    二筆土地即為分產合約書上之土地，然對照卷附自訴人提出
    之分產合約書，上開十二筆土地並無一筆土地登載於上，因
    此自訴人稱上開地價稅繳款書可證明分產合約書之存在，顯
    為無據。
  (2)次就自訴人提出之錄音帶暨譯文而言。該錄音帶經本院勘驗
    後，其中雖有於協調過程陳稱：過十五年了，無效等語，然
    經自訴人及被告當庭確認後，自訴人甲○○已坦承該句話為
    其所述。因此錄音帶亦無法證明被告等知悉該分產合約書存
    在。
  (3)再就自訴人聲請函調被告等人於申報遺產稅後，再行提出陳
    情、異議等相關文件觀之。依卷附財政部臺灣省南區國稅局
    佳里稽徵所九十四年十一月十五日南區國稅佳里一字第0940
    020991函覆之結果，被告己○○係因不服稅捐稽徵機關認定
    林添丁所遺財產為七十四年六月五日以前取得，因而不准列
    入剩餘財產額分配請求權計算之範圍，對此提起訴願，並非
    自訴人所稱被告等人係為將林添丁名下屬受託登記之遺產排
    除於遺產稅課徵範圍外，而提起訴願。
  (4)另自訴人雖又指稱：林添丁死亡後，其繼承人曾擬依分產合
    約書，將丁○○所享有之麻豆段六六六之五號土地三分之一
    持分分割予丁○○，而為申請分割測量等情。然觀諸臺南縣
    麻豆地政事務所於九十四年十一月九日以所測量字第094001
    0597號函覆本院稱：麻豆段六六六之五號土地，於八十九年
    間並無向本所申請分割之資料，因申請分割測量，需由全部
    土地所有權人同意，填寫土地複丈申請書並檢附土地權狀、
    戶籍資料等向地政機關申請等語。顯見並無自訴人指稱申請
    分割之情事，是自訴人指出此項證明方法，自亦無法證明該
    分產合約書為被告等六人之被繼承人林添丁所參與訂立，並
    已為被告等人所知悉。
  (5)末由自訴人聲請傳訊之證人子○○於本院中證述：「（你處
    理過甲○○、丁○○與庚○○有關麻豆鎮一塊土地之糾紛？
    ）有的，但時間忘記了」、「（你當時替他們協調什麼？）
    協調戊○○這方要圍起來，但甲○○這邊不讓他們圍起來，
    協調結果就是先不要圍」、「（協調當天雙方是否有提起之
    前有分產協議書之情事？）這個我不太了解」等語；及證人
    癸○○於本院中證述：「（協調當時雙方有無說過，雙方以
    前有寫過一份分產協議書之情事？）有聽到兩方提到分產合
    約書，但是我不太了內容，因為我也沒有看到內容」、「（
    當時庚○○有無講說，合約書時效已經超過了？）我沒有去
    注意到這部分，我主要去協調不要圍土地，否則恐怕有糾紛
    ，其他就沒有注意到」、「（你剛才有說到有聽到雙方提到
    分產協議書之事情，當時由何人說？如何說？）當時我沒有
    注意，也沒有辦法去了解這個問題，我有告訴雙方如果有必
    要，可以去調解會調解」等語；及證人丑○○於本院證述：
    「（當初協調時，他們雙方有無提及分產協議書之事情？
    ）這個我不知道」等語，顯見自訴人聲請傳訊之三名證人，
    並無法證明自訴人指稱被告等人早已知悉分產合約書存在。
  (6)綜上所述，因自訴人無法證明卷附「分產合約書」為被告等
    人之被繼承人林添丁所參與訂立，且被告等人又否認該分產
    合約書有證據能力，依刑事訴訟法第一百五十九條之四規定
    ，該分產合約書自無證據能力。
四、認定犯罪事實所憑之證據及理由－－
  (一)按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別明文規定。
    就自訴事實(一)及(二)部分，訊據被告己○○固坦承：本院九十
    一年度補字第五十一號、第五十二號卷內，向本院寄發佳皇
    紙業股份有限公司之變更登記表、損益表、資產負債表為其
    所為，補正信封上之文字亦為其所寫，惟與其餘五名被告皆
    否認有冒用自訴人二人名義起訴，並均辯稱：被告等人直到
    法院裁定駁回起訴時，始知悉有此民事訴訟等語，被告己○
    ○另辯稱：因寄發資料當時，在承佳皇紙業股份有限公司任
    職會計一職，是公司董事長要我去寄的等語。就自訴事實(三)
    部分，被告戊○○、乙○○及庚○○固坦承以鐵絲網圈圍系
    爭麻豆段六六六之五號土地，然均辯稱：該筆土地所有權人
    為林添丁，因此未將土地返還丁○○，且圈圍自己之土地，
    並不構成侵占、背信及妨害自由等語。就自訴事實(四)部分，
    被告戊○○、乙○○固坦承持麻豆段六六六之五號土地向麻
    豆鎮農會設定最高限額抵押及借貸，惟均辯稱：該筆土地為
    繼承而來，以自己之土地設定抵押，自不構成犯罪等語。
  (二)經查：
  1.自訴人雖指稱：由本院九十一年度補字第五十一、五十二號
    卷附具狀人為丁○○、甲○○之起訴狀、送達證書所載內容
    觀之，該二份書狀除原告姓名、地址不同外，其餘顯係由同
    一人以同一腦、同一印表機，依同一檔案所製作，甚至起訴
    狀上丁○○、甲○○之印章亦由同一人，以同一木頭章及字
    體所製刻，且起訴狀上之印章又與丁○○、甲○○收受送達
    證書上之印章截然不同，倘為丁○○、甲○○自行起訴者，
    絕對不可能有如上情形，唯一可能冒名起訴者僅有被告等人
    而己云云。然觀諸卷附上開二份起訴狀，縱格式、字體、被
    告、訴之聲明、事實理由及具狀人印章之形式字體均相同，
    而有令人懷疑為「同一人」所為。惟起訴狀上之字體乃由電
    腦打字、列印，任何人只要擁有電腦，再加以設定，即可製
    作完成，並非專屬於某特定人之技能。又起訴狀後附之木頭
    章，其大小、格式及價錢，在市面上幾乎大同小異，無何特
    殊性，是依起訴狀上之內容、格式等，本無法遽認前述「同
    一人」所為，即指被告此方面所為。況且，以木頭章價錢便
    宜，依國民生活習慣，通常一人有數顆輪流使用，顯見僅以
    起訴狀具狀人上印文，與自訴人收送證書上之印文並非同一
    枚，而指稱可證明非自訴人所為，應係被告等人所為云云，
    並不符合經驗法則。至於自訴人雖又指：因被告等人為達到
    將林添丁名下受託登記之財產剔除於遺產稅課徵範圍，而冒
    用自訴人名義提起訴訟云云，惟倘若如此，被告等人大可直
    接將受託登記之財產返還予自訴人，亦可達到相同之目的，
    又何須冒名起訴，是自訴人此部分指訴，無法使本院產生為
    被告等人冒名起訴之確信。
  2.另本院依自訴人所請，至經濟部中部辦公室網站，查明於九
    十年八月至九十一年四月止，究竟何人申請佳皇紙業股份有
    限公司之變更登記表，查詢結果僅有九十年六月十三日佳皇
    紙業股份有限公司有申請抄錄之紀錄。至於公司抄錄之文件
    內容為何，是否即為向本院補正之登記表，以及被告己○○
    已坦承向本院補正之登記表、資產負債表、損益表等為其承
    該公司董事長之命寄發，自訴人就此諸多疑點，並未再提出
    證據或指出證據方法，證明補正之資料是出自被告等人之意
    ，與公司無涉，僅以被告乙○○為該公司司機、被告己○○
    為公司會計，自訴人方面則無一人在該公司任職為由，認定
    僅有被告始可能取得該公司會計表冊等機密文件，進而謂上
    開民事事件為被告等人冒名提起，此一論斷，顯未達到通常
    一般之人均不致有所懷疑之程度。
  3.再者，證人即自訴人甲○○之子辛○○於審理中雖證述：「
    （你父親是否曾經接到臺南地方法院民事庭通知？）是的，
    我記得好像是要我們補資料及繳裁判費」、「（何時接到？
    ）平常我都住臺北，兩、三個星期回家一次，我記得是在三
    、四年前一個晚上，我剛好在家時，我父親甲○○拿東西給
    我看，我覺得應該要去問我伯母，所以我就跟我父親一起騎
    機車過去」、「（你為何覺得你要去問你伯母？）我問我父
    親有無告人家，我父親說沒有，因為當事人只有兩造，難道
    會有第三人無緣無故告人家，所以我就想說去問我伯母看她
    們有無接到」、「（你到你伯母家後接觸到何人？）我碰到
    我伯母戊○○堂姐林麗華」、「（你是如何問他們？）我說
    ，你們有無接到這個東西，為什麼會有這個東西，我並把這
    個東西拿給他們看，然後我問我堂姐這個是他們做的，他說
    是，接著我又問，你們在做這件事情時，為何不知會我們。
    當時我知道是又有談到股票之問題，因為我爸爸說依股票當
    時市價應該有四百多萬元，為什麼每個人只有分到七十萬元
    ，我記得我堂姐告訴我，他爸爸留下來之紙條裡面有寫到就
    是二百十萬元，所以三個人平分就是每人七十萬元」、「（
    後來為了這件事情，有無再去找戊○○、林麗華二人嗎？）
    後來他們說，他們會去處理，所以我就沒有再去找他」、「
    （剛才你提及法院之文件是否有兩份？）我記得法院寄來一
    疊東西」、「（你們拿著法院之文件資料去找戊○○他們，
    總共去幾次？）一次」等語。然由本院九十一年度補字第五
    十一、五十二號卷附之函文暨送達證書，可見本院於九十一
    年三月十五日曾發函予甲○○，命補正『佳皇紙業股份有限
    公司之變更登記事項卡、並陳報該公司股份價值暨依據』，
    另於九十一年三月十八日發函丁○○，命補正『佳皇紙業股
    份有限公司股份七百股起訴時市價』，上開函文，於九十一
    年三月二十二日十七時四十五分，送達至甲○○住處，於九
    十一年三月二十二日送達至丁○○住處，均蓋用本人印章簽
    收。嗣補正文件均於九十一年三月二十九日送達至本院，有
    本院收狀之章為憑。因此，以上開函文並非送達至被告等人
    之住居所或事務所，或由被告等方面之人代為簽收，被告等
    人豈會知悉應遵期補正。如謂被告等人係因證人辛○○偕同
    自訴人甲○○前往質問，而知悉應為補正，然證人前往質問
    時，本院尚未命補繳裁判費，此由本院係於九十一年四月八
    日裁定，核定訴訟標的金額為七十萬元，並命甲○○繳納補
    繳裁判費，該裁定於九十一年四月十二日將裁定送達予甲○
    ○，由甲○○之妻林陳秀香代為收受；另於九十一年四月二
    日裁定核定訴訟標的金額為七十萬元，並命丁○○繳納，該
    裁定於九十一年四月九日送達予丁○○，由丁○○本人親收
    ，即可明證。是證人在本院命補正資料，尚未命繳裁判費前
    ，又如何有所證：（你父親是否曾經接到臺南地方法院民事
    庭通知？）是的，我記得好像是要我們補資料及繳裁判費」
    之情事。又倘證人辛○○係於本院裁定命補繳裁判費後，始
    前往被告戊○○及己○○家中，然如前述，本院係於收到補
    正資料後始裁定命補繳裁判費，在證人辛○○質問被告戊○
    ○二人前，被告等人又如何知悉應向本院補正。顯見依證人
    辛○○之證言，再參照卷附文件，有諸多不合理之處，是證
    人之證言，尚無法引為證明被告等六人有冒名起訴之證據。
  4.至於自訴人雖又另提出被告乙○○圈圍麻豆段六六六之五土
    地之照片，及被告乙○○於準備程序中自承：麻豆段六六六
    之五號土地，是我與母親商量完後，委託我弟弟庚○○叫工
    人去圍起來等語，證明被告戊○○、乙○○及庚○○三人有
    背信、侵占及妨害自由之行為。且又提出麻豆段六六六之五
    土地登記謄本，證明被告戊○○、乙○○擅自將受託登記之
    土地設定抵押。惟此部分自訴犯行成立之前提要件，須能證
    明麻豆段六六六之五號土地，被告戊○○及乙○○僅有部分
    所有權，其他為丁○○信託或借名登記在被告二人名下，因
    由自訴人所提之證據，無法證明此一先決事實，因此，自訴
    人主張丁○○有所有權，甲○○在該土地上栽種柚子之權利
    ，源自於丁○○無償借用等情，自亦屬無據。
  5.綜上所述，自訴人所提之證據，無法證明被告等人犯罪，依
    法應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
