【裁判字號】    95,簡,844
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第844號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度營偵
字第236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一至三行
    補充：「甲○○因恐嚇取財、侵占等案件，分別經本院以九
    十年度易字第九八三號判決，判處有期徒刑一年確定、九十
    二年度易字第一五三號判決，判處有期徒刑四月確定，復由
    本院以九十二年度聲字第六○二號裁定，定應執行刑有期徒
    刑一年三月確定，甫於九十三年一月三十一日因縮刑期滿執
    行完畢。」、證據增載：「扣押書一紙。」
二、爰審酌被告甲○○有多項前科，素行不佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份存卷可按，其犯罪之動機、目的，係
    不思正當工作賺取酬勞，竟貪圖不法小利，竊取告訴人在大
    賣場內陳列販售之香菸商品，毫無他人所有物概念，又其犯
    罪所生危害程度非鉅，且尚知坦承犯行，並於偵查中表示後
    悔之意，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
附件：（95年度營偵字第236號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
