【裁判字號】    94,財管,69
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度財管字第69號
聲請人  甲○○
前聲請人聲請為被繼承人乙○○.
選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人張王
玉蘭（即乙○○，民國前5年4月3日生，父王桑，母王簡合，最
後住所：台南縣新營鎮○○里○鄰○○路80號）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人張王玉蘭（即乙○○）之遺產負擔
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法第11
    78條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與被繼承人乙○○（後更名為
    張王玉蘭或王玉蘭）同為台北縣新店市○○段831、834、83
    5、836、841、861地號土地之共有人，今共有人即被繼承人
    乙○○業於民國60年12月6日死亡且無法定繼承人，聲請人
    就上述地號土地應有部分已逾全部土地面積三分之二以上，
    今聲請人欲依土地法第34條之1規定處分上述土地，爰聲請
    鈞院裁定選定已故乙○○之遺產管理人，以便依法管理遺產
    等語，並提出繼承系統表一份、聲請人身分證影本一份、土
    地登記簿謄本十二件、除戶戶籍謄本十二份為證。
三、經查：
  (一)查台北縣新店市○○段831、834、835、836、841、861地號
    土地於89年重測前為安坑段63分小段8-2、8-4、9-2、9-4、
    9-3、8-5地號，上開重測前8-2、8-4、8-5地號三筆土地均
    係68年分割自8地號。依新店市○○段63分小段8、9-2、9-3
    、9-4地號土地日據時期之土地登記簿及土地台帳，上開土
    地於昭和5年5月14日由「賴松」移轉給設籍於「文山郡新店
    庄安坑字公館崙九番地」之「賴氏玉蘭」，此有台北縣新店
    地政事務所94年12月5日北縣店地登字第0940016057函及上
    開土地登記簿及土地台帳在卷可按。
  (二)查賴氏玉蘭於日據時期明治40年4月3日生（即民國前5年4月
    3日），生父王桑、生母簡氏合，原名王氏玉蘭，原設籍台
    北州文山郡新店庄安坑字公館崙九番地，於明治43年1月22
    日（即民國前2年1月22日）被賴收養為養女，姓名改為賴
    氏玉蘭，而賴松為賴之生父，賴松為賴氏玉蘭之祖父，此
    有日據時期之戶籍謄本在卷足憑。故年籍為民國前5年4月3
    日生之賴氏玉蘭為前開土地之所有權人應可認定。
  (三)又賴氏玉蘭於由設籍地台北州文山郡新店庄安坑字公館崙九
    番地，轉寄留於台南州新營郡後壁庄菁寮千四百六十二番地
    蔡鳥肉戶內，賴氏玉蘭於本省光復後，於民國35年10月1日
    第一次為戶籍登記申請，即列名為蔡鳥肉之家屬，設籍於「
    台南縣後壁鄉崁頂村1鄰崁頂4號」，並更名為「王玉蘭」，
    母親之姓名亦更正為「王簡合」，此有賴氏玉蘭、蔡鳥肉之
    日據時期戶籍謄本、戶籍登記申請書在卷足憑。
  (四)綜上所陳，聲請人提出最後設籍於所台南縣新營鎮○○里○
    鄰○○路80號，民國60年12月6日死亡之「張王玉蘭」（按
    王玉蘭後嫁張其老，冠夫姓），確實為上開土地之所有權人
    無誤。而被繼承人張王玉蘭是否尚有繼承人不明，且無親屬
    會議於繼承開始時一個月內選定遺產管理人；而聲請人與被
    繼承人乙○○即張王玉蘭共有台北縣新店市○○段831、834
    、835、836、841、861地號土地，此有聲請人提出之戶籍謄
    本一份及土地登記簿謄本十二紙在卷，聲請人為土地利用，
    擬分割上開土地，自係利害關係人，從而聲請人以其為利害
    關係人聲請選任乙○○即張王玉蘭之遺產管理人，核與前開
    規定並無不合。
四、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫；又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。被繼承人張王玉蘭生前最
    後設籍於台南縣新營鎮○○里○鄰○○路80號，而遺產管理
    人之執務繁雜（民法第1179條規定參照），其繁瑣之行政管
    理事宜由被繼承人張王玉蘭住所地機關處理，爰指定財政部
    國有財產局臺灣南區辦事處台南分處為被繼承人張王玉蘭之
    遺產管理人，爰裁定如主文第一項所示。至不動產遺產之後
    續管理事務可由遺產管理人再委由不動產所在地辦事處或分
    處代為處理，並此敘明。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                      家事法庭    法  官  張  麗  娟
前為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
