【裁判字號】    95,交簡,682
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第682號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行並補充：「甲
    ○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）九十五年一
    月一日凌晨一至二時許，在‧‧‧」、第五行補充：「‧‧
    ‧，與由周郁斌駕駛之車號ＵＨ－九三一五號自小客車（乘
    載周英俊與周富揚）發生擦撞，‧‧‧」。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）、被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承酒後駕車之事
            實，並自承：伊不能安全駕駛等語（見警卷第三至
            四頁、偵卷第十四頁）。
    （二）、證人（即被害人）周郁斌及周富揚於警詢時之證詞
            。
    （三）、對被告所為酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒精濃度
            ，被告吐氣後酒精含量高達○．九五ＭＧ／Ｌ）。
    （四）、又依據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三案
            件測試觀察紀錄表」上記載：依法令實施測試，超
            過標準值○．二五ＭＧ／Ｌ；駕駛過程，因嫌疑人
            （即被告），有交通事故原因及跡象，顯然無法正
            常操控及安全駕駛等語無誤。此外，復有舉發違反
            道路交通管理事件通知書影本、道路交通事故現場
            圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一
            紙、被害人周英俊之診斷證明書二紙及現場照片二
            十五幀在卷可徵，足認被告飲酒後，已達不能安全
            駕駛之狀況至明。
    （五）、綜上所述，被告自白與事實相符。本件事證明確，
            被告上開飲酒後不能安全駕駛之犯行，洵堪認定，
            應依法論科。
三、爰審酌被告前並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可稽，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、其酒後駕車對交通秩序之影響及對大眾生
    命安全造成潛在危險，且已因而肇事，造成被害人等身體傷
    害、財產損失，犯罪所生之危害非輕，惟其嗣能坦認酒後駕
    車犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第2406號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
