【裁判字號】    95,交簡,595
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第595號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十二年間，因酒醉駕車案件，經臺灣高雄
    地方法院判處拘役二十日，並於九十二年八月二十九日易科
    罰金執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，自九十四年十一月十五日十九時起至
    二十一時止，在高雄市三民區某餐廳內飲用高粱酒，導致無
    法為安全駕駛車輛，仍於酒後駕駛車牌號碼YT-5853號自小
    貨車，於同年月十六日十三時二十四分許，行經國道三號高
    速公路南向三四二公里善化收費站處（位於臺南縣善化鎮）
    ，因未依規定車道行駛，經警盤查發現甲○○身上酒味甚濃
   而實施酒精濃度測試，並測得甲○○吐氣所含酒精成份達每
   公升零點五八毫克（MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動力
   交通工具之程度，始查知上情。案經內政部警政署國道公路
   警察局第八警察隊報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
   後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢時自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各一紙；
  (三)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本一紙；
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告有事實及理由
    欄一之罪刑及科刑記錄，雖未構成累犯之加重規定，惟本次
    係二犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，並其犯
    罪動機、目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升零點五八毫
    克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，
    惟其犯後態度良好，且幸未傷及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月      24   日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3    月      24   日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
