【裁判字號】    95,上易,98
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          95年度上易字第98號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院94年度易字
第565號中華民國95年1月13日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林
地方法院檢察署94年度偵字第3274號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又第二審法院認為上訴有第三百六十
    二條前段之不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條、第367
    條分別定有明文。
二、查，本件原審95年1月13日判決書業於同年月23日送達承辦
    之檢察官，此有臺灣雲林地方法院送達証書附卷可稽（見原
    審卷第55頁），則本件上訴期間自同年月24日起算，應於同
    年2月2日屆滿，但因該期間之末日，適逢春節放假日，故應
    以同年2月3日為該期間之末日，則檢察官上訴最遲應於同年
    2月3日為之，然本件檢察官之上訴書竟遲至同年月6日始向
    原審提出，已逾10日之不變期間，從而檢察官之上訴，顯屬
    違背上開規定而不合法，揆之上開規定，自應予以駁回，並
    不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
