【裁判字號】    94,上更(二),678
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     94年度上更(二)字第678號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  蔡清河律師
            黃厚誠律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  蘇文奕律師
            陳郁芬律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國95年3月29日起，各延長貳月
。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○前經本院認為各犯重傷害致死罪、殺人
罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
押，顯難進行審判，而均有羈押之必要，於民國94年12月29日執
行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原
因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國95年3月29日起各
延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
