【裁判字號】    95,裁,602
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00602號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人苗栗縣銅鑼地政事務所間地上權登記事件
，對於中華民國94年6月14日臺中高等行政法院94年度訴字第254
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以抗告人係於94年3月1日收受訴願決定書，此有送
    達證書附訴願卷可稽，抗告人提起行政訴訟之期間，應自94
    年3月2日起算，扣除在途期間5日，至94年5月6日即已屆滿
    。抗告人遲至94年5月16日始向該院提起行政訴訟，此有加
    蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾2個月之法定不變
    期間。其提起本件訴訟顯非合法，因而裁定駁回抗告人於原
    審之訴。抗告意旨以抗告人於94年5月6日收到訴願會府訴字
    第940049052函後，於94年5月11日提起本訴云云，惟查前述
    訴願會府訴字第940049052號函，係函覆抗告人之聲請書，
    謂訴願決定書已於94年3月1日送達，如有不服應向台中高等
    行政法院提起行政訴訟以為救濟等語，是5月6日並非收受訴
    願決定書之日期，從而原審以抗告人提起本件訴訟逾越法定
    不變期間，裁定駁回其訴，於法並無不合。至抗告人之其他
    實體主張，依程序不合，實體不論之原則，自無庸審酌。抗
    告人之抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
