【裁判字號】    95,裁,607
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00607號
聲  請  人  景泰工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因營業稅事件，對於本院中華民國94年9月22日94年
度裁字第1966號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明「再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。」所謂表明再審理由，必須指
    明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項各
    款及第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之
    裁定前程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因營業稅事件經臺北高等行政法院91年度訴字第
    5239號判決駁回原告之訴後，提起上訴，經本院以94年度裁
    字第1966號裁定駁回，聲請人對本院前開裁定聲請再審，主
    張略以：臺北高等行政法院91年度訴字第5239號案件於93年
    3月25日判決，同年4月9日送達，聲請人於同年4月27日提起
    上訴，依稅捐稽徵法第1條之1規定，理應適用財政部93年3
    月29日台財稅字第0930451133號令修正之「稅務違章案件裁
    罰金額或倍數參考表」規定，改「處3倍之罰鍰」，原裁定
    未適用前開規定，仍維持原處5倍罰鍰，而逕予裁定駁回上
    訴，顯有違誤云云。惟查稅捐稽徵法第1條之1係指財政部發
    布之解釋函令，不包括參考表，揆諸首開說明，聲請人對原
    裁定之聲請即難謂為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條第278條第1項、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  徐  忠  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
