【裁判字號】    95,裁,597
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00597號
聲  請  人  李國川即唐川土木包工業
上列聲請人與相對人財政部臺灣省南區國稅局因營業稅事件，聲
請人對於中華民國94年9月16日本院94年度裁字第1930號裁定，
聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。查聲請人對本院94年度裁字第1930號確定裁定，
    提出抗告狀表示不服，依上揭說明，自應以再審處理，合先
    明。次按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條
    準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，
    必須指明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條
    第1項、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審
    之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及
    其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再
    審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因營業稅事件經本院94年度裁字第1930號裁定
    後，聲請人不服，聲請再審。核其狀陳各節僅對94年度裁字
    第1930號裁定表示不服，並未指明該裁定有如何合於法定再
    審事由之具體情事，揆諸首揭說明，其再審之聲請即於法不
    合，應予駁回。本件再審之聲請既不合法，依程序不合，實
    體不究之原則，聲請人所為實體上之主張，已無庸復予審酌
    ，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
