【裁判字號】    95,裁,601
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00601號
抗  告  人  第一大人力資源管理顧問有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人彰化縣政府間就業服務法事件，對於中華
民國94年5月19日臺中高等行政法院94年度訴字第32號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月
    之不變期間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明
    定。經查本件訴願決定書係於民國（下同）93年11月19日送
    達抗告人訴願書所載之公司地址：台中市○○路237號7樓之
    1，經該公司所在大樓－聯將商務大樓之管理員葉運清簽名
    收受，並於送達證書上蓋用聯將商務大樓之管理委員會之印
    章，以明其身分，有送達證書附訴願卷可稽。抗告人提起行
    政訴訟之期間，應自93年11月20日起算，至94年1月19日即
    已屆滿。抗告人遲至94年1月24日始向該院提起行政訴訟，
    此有該院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不
    變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，因而
    駁回抗告人於原審之訴。抗告意旨以抗告人之前台中營業所
    於93年11月19日收到訴願決定書，93年11月22日始轉送之居
    住於台北之抗告人，扣除在途期間，於94年1月24日起訴應
    屬合法云云。惟抗告人公司登記地址為台中市○區○○路23
    7號7樓之1，其訴願書亦為相同之記載，有公司基本資料及
    訴願書在卷可按，故對此地址送達訴願決定書，並無不合。
    況抗告人自承訴願決定書於93年11月19日送達訴願書記載之
    前營業所，從而原審以本件應自93年11月20日起算起訴期間
    ，自無不合。又抗告人公司設於台中市，向台中市之台中高
    等行政法院起訴，勿庸扣除在途期間，原裁定並無不合，其
    抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
