【裁判字號】    95,裁,600
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00600號
抗  告  人  米其星股份有限公司
代  表  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國94年2月24日臺北高等行政法院92年度訴字第
4471號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以「納稅義務人對於核定稅捐之處分如有不服，應
    依規定格式，敘明理由，連同證明文件，依左列規定，申請
    復查：1.依核定稅額通知書所載有應納稅或應補徵稅額者，
    應於繳款書送達後，於繳納期間屆滿翌日起算30日內，申請
    復查。．．．」為稅捐稽徵法第35條第1項第1款所規定。系
    爭核定稅額繳款書業於90年7月25日送達，有經抗告人代表
    人甲○○○之女楊蕙菁蓋章收受之掛號郵件收件回執影本1
    份附卷足憑，是系爭核定稅額繳款書業經合法送達，至堪確
    定。計抗告人申請復查期間自繳納期限90年8月10日期滿翌
    日即90年8月11日起算，至90年9月9日即已屆滿，惟該日適
    為星期日，依規定以其翌日即90年9月10日代之。然查抗告
    人遲至91年10月22日始提出復查之申請，此觀卷附抗告人復
    查申請書上所加蓋相對人所屬中南稽徵所收文章日期戳即明
    ，是抗告人申請復查已逾首開法條規定之不變期間，甚為顯
    然，則復查決定、訴願決定遞以其申請復查已逾法定不變期
    間，程序有所不合而予以駁回，揆諸首揭法條規定，並無違
    誤。抗告人對之再提起行政訴訟，難謂為合法，因而駁回抗
    告人於原審之訴。經核於法並無不合。抗告人雖對原裁定提
    起抗告，惟並無記載任何抗告理由，並未指出原裁定有何違
    法，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
