【裁判字號】    95,裁,598
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00598號
聲  請  人  永鉅石業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺中關稅局間虛報進口貨物事件，
對於中華民國94年4月21日本院94年度裁字第678號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因虛報進口貨物事件，提起行政訴訟，經本院
    89年度判字第2551號判決後，曾先後多次提起再審之訴及聲
    請再審，均經本院分別以90年度裁字第763號、91年度裁字
    第1364號、92年度裁字第1415號、94年度裁字第678號等裁
    定予以駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即94年度裁字第
    678號裁定聲請再審，核其狀陳各節無非對本院89年度判字
    第2551號等前此各程序所為裁判主張有如何再審之事由，然
    對其所再審之94年度裁字第678號裁定以聲請人再審之聲請
    不合法駁回其聲請，有如何合於法定再審事由，並未具體指
    及，則其泛引行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款規定
    聲請再審，揆諸首揭說明，其再審之聲請即於法不合，應予
    駁回。本件再審之聲請既不合法，依程序不合，實體不究之
    原則，聲請人所為實體上之主張，已無庸復予審酌，併此指
    明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
