【裁判字號】    95,裁,603
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00603號
抗  告  人  杜茂盛即茂盛土木包工業
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國94年5月17日臺北高等行政法院93年度訴
字第2827號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以抗告人88年度營利事業所得稅稅額繳款書繳納期
    限為89年12月25日，該繳納稅捐之文書依規定於繳款書所載
    開始繳納稅捐日期前，於89年12月2日送達（原審誤為89年
    12月1日），有抗告人蓋章收受之掛號郵件收件回執影本附
    卷可稽，則其申請復查之30日法定不變期間應自89年12月26
    日起算至90年1月24日（原審誤為91年1月24日）屆滿，惟抗
    告人至91年10月18日始向相對人所屬七堵稽徵所提出申請，
    有該所總收文章附卷可稽，已逾前揭法定不變期間，則相對
    人以復查逾期為由，予以駁回，訴願決定亦予維持，均無違
    誤。抗告人再就此提起行政訴訟，自屬起訴不備其他要件，
    其起訴難認為合法，因而駁回抗告人於原審之訴。抗告意旨
    略以：依釋字第97號及營利事業所得稅查核準則第114條之
    規定，核定通知書如無調整理由，其通知為不合法，聲請救
    濟之法定不變期間自無從起算，本件通知並不合法云云。查
    依稅捐稽徵法第16條規定，繳納通知文書，應載明繳納義務
    人之姓名或名稱、地址、稅別、稅額、稅率、繳納期限等項
    ，由稅捐稽徵機關填發。經查本件核定通知書及核定繳款通
    知書，記載繳納義務人之姓名或名稱、地址、稅別、稅額、
    稅率、繳納期限等，並有稅額之計算，與規定並無不合，抗
    告意旨指通知並不合法，並無可採，其抗告難認有理由，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
