【裁判字號】    95,裁,609
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    有關補償事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00609號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人新竹市政府間因有關補償事務事件，對於本
院中華民國94年5月5日94年度裁字第787號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明「再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。」所謂表明再審理由，必須指
    明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項各
    款及第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之
    裁定前程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關補償事務事件提起行政訴訟，經本院以
    87年度判字第1461號判決駁回後，曾先後多次提起再審之訴
    及聲請再審，分別經本院88年度裁字第56號、89年度裁字第
    84號、90年度裁字第95號、91年度裁字第9號、92年度裁字
    第47號、92年度裁字第1844號及94年度裁字第787號裁定（
    下稱原裁定）駁回。茲聲請人復對最近一次即原裁定聲請再
    審，核其狀陳有如何合於具體法定再審事由，並未一語指及
    ，揆諸首開說明，聲請人對原裁定之聲請即難謂為合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  徐  忠  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
