【裁判字號】    95,裁,612
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00612號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市稅捐稽徵處間因稅捐稽徵法事件，對
於中華民國94年9月22日本院94年度裁字第2002號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人因稅捐稽徵法事件，循序提起行政訴訟，經臺北
    高等行政法院審理結果，以其起訴不合法，以91年度訴字第
    1446號裁定駁回後，聲請人對之不服，提起抗告，經本院以
    93年度裁字第988號裁定駁回，聲請人復對其聲請再審，經
    本院以94年度裁字第2002號裁定（下稱原裁定）駁回。茲聲
    請人對原裁定不服，聲請再審，核其聲請意旨，僅稱本件各
    裁定均抄錄自訴願決定及原處分，均違反稅捐稽徵法第24條
    及憲法第15、143條之規定云云，而對於原裁定究竟有行政
    訴訟法第273條所定何項再審事由及證據，則未表明，揆諸
    首揭法律規定，其聲請再審為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  劉  文  靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
