【裁判字號】    95,裁,604
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00604號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國94年5月19日臺北高等行政法院94年度訴字第
557號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月
    之不變期間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明
    定。而起訴逾越法定期限者，應以裁定駁回，復為同法第
    107條第1項第6款所明定。經查，本件訴願決定書於民國（
    下同）93年11月1日合法送達抗告人，此有財政部郵務送達
    證書附訴願卷可稽，故抗告人提起行政訴訟之期間，應自93
    年11月2日起算，又抗告人設址於臺北縣，加計在途期間2日
    ，至94年1月3日（星期一）即已屆滿。抗告人遲至94年2月
    23日始向該院提起撤銷訴訟，此有加蓋於訴狀上收文戳記所
    載日期可考，已逾法定不變期間。抗告人提起本件訴訟依首
    開法條規定，顯非合法，因而裁定駁回抗告人於原審之訴。
    抗告意旨雖主張於93年12月24日已向相對人提起行政訴訟狀
    云云，惟行政訴訟狀應向管轄之高等行政法提出，抗告人向
    相對人之行政機關提出，尚難謂已合法提起訴訟，從而原審
    法院以抗告人於94年2月23日向該院提出行政訴訟狀時，已
    逾法定不變期間，裁定駁回其訴，於法並無不合。其抗告難
    認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  高  秀  真
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
