【裁判字號】    94,訴,4142
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04142號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
上列原告因新型專利異議事件，不服經濟部中華民國94年10月31
日經訴字第09406137670 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    五、由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者…十、起訴不
    合程式或不備其他要件者」行政訴訟法第107 條第1 項第5
    款、第10款分別定有明定。又「訴訟代理人應於最初為訴訟
    行為時提出委任書。」、「起訴，應以訴狀表明左列各款事
    項，提出於行政法院為之：…三、訴訟標的及其原因事實。
    」復為同法第50條、第105 條第1 項第3 款所明定。
二、經查，原告因新型專利異議事件，不服經濟部之訴願決定提
    起本件行政訴訟，係由訴訟代理人乙○○代為撰狀蓋章，並
    未據原告簽名、蓋章，首先敘明。次查，乙○○以原告訴訟
    代理人身分提起本件訴訟，並未提出經原告授權之委任書；
    訴狀就本件訴訟標的及其原因事實亦未表明，前經本院於95
    年2 月14日以94年度訴字第4142號裁定，命原告於7 日內補
    正上開事項，並敘明逾期不補正，即以裁定駁回之法律效果
    ；而該裁定已於95年2 月23日送達於原告之訴訟代理人乙○
    ○，有送達證書1 件附卷可稽，原告迄今尚未補正，揆諸首
    揭規定，其代為起訴之訴訟代理人代理權及起訴程式均有欠
    缺，其訴不合法，應以裁定駁回。
三、據上論結，本件原告起訴不合法，爰依行政訴訟法第107條
    第1 項第5 款、第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第
    78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   24     日
                        第七庭審判長法  官  劉介中
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   24     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
