【裁判字號】    94,訴,2134
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02134號
原      告  甲○○○○○○○○.
         送達代收人 桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○○○○○○○.
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○○○○○○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）87年04月30日以「莊家」商標作為
    其註冊第774666號「莊家莊」商標之聯合商標，指定使用於
    當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第30類之
    「火雞肉飯、魯肉飯、便當、米糕、排骨飯、雞腿飯、咖哩
    飯」等商品，向被告申請註冊，經被告於92年11月01日核准
    列為註冊第0000000號聯合商標。嗣參加人乙○○○○○○○
    ○○○○於92年11月25日以其有違註冊時商標法第37條第12
    款之規定，對之申請評定。92年11月28日現行商標法修正公
    布施行，系爭商標依法視為獨立之註冊商標。案經被告審查
    ，以93年12月22日中台評字第920547號商標評定書，為「第
    0000000號『莊家』商標（原聯合商標）之註冊應予撤銷」
    之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                     書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
