【裁判字號】    94,訴,1158
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01158號
原      告  臺灣艾華電子工業股份有限公司
代  表  人  旭黃投資股份有限公司
            指派代表  簡文英
訴訟代理人  潘昭仙律師
複  代理人  陳佑寰律師
訴訟代理人  馮達發律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  甲○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人之前手海闊科技股份有限公司於民國（下同）88年2
    月26日以「解碼器結構」向被告申請新型專利，經被告編為
    第00000000號專利案，旋經申准將該專利申請權讓與姜竹山
    ，案經被告審查准予專利，並於公告期滿後，發給新型第16
    9840號專利證書，姜竹山復將該專利權讓與參加人。嗣原告
    以其違反核准時專利法第98條第1 項第2 款（舉發理由誤載
    為第98條之1）之 規定，不符新型專利要件，對之提起舉發
    ，案經被告審查，於93年10月26日以（93）智專三（二）
    04059 字第09320954610 號專利舉發審定書為「舉發不成立
    」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政
    訴訟。本院於95年2 月21日開庭行準備程序，經命原告、被
    告陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依
    首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   24     日
                       第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                   法  官  蕭惠芳
                                   法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   24     日
                                   書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
