【裁判字號】    94,再,71
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00071號
抗告人  即
再審聲請人  甲○○
相對人  即
再審相對人  臺北市政府萬華區第二戶政事務所
代  表  人  乙○○
上列抗告人因戶政事件，對本院中華民國95年1 月18日94年度再
字第71號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因戶政事件，不服本院94年度再字第71號裁定，
    提起抗告。經查抗告人係於95年1 月20日收受該裁定，有卷
    附送達證書及掛號郵件查單附卷可稽。抗告人提起抗告之期
    間，應自95年1 月21日日起算（抗告人住台北市，無在途期
    間），至95年1 月30日原已屆滿，因該日及其後三日均為春
    節休息日，順延至95年2 月3 日抗告期滿。抗告人遲至95年
    2 月4 日始提起抗告，此有本院加蓋於訴狀郵寄信封上之收
    文戳記所載日期足憑，抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不
    變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272條、第104條、民事訴訟法第490條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   24     日
                  第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                              法  官  蕭  惠  芳
                              法  官  李  得  灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
