【裁判字號】    94,訴,3888
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    監獄行刑法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03888號
原      告  甲○○
上列原告因監獄行刑法事件，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
   主   文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：「人民因中央或地方機關之
    違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願
    法提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴
    訟。」此所謂行政處分，依訴願法第三條第一項規定係指中
    央或地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措
    施而對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。又上級機
    關本於監督權，對於下級機關所為之糾正及指示，並非對於
    人民之行政處分，自不得作為訴願之標的。亦有改制前行政
    法院62年裁字第182 號判例可資參照。
二、次按，監獄行刑法施行細則第5 條第1 項規定：「受刑人不
    服監獄處分之申訴事件，依左列規定處理之：一、受刑人不
    服監獄之處分，應於處分後10日內個別以言詞或書面提出申
    訴，…三、原處分監獄典獄長對於受刑人之申訴認有理由者
    ，應撤銷原處分，另為適當之處理。認為無理由者，應即轉
    報監督機關。四、監督機關對於受刑人之申訴認為有理由者
    ，得命停止、撤銷或變更原處分，無理由者應告知之。…七
    、監督機關對於受刑人申訴事件有最後之決定。」可知有關
    受刑人不服監獄之處分，係屬國家基於刑事刑罰權之刑事執
    行處分，並非行政法院職掌範圍之行政處分，受刑人對監獄
    所為處分如有不服，應依前揭規定向其直接監獄典獄長提出
    申訴，且刑事執行監督機關法務部對於受刑人申訴事件有最
    後決定權，受刑人亦不得循一般行政訴訟程序提起行政救濟
    。
三、本件原告起訴意旨略以：依監獄行刑法第66條規定，監所檢
    閱之範圍，僅限於受刑人與親友間往來之書信，並非受刑人
    與法院或檢察官間之公文，被告所為91年1 月18日法矯字第
    0910900193號函示收容人寄發或收受訴狀，在場舍管理員應
    瞭解其訴訟之原因，已違反母法授權範圍，應予撤銷等語。
四、經查，被告前開函指示各矯正機關應要求場舍主管瞭解收容
    人訴訟之原因，惟訴狀仍准予寄發等語。係被告本於監督刑
    事執行之主管機關職權，基於管教上之考量，指示所屬各矯
    正機關應瞭解收容人之訴訟原因，俾能注意掌握收容人情緒
    反應，而為適當之協助處理，尚非對原告之行政處分。再者
    ，原告如對監獄所為之處分或管理措施不服，應依前揭監獄
    行刑法施行細則第5 條第1 項規定提出申訴，亦不得依一般
    行政訴訟程序請求救濟，故原告提起本件訴訟，難謂為合法
    ，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   24     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
