【裁判字號】    94,訴,4011
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    有關行政執行事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04011號
原      告  甲○○
被      告  法務部行政執行署
代  表  人  乙○○（署長）
上列當事人間因有關行政執行事件，原告不服法務部中華民國94
年12月9日法訴字第0941700337號訴願決定，提起行政訴訟。本
院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政執行法第9條規定：「義務人或利害關係人對執行命
    令、執行方法、應遵守之程序或其他侵害利益之情事，得於
    執行程序終結前，向執行機關聲明異議。前項聲明異議，執
    行機關認其有理由者，應即停止執行，並撤銷或更正已為之
    執行行為；認其無理由者，應於10日內加具意見送直接上級
    主管機關於30日內決定之。…」其立法理由為：「行政執行
    如依行政機關作成之行政處分（按應屬執行處分）或法院裁
    定為之者，其聲明異議係對上述行政執行程序有關的事項有
    所不服請求救濟，與義務人對行政機關作成之行政處分不服
    應循訴願、行政訴訟程序請求救濟，或對法院裁定不服，應
    提抗告者，迥然不同。故處理本條聲明異議之機關，最高層
    次祇到執行機關之直接上級主管機關為止，又執行機關或其
    直接上級主管機關對聲明異議所為之決定，非行政處分，義
    務人或利害關係人不得對之提起訴願、再訴願或行政訴訟。
    行政執行貴在迅速有效，始能提高行政效率，故其救濟程序
    宜採簡易之聲明異議方式。除執行機關認其聲明異議有理由
    ，應即停止執行，並撤銷或更正已為之執行行為外，如認其
    無理由者，應於10日內加具意見，送直接上級主管機關於30
    日內決定之，異議人對之不得再聲明不服。」足見行政執行
    法第9條所定之聲明異議程序有別於一般行政救濟程序，為
    一法定之特別救濟程序，異議人就執行機關之直接上級主管
    機關對聲明異議所為之決定，異議人對之不得再聲明不服。
    （92年度各級行政法院行政訴訟法律座談會法律問題第10則
    研討結論、最高行政法院93年度裁字第578 號裁定參照）。
二、本件原告因營業稅罰鍰事件，對被告所屬彰化行政執行處90
    年度營稅執特專字第57186 號行政執行事件，認有侵害利害
    情事，聲明異議，不服被告94年度署聲議字第380 、399 號
    聲明異議決定，而提起本件行政訴訟。惟查，行政執行法第
    9 條所定之聲明異議程序，為一法定之特別救濟程序，原告
    對被告所為聲明異議之決定，已不得再依一般行政救濟程序
    聲明不服，訴願機關決定不予受理，揆諸前揭說明，並無不
    合。原告復提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   24     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
