【裁判字號】    94,簡,1028
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第01028號
原      告  朝晟股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  台北縣政府
代  表  人  周錫瑋
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國94年10月7 日勞訴字第0940046197號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。……十、起訴不合程式或不備其他要件者」行政訴
    訟法第107 條第1 項第10款定有明定。次按訴願之提起，應
    自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之；訴願應具
    訴願書，由訴願人或代理人簽名或蓋章；訴願書不合法定程
    式，經通知補正逾期不補正者及提起訴願逾法定期間者，訴
    願事件應為不受理之決定，此觀訴願法第14條第1 項、第56
    條第1 項、第77條第1 、2 款規定甚明。
二、本件原告於民國（下同）94年6 月21日收受原處分即被告94
    年6 月20日北府勞動字第0940452017號書函，此有原告簽名
    收受之掛號郵件收件回執影本附於原處分卷可稽，原告設址
    於臺北縣，扣除在途期間2 日，其提起訴願期間，應自94年
    6 月22日起算，至同年7 月23日即已屆滿，又因該日為星期
    六休息日，應延長至星期一（即同年7 月25日）為期間屆滿
    之日。而原告遲至94年8 月9 日始向被告提起訴願，訴願書
    復未經原告簽名或蓋章，有訴願書附卷可稽（見訴願卷），
    原告經訴願機關定期命補正簽章，未據補正；且其提起訴願
    亦已逾法定不變期間，訴願決定機關乃以其訴願不合程式及
    逾期決定不受理，核無不合。原告復提起本件訴訟，乃不備
    實體判決要件，揆諸首揭規定，其訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，依行政訴訟法第107條第1
    項第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            第 七 庭  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月   24     日
                                       書記官 黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
