【裁判字號】    94,訴,4095
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04095號
原      告  甲○○
原告因建築法事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人（包括被告機關及代表人）、
    起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，行政訴訟法第105條
    第1 項定有明文。
二、本件原告因不服台北市政府工務局94年5 月19日北市工建字
    第09431295500 號行政處分，而提起本件行政訴訟，核其訴
    狀未表明被告機關及其代表人、及起訴之聲明，經本院審判
    長於95年2 月10日裁定命其於該裁定送達之日起七日內補正
    之，該裁定業於同年月17日送達原告，有送達證書附卷可稽
    ，原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   24     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月   27     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
