【裁判字號】    94,訴,7202
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7202號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於九十五年三月
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告丙○○新台幣壹萬元，及自九十四年九月一日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告乙○○新台幣陸萬元，及自九十四年九月一日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之一；餘由原告負擔。
本判決第一項、第二項，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告主張：被告甲○○於93年04月12日22時許，在臺北
    市○○區○○街二段福興國小側門前，因認與丙○○有債務
    糾紛，而持鋁製飲料罐向丙○○頭部接續敲打數次，經在旁
    之謝異宏出面阻止始停手，致原告丙○○受有頭皮撕裂傷之
    傷害，嗣經雙方簽立和解書，惟甲○○除未履行和解條件外
    ，竟另起傷害犯意，於同年9月4日18時30分許，持機車大鎖
    前往丙○○為在台北市○○區○○街73號3樓之2住家，見丙
    ○○之妻乙○○在客廳內，遂持該機車大鎖向乙○○頭部揮
    擊，見乙○○以手臂抵擋後，乃丟棄機車大鎖，改取放置於
    該客廳桌上之扁梳，戳向乙○○頸部，致乙○○受有手臂瘀
    傷6×3公分、5×4公分、6×4公分、手臂撕裂傷0.2×0.4公
    分、頭部撕裂傷3×0.3×0.4公分、0.3×0.4公分之傷害，
    刑事部份經本院刑事庭，對於被告以傷害罪各判處有期徒刑
    4個月（應執行有期徒刑7個月）之事實。業據其提出診斷書
    、94年度簡字第784號、94年度簡上字第104號刑事判決書為
    證。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
    被告甲○○不法侵害原告之身體，既經認定，對於原告因而
    所受之損害，自應負賠償責任。
三、原告請求被告賠償費用，是否應予准許，分述為次：
  (一)原告丙○○部分請求精神慰藉金貳拾萬元：
    此部分雙方曾經和解，但和解書中僅記載被告願賠償4000元
    ，同時承諾不再干擾原告丙○○，但原告丙○○並未為任何
    損害賠償請求權之拋棄，參見民法第737條：「和解有使當
    事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解契約所訂明權利
    之效力。原告丙○○簽署之和解切結書，僅獲得被告承諾「
    賠償4000元及不再干擾原告丙○○」，原告丙○○並未為任
    何權利之拋棄，自與和解有間，原告丙○○未為任何承諾，
    當然不受該和解之拘束（當然也不能再主張和解金4000元）
    ，本院審酌查原告頭皮撕裂傷（被鋁製飲料罐所傷），肉體
    、精神所受痛苦並非嚴重，本院斟酌實際情況，原告於受傷
    前從事餐飲業，且前述受傷事件，與兩造亦曾經和解而被告
    未依限履行，及兩造之身分、地位、及經濟狀況，原告請求
    20萬元，自嫌過高，應予核減為壹萬元（原告丙○○僅得請
    求此一萬元，不能再行主張和解之四仟元），方屬公允，逾
    此數額之請求，為無理由。
  (二)原告乙○○部分請求精神慰藉金參拾萬元：
    查原告受傷多處（部分被機車大鎖所傷），肉體、精神當受
    相當之痛苦，本院斟酌實際情況，原告乙○○受侵害時並無
    工作，為家庭主婦，且受傷較多處，及兩造之身分、地位、
    經濟狀況，與被告是衝進原告乙○○之住宅行兇，惡性自屬
    較重，原告請求30萬元，仍嫌過高，應予核減為六萬元，方
    屬公允，逾此數額之請求，為無理由。
四、本件請求金額及判決金額均未逾50萬，爰依法職權宣告假執
    行。
五、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並依民
    事訴訟法第79條、第85條第2項、第389條第1項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
