【裁判字號】    95,訴,2065
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2065號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，因被告乙○○（原
名黃崇誌）應為送達之處所不明，且無人聲請公示送達，為避免
訴訟遲延，爰依民事訴訟法第149條第3項規定，職權將應送達於
被告訴狀繕本及言詞辯論期日通知書為公示送達。本公示送達除
牌示外，言詞辯論期日通知須登載於任何一種日報（全國版）。
原告應於本裁定送達後2日內辦理登報手續，載之報紙迅即送交
本院備查，訴狀繕本則以其他方法公告之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
