【裁判字號】    95,簡,920
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第920號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第5230號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以佰元折算壹日，扣案之電子遊戲機貳臺（含IC板貳片
）及賭資新臺幣壹萬柒仟捌佰玖拾元均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役以佰元折算壹日，扣案之電子遊戲機貳臺（含IC板貳片）及
賭資新臺幣壹萬柒仟捌佰玖拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載：「乙○○與真實姓名年籍不詳之
    綽號『大興』之成年男子，基於賭博之概括犯意聯絡」及應
    適用之法條更正記載：「其先後多次賭博（聲請簡易判決處
    刑書誤載為提供賭博場所）犯行」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、被告乙○○至查獲前所為之經營行為，均屬同一經營行為之
    繼續進行，為繼續犯性質之單純一罪，仍僅成立一罪。扣案
    之電子遊戲機2臺（含IC板2片），係當場賭博之器具，而扣
    案之賭資新臺幣17890元，係屬賭檯處之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第
    11條前段、第28條、第266條、第55條、第41條第1項、第42
    條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
