【裁判字號】    90,訴,3973
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              90年度訴字第3973號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林清源律師
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十一年十二月六日所為90年度訴字第3973號停止訴
訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院90年度上訴字第1870號刑事案件
    第三審上訴程序終結前，經最高法院審理中，該犯罪嫌疑，
    確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，本件
    民事訴訟即無由判斷，經於91年12月6日依民事訴訟法第183
    條，裁定命在該臺灣高等法院90年度上訴字第1870號刑事案
    件終結以前停止訴訟程序。
二、按「民事訴訟法第一百八十三條所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉
    其裁判者，得命在刑事訴訟終結以前，中止訴訟程序，係指
    該犯罪嫌疑，確有影響於民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟解
    決，其民事訴訟即無由或難於判斷者而言，故法院依該條規
    定中止訴訟程序，須其訴訟有上開情形時，始得為之。」最
    高法院43年台抗字第95號判例著有明文。惟臺灣高等法院90
    年度上訴字第1870號之刑事案件，係被告丙○○83年間偽造
    文書之刑事案件，並不符合非俟刑事訴訟解決，其民事訴訟
    即無由或難於判斷之要件，爰依民事訴訟法第186條撤銷上
    開停止訴訟之裁定。
三、另臺灣高等法院90年度上訴字第1870號刑事案件判決後，經
    上訴第三審（最高法院93台上4291號）發回，臺灣高等法院
    93年度上更一訴字第511號刑事案件，於95年1月06日業已判
    決（判決書請自行上網閱覽），並此敘明。
四、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
