【裁判字號】    95,重訴,366
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第366號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告丙○○、丁○○、
    乙○○（以上均為吳亞敏之繼承人）發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣壹仟伍佰拾萬元，應繳裁判
      費新台幣壹拾肆萬陸仟陸佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁
      判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾肆萬伍仟陸佰
      肆拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
