【裁判字號】    94,訴,5904
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5904號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來，
本院於95年2月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元及自民國94年7月28日起至清償
日止，按年息5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二之一，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序部分
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴請求被告賠償醫療費用、看護費用及精神上損害賠
    償，合計新台幣（以下同）2,000,000元，嗣於95年2月27日
    辯論期日則請求精神上損害賠償2,000,000元，因其請求之
    基礎事實均基於同一車禍之侵權行為，依民事訴訟法第255
    條第1項第2款，應准許之。
貳、實體部分
一、原告主張：被告丁○○於民國92年10月7日上午7時20分許，
    騎乘蔡美娟所有之車牌號碼NX5－838號重型機車，沿臺北縣
    新店市○○路由東往西方向行駛，本應注意車前狀況，且隨
    時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，且當時為陰天
    ，日間自然光線，視距良好，路面為濕潤、無缺陷、無障礙
    物之柏油路面，尚無不能注意之情事，詎丁○○於行經碧潭
    路121號前時，竟疏未注意在其前方亦正沿碧潭路行進，惟
    因路旁停放車輛欲繞越該處車輛之原告，猶貿然前駛，而撞
    及原告使之倒地，致原告因此受有頭部外傷合併左額腦內血
    腫，並造成認知功能顯著退化，其臨床診斷為頭部外傷併有
    顱內出血及失智症之重傷害，並經本院以93年度禁字第93號
    裁定宣告為禁治產人。爰依民法第184條第1項、第195條第1
    項之規定，聲明：(一)被告應給付原告新台幣2,000,000元（
    精神上損害賠償）及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    年息5%計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告對騎乘機車撞及原告致原告受傷之事實不爭執，惟以原
    告請求之金額太高等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被告於92年10月7日上午7時20分許，騎乘重型機車
    ，行經碧潭路121號前時，竟疏未注意而撞及原告，致原告
    受有頭部外傷合併左額腦內血腫，並造成認知功能顯著退化
    ，其臨床診斷為頭部外傷併有顱內出血及失智症之重傷害，
    並經本院以93年度禁字第93號裁定宣告為禁治產人之事實，
    有93年度禁字第93號裁定在卷可稽，被告因過失致重傷罪經
    本院94年交易字第204號判決判處有期徒刑6月確定，亦有該
    判決附卷可查，並經本院調93年度禁字第93號卷、94年交易
    字第204號卷，核閱屬實，被告亦不爭執，堪信原告之主張
    為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康，被害人雖非財產上之損害，
    亦得請求賠償相當之金額。民法第184條第1項、第195條第1
    項分別定有明文。查原告因被告之過失致顱內出血及失智，
    認知功能嚴重受損，無法執行自身事務，日常生活起居須他
    人協助，精神上必受有重大痛苦。本院斟酌原告（25年3月
    10日生）現年高齡70歲，車禍前平日種菜養雞維生，除有利
    息所得外，尚有公告現值為3,491,200之不動產數筆，被告
    （65年12月15日生）則為29歲之青年男子，受僱於金獎室內
    裝潢公司，名下無不動產，此有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表在卷可稽，及被告自車禍發生至今，迄未能表示善意
    與原告和解，暨原告所受精神上痛苦等一切情狀，認原告請
    求精神上損害賠償以1,000,000元為適當，逾此請求無理由
    。
五、綜上所述，原告請求被告給付新台幣1,000,000元及自起訴
    狀繕本送達翌日即94年7月28日起至清償日止按年息5%計算
    之利息，為有理由，逾此部分之請求無理由，應駁回之。原
    告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，無不
    合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。至原告敗訴部分，
    其假執行之聲請，失所附麗，應予駁回。
六、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條、第390條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
