【裁判字號】    95,訴,1634
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1634號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年 3
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾萬伍仟捌佰玖拾肆元，及其中新台幣
拾柒萬伍仟佰貳拾捌元自民國九十五年一月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬貳仟壹佰柒拾柒元，及其中新台
幣壹拾萬捌仟壹佰零壹元自民國九十五年一月二十二日起至民國
九十五年十月八日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自
民國九十五年十月九日起至清償日止，按年息百分之十四點八八
計算之利息及自民國九十五年一月二十二日起至清償日止每月新
台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○ (原名李憲欽)於民國94年 4月7日與
    原告成立信用卡使用契約，領用MASTER正卡乙張 (卡號：00
    00000000000000 )，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務
    ，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息
    。另被告於94年4月8日以代償卡代付其於中國信託商業銀行
    之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，其計收方式係
    以代償後，前18個月內以年利率5.88% ，第19個月起以年利
    率14.88%計收利息，並按月收取帳務管理費新台幣 (下同)2
    88 元。又被告分別於93年2月2日及94年3月28日與原告成立
    簡易通信貸款契約，向原告各貸款21萬元，均按年利率18.5
    % 計算利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約如被告未
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率 (年利率19.7%)計算利息，倘被告延遲繳款經原告主
    張暫停被告使用信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部
    債務視同到期。詎被告至95年1月21日止，帳款尚餘518,071
    元未按期繳付 (含簡易通信貸款帳款金額為405,894 元〔本
    金部分為375,328元〕及代償金額為112,177元〔本金部分為
    108,101元〕)，乃聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸、代償、信用卡使用契約，被告給付如主文所示之金額、
    利息、帳戶管理費，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
