【裁判字號】    95,簡,893
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3555號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，緩刑貳年。扣案之「乙○○」姓名字條壹張沒收之。
    事實與理由
一、乙○○明知真實姓名年籍不詳、自稱李先生之成年男子於民
    國94年8月間某日、在臺北縣板橋市○○路九華車行內所無
    償交付之「甲○○」臺北市營業小客車駕駛人執業登記證（
    證號：038113號）可能為來路不明之贓物（實為甲○○所有
    、於92年10月間在臺北市○○區○○街61巷15號附近遭竊之
    物），竟因亟需駕駛營業小客車載客謀生仍收受之，並基於
    行使變造營業小客車駕駛人執業登記證之概括犯意，先於收
    受後之94年8月間某日（聲請簡易判決處刑書誤載為94年12
    月間某日），在臺北縣新店市○○路附近委請不知情之廣告
    店人員以電腦繕打其姓名字條後，在其位在臺北縣新店市○
    ○路69巷4號4樓住處內自行貼於上開營業小客車駕駛人執業
    登記證姓名欄上而變造之，嗣並於94年12月間某日起置放於
    其所駕駛之車牌號碼865-CG號營小客車內供乘客辨識而行使
    之，足以生損害於甲○○及交通監理機關對於營業小客車駕
    駛人管理之正確性，迨至95年2月2日下午2時35分許，乙○
    ○駕車行經臺北市○○區○○路與市○○道口時，適在該處
    執行巡邏勤務之臺北市政府警察局大同分局員警示意攔停檢
    查，乙○○又基於前開行使變造營業小客車駕駛人執業登記
    證之概括犯意，將上開變造之營業小客車駕駛人執業登記證
    出示以供檢查而行使之，亦足以生損害於甲○○及交通監理
    機關對於營業小客車駕駛人管理之正確性，經員警發覺上開
    變造情事而查獲，並扣得貼於上開營業小客車駕駛人執業登
    記證上之乙○○姓名字條一張。
二、右揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○證述內容相符，並有卷附甲○○臺北市營業小客車
    駕駛人執業登記證影本、變造後臺北市營業小客車駕駛人執
    業登記證影本可資佐證，犯行堪以認定。核被告所為，係犯
    刑法第216條、第212條行使變造臺北市營業小客車駕駛人執
    業登記證罪，第349條第1項收受贓物罪；被告利用不知情之
    廣告店人員以電腦繕打其姓名字條，應依間接正犯論處；被
    告變造臺北市營業小客車駕駛人執業登記證之行為為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪；被告多次行使變造臺北市營業
    小客車駕駛人執業登記證之犯行，時間緊接、方法相近、觸
    犯構成要件相同之罪名，應依連續犯之規定論以一罪，並依
    法加重其刑；被告收受贓物之目的在於行使變造之臺北市營
    業小客車駕駛人執業登記證，所犯二罪間，顯有方法目的之
    牽連關係，為牽連犯，應從一重之收受贓物罪處斷，檢察官
    分論併罰之見解有誤，亦此敘明；爰審酌被告並無犯罪前科
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此起
    訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，並諭知緩刑二年，以勵自新；扣案貼於上
    開營業小客車駕駛人執業登記證上之乙○○姓名字條一張，
    為被告所有、供犯罪所用之物，依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第450條第1項，刑
    法第349條第1項、第216條、第212條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1款、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  林婉瑩
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
