【裁判字號】    95,訴,509
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第509號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○    原住高雄.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年 3月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖萬仟玖佰拾貳元，及其中新台幣捌
萬柒仟玖佰捌拾壹元自民國九十四年十二月十日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬陸仟肆佰肆拾肆元，及其中本金
拾玖萬捌仟捌佰玖拾陸元自民國九十四年十二月十日起至民國
九十五年三月十日止，按月百分之一點一計算手續費，併自民國
九十五年三月十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○於民國93年3月9日與原告成立信用卡
    使用契約，領用VISA正卡乙張 (卡號：0000000000000000 )
    ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任
    。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    兩造約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
    限利益外，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息。又
    被告於93年 3月10日以代償卡代付其於聯邦商業銀行、富邦
    商業銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%
    計算之手續費 (即前述期間內不計收利息) ，上述期間期滿
    ，則更以年利率19.7%計算利息。詎被告至94年12月9日止，
    帳款尚餘510,376元未按期繳付 (含信用卡帳款金額為93,93
    2元〔本金部分為87,981元〕及代償金額為416,444元〔本金
    部分為398,896元〕)，迭經原告催討，被告仍未置理，依法
    起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報
    表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原
    告依代償及信用卡使用契約請求被告給付如主文所示之金額
    、利息及手續費，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
