【裁判字號】    95,易,366
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第366號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第75號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭
裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（淨重零點零參公克）沒收銷燬；包裝袋壹個
（重零點壹玖公克）沒收之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院92年易字第546
    號判處有期徒刑3 月確定，於93年5 月12日縮刑期滿執行完
    畢。詎於94年7 月26日凌晨2 、3 時許，在臺北市○○區○
    ○街2 段209-5 號1 樓友人陳仁堂住處，受另一友人林知富
    （另案偵辦）所託，將林知富所有之第一級毒品海洛因1 包
    淨重0.03公克代為藏放在陳仁堂房間內角落，再以衣物掩飾
    ，而與林知富共同持有第一級毒品海洛因，嗣於同日上午10
    時50分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得上述毒品。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○為有罪之陳述，經合議庭裁定改
    行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人林知富於警詢所述之情節相符，此外，扣案之毒品，
    經送法務部調查局鑑驗結果，確呈第一級毒品海洛因成分，
    亦有該局94年11月28日出具之鑑定通知書在卷可稽，被告之
    犯行明確，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項持有第
    一級毒品罪；其與林知富間有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告前曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院92年
    易字第546 號判處有期徒刑3 月確定，於93年5 月12日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其5 年內再犯有期徒刑之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段，及其犯後坦承犯行、態度堪稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之海洛因1 包（淨重0.03公克），係毒品危害防制條例
    第二條規定之毒品，應依該條例第十八條第一項前段，沒收
    銷燬；至用以呈裝上述海洛因，以防止毒品裸露、逸出之包
    裝袋1 個（重0.19公克），為被告所有供持有毒品犯行時所
    用之物，依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十七條、
第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
