【裁判字號】    95,訴,1384
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1384號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬壹仟伍佰零捌元，及自民國
九十四年十月十二日起至清償日止，按年利率百分之三計算之利
息，併自民國九十四年十一月十三日起至清償日止按，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○於民國 94年1月12日偕同被告乙○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣 (下同) 100 萬元，借款期
    間自94年1月12日起至98年1月12日止，按月共分48期清償，
    依年金法平均攤還本息，利息以年利率3%固定計付，倘有逾
    期攤還本息，除仍依原利率付息外，逾期 6個月以內者，則
    按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計付
    違約金。詎被告於94年10月12日起即未依約繳款，迭經原告
    催討，被告仍未置理，依約被告即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，被告尚積欠本金821,508 元及利息、違約金未清
    償，爰起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出消費性借款契約、保證
    書、往來明細資料查詢單及還款查詢單等影本為證，核屬相
    符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    請求被告連帶給付借款821,508 元，並如主文所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
