【裁判字號】    93,重訴,962
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第962號
上訴人即原告  名高生化科技股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    黃子素律師
上列上訴人與被上訴人鑫研盛精密工業股份有限公司間因93年重
訴字第962號解除契約等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額為新台幣陸佰柒拾柒萬玖仟玖佰元，應徵第二
審裁判費合新台幣壹拾萬貳仟壹佰捌拾參元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
