【裁判字號】    95,抗,165
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第165號
抗  告  人  劉姵岑即劉麗嬌）.
相  對  人  台新資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
94年11月11日臺灣臺北地方法院94年度票字第81467號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年度台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：相對人執有抗告人於民
    國93年9月20日簽發之本票1紙，內載新台幣（下同）204,12
    0元，付款地在台北市，利息按年息20%計算，免除作成拒絕
    證書，到期日未載，詎於94年8月27日經提示，僅支付其中
    部分金額，尚有如原審裁定主文第1項所示之本金及利息未
    獲清償，為此提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行等情，
    原法院依非訟事件程序審查，並無欠缺本票應記載之事項，
    而裁定准許強制執行，經核並無違誤。抗告人之抗告意旨略
    以：上開債務係主債務人林琮健購物而向相對人所貸之款項
    ，抗告人僅為上述債務之保證人，且抗告人並不知擔任上述
    債務之保證人需簽發本票，另林琮健亦有簽發本票與相對人
    ，如此，相對人豈非一債兩要，顯與民法第745條之規定相
    違，原裁定對上開本票准予強制執行，顯非適法等語。惟抗
    告人所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，揆諸首開說明，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所
    得加以審究，抗告人執此指摘原裁定不當，求予廢棄改判，
    於法尚有不合，不應准許。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                 民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                 法  官劉又菁
                                 法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                                 書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
