【裁判字號】    95,聲,680
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第680號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之5.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第九二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆萬貳仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償貨款事件，前遵本
    院94年度裁全字第11430號裁定，提供擔保後准予假扣押，
    並以95年度存字第92號辦理提存，提供擔保金新臺幣42,000
    元在案後，經本院以95年度執全字第70號為假扣押執行。由
    於相對人就該事件業已清償完畢，並取得相對人之同意書，
    茲求為裁定准予發還前開擔保金等語。
三、聲請人前開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、同意書、
    戶籍謄本及印鑑證明書正本為證，並經本院依職權調閱本院
    94年度裁全字第11430號、95年度存字第92號及95年度執全
    字第70號卷宗明確。聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95  年    3    月       24    日
                  民事民三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
