【裁判字號】    95,訴,434
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第434號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  新藝電腦刺繡有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  丁○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年三月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬伍仟玖佰貳拾元，及自
民國九十年七月十四日起至清償日止，依年息百分之十五計算之
利息，暨自民國九十年八月十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告新藝電腦刺繡有限公司於民國90年5月14
    日邀同被告戊○○、丁○○○為連帶保證人，向原告借得新
    台幣（下同）1,500,000元，借貸期間自90年5月14日起至95
    年5月14日止，以每1個月為1期，分60期依年金法按期平均
    攤還。借款利息採固定利率，按年息15%計付。如有任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金時，依授信約定書第5條之規
    定，債務視為全數到期。逾期6個月以內，按前開利率之10%
    計算加付違約金，逾期6個月以上者，另按約定利率之20%計
    算加付違約金。被告新藝電腦刺繡有限公司對前開借款之利
    息僅繳至90年7月14日且僅獲償本金34,080元，尚欠本金1,
    465,920元及利息、違約金，爰依借貸及連帶保證之法律關
    係，請求如主文所示之金額、利息及違約金等語。
三、原告主張之事實，已據其提出借款契約及本票影本1份、約
    定書影本1份、放款授信明細表影本1份為證，經查核屬相符
    ，且被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款1,465,920元，及如主文所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
