【裁判字號】    95,訴,1478
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1478號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    即泰鉅企業社
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬陸仟佰貳拾貳元，及
自民國94年10月13日起至清償日止，按週年利率14%計算之利息
，及自民國94年11月14日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告泰鉅企業社於民國94年8月4日邀同被告
    丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告中國信託商業銀行股
    份有限公司借款新台幣（下同）1,360,000元，約定借款期
    間自94年8月4日起至96年2月4日止，按月依週年利率14%平
    均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%計付違約金。詎被告丁○○僅攤還本息至94年10月13
    日，尚欠本金1,216,322元及自94年10月13日起之利息、違
    約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命
    判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳戶還款交易查詢
    為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    1,216,322元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段第85條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
