【裁判字號】    95,訴,3304
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3304號
原      告  丙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○○
    發支付命令，惟被告乙○○、甲○○○已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰貳拾貳萬元，應
          繳裁判費新台幣貳萬貳仟玖佰柒拾捌元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳萬
          壹仟玖佰柒拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
