【裁判字號】    95,訴,1409
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1409號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬肆仟零貳拾柒元，及自民國九十
四年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點八六五計算
之利息，並自民國九十四年八月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣玖萬仟貳佰陸拾柒元及自民國九十五年
一月三日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國93年 3月26日向原告借款新台
    幣 (下同)60 萬元，借款期間自93年 3月26日起至100年3月
    26日止，共分84 期，以每月為1期按月平均攤還本息，利息
    自第1期至第24期按原告銀行公告指標利率1.43%加1.095%，
    計為年利率2.525%，自第25期至第84期按當時公告指標利率
    加1.47% ，嗣後隨原告銀行公告指標利率調整而機動調整，
    被告如未按期攤繳本息時，除按原利率計息外，逾期 6個月
    以內者，則按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%加付違約金。被告於94年7月26日起即未繳納本金494,
    027 元及利息、違約金，依約被告即喪失期限利益，全部債
    務視為到期。另被告於93年8月6日向原告請領國際信用卡使
    用，並領有MASTER正卡乙張 (卡號0000000000000000) ，依
    約被告即得於各特約商店記帳消費，被告並得在原告核給之
    信用卡額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款日
    前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，原告得自
    出帳單日起至清償日止，按年利率14.2% 計收循環利息，被
    告於繳款日前未繳足最低應繳金額時，原告並得主張被告喪
    失期限利益及停止信用卡使用，被告自93年 9月10日起至95
    年1月3日止，簽帳消費累計共93,267元未清償。被告對上開
    債務均未按期繳付，迭經原告催討仍未置理，爰起訴請求並
    聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出國際信用卡申請書、國
    際信用卡約定條款、借據及客戶應繳款項查詢單等影本為證
    ，核屬相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡
    使用契約請求被告給付如主文所示之金額、利息、違約金為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
