【裁判字號】    95,自,25
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          九十五年度自字第二五號
    自  訴  人  甲○○
上列自訴人對被告乙○○提起誣告自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內，補正委任律師為自訴代理人進
行本件訴訟，並補正被告之犯罪證據。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，前項自訴之提起，應委任律師
    行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人，逾期仍不補正，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第三百十九條第一項前段、第二項及第三百二十九條第二項
    分別定有明文。次按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之
    程式有欠缺而其情形可補正者，法院應定期間，以裁定命其
    補正，同法第二百七十三條第六項定有明文，此規定依同法
    第三百四十三條規定，於自訴程序亦有適用。又提起自訴，
    於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條，並應按被告之
    人數，提出繕本，同法第三百二十條第二項第一、二款及第
    三項亦分別定有明文。上開事項為法律上必備之程式，如有
    欠缺，自訴人即應遵期補正。
二、查，本件自訴人對被告乙○○提起自訴，並未委任律師為代
    理人，且於自訴狀內並未記載被告涉有犯罪之證據，本件自
    訴之法律上必備程式顯有欠缺，爰依同法第三百二十九條第
    二項、第三百四十三條、第二百七十三條第六項規定，命自
    訴人於本裁定送達後五日內，補正如主文所示事項，逾期不
    補正，即判決不受理，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
