【裁判字號】    95,聲,957
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第957號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三七九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金面額新台幣壹佰伍拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類
第四期債票，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行保證金假扣押事
    件，聲請人前遵本院89年度裁全字第8414號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供擔保金，嗣經法院裁定准許變換提存物，聲
    請人即提存面額新台幣150萬元之中央政府建設公債92年度
    甲類第4期債票為擔保金，並以本院93年度存字第3799號提
    存事件提存在案；茲因假扣押執行標的物經法院強制拍賣拍
    定在案，聲請人聲請撤銷假扣押裁定獲准確定在案，聲請人
    亦聲請法院獲准許對相對人裁定20日以上期間催告其行使權
    利而未行使，並提出提存書影本、法院強制執行事件分配表
    影本、撤銷假扣押裁定影本、法院通知相對人行使權利裁定
    影本、確定證明書影本、相對人戶籍謄本影本等件為證。聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
