【裁判字號】    94,訴,5544
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5544號
    原      告  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  南訊國際有限公司
    兼法定代理  戊○○
    人
    被      告  甲○○吳啟明.
                乙○○○吳啟.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月十六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬伍仟參佰壹拾肆元，及自民國九十四
年七月十六日起至清償日止，按週年利率百分之四．○六三計算之利息
，並自民國九十四年八月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告南訊國際有限公司（下稱南訊公司）於民國九十四年三
    月十五日邀同被告戊○○及訴外人吳啟明為連帶保證人，向原告借
    款新臺幣（下同）九十萬元，借款期限自九十四年三月十五日起至
    九十七年三月十五日止，約定自借款日起共分三十六期，每一期為
    一個月，依年金法按期平均攤還本息，約定利息採機動計息，現按
    週年利率百分之四．○六三計算之利息，並約定被告南訊公司逾期
    償付本息時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計付違約金，且約定被告南訊公司如有任何一宗債務不依約清償
    付息，即喪失期限利益，借款視為全部到期，此有被告所簽訂之借
    據及保證書為憑。詎被告南訊公司自九十四年八月十五日起，即未
    依約繳付本息，尚有本金八十萬五千三百十四元，屢經催討，迄未
    清償，依約定書第五條第一款約定，被告南訊公司已喪失期限利益
    ，借款視為全部到期，而訴外人吳啟明嗣於九十四年十月九日死亡
    ，由其繼承人即被告甲○○及乙○○○承受本案訴訟，是被告南訊
    公司、戊○○、甲○○及乙○○○應連帶清償八十萬五千三百十四
    元，及自九十四年七月十六日起至清償日止，按週年利率百分之四
    ．○六三計算之利息，並自九十四年八月十六日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計付違約金。
三、證據：提出保證書影本一件、借據影本一件、約定書影本一件、還
    款查詢影本一件、華僑銀行存放款牌告利率變動記錄表影本一件、
    繼承系統表影本一件、公司基本資料查詢影本一件、戶籍謄本影本
    二件、臺灣宜蘭地方法院函影本一件等件為證。
乙、被告方面：
    被告南訊公司、戊○○、甲○○及乙○○○應未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理      由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。本件兩造所簽訂之保證書第四條及約定書第九條明文約
    定，合意由原告所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
    按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第二百七十三條第一項定有
    明文。本件被告戊○○既為被告南訊公司之連帶保證人，而被告甲
    ○○及乙○○○既為另連帶保證人即訴外人吳啟明之繼承人，依法
    應與被告南訊公司負連帶清償責任。又本件原告主張之事實，已據
    其所提出之保證書影本、借據影本、約定書影本、還款查詢影本一
    、華僑銀行存放款牌告利率變動記錄表影本、繼承系統表影本、公
    司基本資料查詢影本、戶籍謄本影本、臺灣宜蘭地方法院函影本等
    件為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。從而，原告請求被
    告連帶清償八十萬五千三百十四及如主文第一項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
條、第85條第2項，判決如主文。
中      華      民      國    95    年     3    月    24    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95    年     3    月    24    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
