【裁判字號】    95,訴,1549
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1549號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年 3
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬肆仟肆佰拾貳元，及其中新台
幣貳拾萬伍仟陸佰陸拾貳元部分自民國九十五年二月三日起至清
償日止按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告貳拾捌萬貳仟捌佰壹拾玖元，及其中新台幣貳拾
柒萬伍仟佰拾伍元自民國九十五年二月三日起至民國九十六
年五月五日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並自民國九
十五年二月三日起至清償日止按月給付新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國94年5月4日與原告成立信用卡
    使用契約，領用MASTER正卡乙張 (卡號：0000000000000000
    ) ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責
    任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    被告並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外
    ，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息。另被告於94
    年5月5日以代償卡代付其於中國信託商業銀行之信用卡欠款
    ，就該代償部分之利息及費用，其計收方式係以代償後，前
    24個月內以年利率4.88% ，第25個月起以年利率14.88%計收
    利息，並按月收取帳務管理費新台幣 (下同) 368 元。被告
    復於94年 5月20日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款21萬元，按年利率18.5 %計算利息，共分60期清償，依年
    金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納。依約如被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率 (年利率19.7%)計算利息，倘
    被告延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，除
    喪失期間利益外，全部債務視同到期。詎被告至95年2月2日
    止，帳款尚餘507,251 元未按期繳付 (含簡易通信貸款帳款
    金額為224,432元〔本金部分為205,662元〕及代償金額為28
    2,819元〔本金部分為275,335元〕)，乃聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    、代償及信用卡使用契約請求被告給付如主文所示之金額、
    利息及帳戶管理費，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
