【裁判字號】    95,聲,485
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第485號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌捌公克）沒
收銷燬。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○於九十四年七月二十五日下午十一
  點五十八分左右，在臺北市○○○路○段一五五號前遭警員查
  獲施用第二級毒品安非他命，經本署以九十四年偵字第一六九
  一三號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命一包
  （毛重一點三四公克，淨重○點九五公克）係違禁物品，爰依
  前述規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條後段分
  別定有明文。
三本件扣案之疑似含有安非他命成分之物品一包（驗餘淨重○點
  八八公克），內含毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第
  二級毒品甲基安非他命之事實，有臺北市政府警察局九十五年
  二月十四日北市鑑毒字第八七七號鑑驗通知書可證。被告於九
  十三年十一月十二日至同年十二月六日上午十二點左右，在臺
  北縣永和市福和橋下施用安非他命之行為，經臺灣板橋地方法
  院於九十四年七月二十九日以九十四年簡字第八六二號判決判
  處有期徒刑四月，並於同年九月五日確定。嗣被告又於九十四
  年七月二十五日在同一地點施用安非他命，經臺灣臺北地方法
  院檢察署檢察官以該行為與前述判決認定之事實，具有連續犯
  之裁判上一罪關係，為前述判決效力所及，因而以九十四年偵
  字第一六九一三號處分書為不起訴處分等情，有前述案號判決
  書、處分書及臺灣高等法院前案紀錄表各一份附卷可憑，參照
  前述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條後段
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
