【裁判字號】    95,拍,252
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第252號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 (下同)94 年7月25日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）5,560,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自94年7月25日起至144年7月24日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年7月25日向聲請人借款新台幣4,630,000元，
    約定就其中借款金額3,660,000元，利息第1年按聲請人公告
    之定儲利率指數加碼年率1.59%計收，第2年起加碼年率2.1%
    計收；另其中借款金額970,000元，利息按聲請人公告之定
    儲利率指數加碼年率6.37%計收，借款期間自94年8月4日起
    至114年8月4日止；另約定就前述借款金額依契約書第1章第
    10條約定，於債務人依約清償本息且無違約或遲延情事者，
    同意債務人於已清償之借款本金範圍內轉換為循環理財貸款
    但最高不得逾3,660,000元，約定利率按聲請人公告之定儲
    利率指數加碼年率2.77%計算；以上借款，其本息如有遲延
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20%計付違約金。本息如有遲延，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%計付違約金。詎相對人於借得前開款項後，就借款金
    額3,660,000元部分，僅攤還本金42,839元，及繳納至94年
    12月3日止之利息；又就借款金額970,000元部分，僅攤還本
    金8,139元，及繳納至95年1月3日止之利息；又就循環理財
    借款部分，債務人自開始動用後至95年2月20日止，該帳戶
    共透支餘額40,809元。依房貸契約書第3章授信共通約定條
    款第4條之約定，相對人即債務人已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押
    權設定契約書暨其他約定登記事項、他項權利證明書、土地
    及建物登記謄本、貸款契約書等件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
