【裁判字號】    95,訴,683
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第683號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
三月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬零柒佰捌拾捌元，及其中新台幣
柒拾參萬捌仟貳佰伍拾捌元部分，自民國九十四年十二月二十一
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國90年8月13日與原告成立信用卡
    使用契約，向原告請領威士信用卡（卡號分別為0000-0000-
    0000-0000）使用，依信用卡約定條款第14、15條約定，被
    告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡
    約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行
    給付債權人按年息19.7%之利息。截至94年12月20日止，帳
    款尚餘新台幣（下同）288,288元，及其中本金258,410元未
    按期繳付。(二)被告另於93年8月6日與原告成立簡易通信貸款
    契約，向原告貸款280,000元，約定分50期清償，依約每月
    應繳月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，
    如未依約於繳納期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信
    用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、
    5 條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
    利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至94年12月20日
    止帳款尚餘29,830元，及其中本金26,600元未按期繳付。(三)
    被告另於94年2月16日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條約定，
    倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失
    期間利益，視同全部到期。截至94年12月20日止，帳款尚餘
    232, 547元，及其中本金207,848元未按期繳付。(四)被告原
    於93年8月6日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款
    280,000元，未清償部分246,400元由原告於於94年3月30日
    以感恩回饋專案同意續約展延，約定分60期清償，按年息
    14.8%計算之利息，採本利平均攤還方式按月計付本息，併
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第
    1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。
    依信用卡約定條款第4、5條約定，倘為延遲繳款經原告主張
    暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期
    。截至94年12月20日止，帳款尚餘270,123元，及其中本金
    45,400元未按期繳付。查被告至94年12月20日止，帳款尚餘
    820,788元未按期繳付，（含信用卡帳款金額為288,288元、
    簡易通信貸款帳款金額為532,500元），屢向被告催討，均
    置之不理，為此提起本件訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付820,788元及如主文所
    示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
