【裁判字號】    94,建,353
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第353號
反訴原告即  東昱營造工程有限公司
被      告
法定代理人  丙○○
反訴被告即  霖德實業有限公司
原     告
法定代理人  甲○○
反訴被告即  慶灃工程有限公司
原     告
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，反訴原告即被告提起反訴未據繳
納裁判費，查本件就反訴被告霖德實業有限公司之訴訟標的金額
經核定為新臺幣佰伍拾萬捌仟伍佰柒拾陸元，應徵第一審裁判
費新臺幣萬伍仟柒佰肆拾玖元；就反訴被告慶灃工程有限公司
之訴訟標的金額經核定為新臺幣壹拾肆萬柒仟玖佰陸拾玖元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹仟伍佰伍拾元。茲依民事訴訟法第 249
條第 1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
