【裁判字號】    94,訴,6095
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6095號
    原      告  甲○○
    被      告  丙○○
                            1.
                乙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於中華民國九十五年三
月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元。
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元。
前二項所命給付，於任一被告為給付時，他被告於該清償範圍內
同免其責任。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國九十三年九月間提供被告丙○
    ○簽發、面額均為新台幣（下同）五十萬元、票載發票日分
    別為九十三年十月二十六日、九十三年十月三十日、九十三
    年十一月十三日之支票三紙為擔保，向原告借款一百五十萬
    元。詎各該支票經為付款提示，均遭退票，屢次向被告二人
    催討，亦均置之不理，為此依消費借貸及票據之法律關係，
    提起本訴。並於本院聲明：被告丙○○或被告乙○○應給付
    原告一百五十萬元。
三、原告主張上開事實，已據其提出支票及退票理由單各三紙為
    證，核屬相符。被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用同條第一項之規定，視同自認，堪信原
    告上揭主張事實為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第四百七十八
    條定有明文。本件被告乙○○向原告借款一百五十萬元未還
    ，原告自得依上開規定請求返還借款一百五十萬元。復按在
    票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支票文義
    擔保支票之支付，票據法第五條、第一百二十六條亦定有明
    文。本件被告丙○○既為系爭三張支票之發票人，依上開規
    定，應擔保系爭支票票款之支付，是原告依票據之法律關係
    ，亦得請求被告丙○○給付票款一百五十萬元。又被告乙○
    ○所負返還借款責任，與被告丙○○所負給付票款責任，具
    有同一目的，而本於各別之發生原因，應構成不真正連帶債
    務關係，原告請求被告二人給付，因其中一人給付時，他被
    告於該清償範圍內應同免責任。從而，原告分別依消費借貸
    、票據之法律關係，請求被告乙○○或被告丙○○給付一百
    五十萬元為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
