【裁判字號】    95,訴,1233
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1233號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰捌拾陸萬仟捌佰捌拾玖元，及
如附表所示之利息、違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣伍萬肆仟貳佰捌拾肆元，及其中新
台幣肆萬玖仟貳佰拾伍元部分自民國九十五年一月八日起至清
償日止按年息百分之十七計算之利息，並自民國九十五年一月八
日起按月給付原告新台陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔八十分之七十九，餘由被告丙○○負擔
。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國92年12月偕同被告丁○○為連
    帶保證人與原告簽立甲○○○個人購車及購屋貸款定型化契
    約，並於93年1月5日向原告銀行借款新台幣 (下同) 315 萬
    元。被告丙○○另於92年12月間亦以被告丁○○為連帶保證
    人與原告簽立借據 2紙，並於93年1月5日向原告銀行借款90
    萬元。上開借款因被告未依約按期繳款，迭經催討無效，被
    告已喪失期限利益，被告丙○○尚積欠本金共計 3,863,889
    元及如附表所示之利息、違約金未清償。被告丙○○復於92
    年12月間向原告申請國際信用卡，並簽立國際信用卡約定條
    款領有原告核發之信用卡乙張 (卡號0000000000000000) ，
    兩造約定，倘被告未按期給付原告各項帳款時，應依約定利
    率(目前為17%) 加付遲延利息，並按月收取逾期手續費。詎
    料被告自94年10月即未按期繳款，依約全部債務視為到期，
    被告丙○○尚積欠信用卡消費款54,284元及其中本金49,235
    元部分自95年1月8日起至清償日止按約定年利率計算之遲延
    利息，並自95年1月8日起至清償日止，按月計付逾期手續費
    600元，爰聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出甲○○○個人購車及購
    屋貸款定型化契約、借據、國際信用卡申請書、授信約定書
    、國際信用卡約定條款、電腦查詢單等影本為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請
    求被告連帶給付3,863,889 元及如附表所示之利息、違約金
    併請求被告丙○○給付54,284元及其中本金49,235如主文第
    2項所示之利息及手續費，均有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項但書、第 85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
