【裁判字號】    95,訴,599
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第599號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
三月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟玖佰陸拾柒元，及其中新台
幣伍拾壹萬貳仟柒佰伍拾元部分自民國九十四年十月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國87年10月17日與原告成立信用卡使
    用契約，向原告請領威士信用卡（卡號為0000-0000-0000-0
    000）使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當
    期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額。被告至94年10月23日止累計消費記帳新台幣（下同）
    522,967元，其中512,750元為消費款，8,217元為循環利息
    ，2,000元為違約金。依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自94年10月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息，爰依信用卡契約請求被告給付522,967元及如主文
    所示之利息等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、歷史帳單匯總查詢單影本為證，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告據以提起訴訟，請求被告給付522,967元及如主
    文所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
