【裁判字號】    95,訴,226
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第226號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年三月
十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬肆仟玖佰捌拾陸元，及其中
新台幣伍拾玖萬陸仟零貳拾陸元部分自民國九十四年十一月十四
日起至清償日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國83年9月23日向原告請領卡
    號為0000-0000-0000-0000之威士信用卡使用，依約被告即
    得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清
    償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自83年9月
    23日發卡起至94年11月13日止，消費記帳尚餘新台幣（下同
    ）1,444,986元整（內含本金596,026元、利息805,336元）
    ，未按期給付。按會員約定條款第16條約定，循環信用利息
    之計算方式，係將每筆得記入循環信用本金之帳款，自各筆
    帳款實際墊款日起以日息萬分之五點四七九計算至清償日止
    。如持卡人未於每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或
    延誤繳款期限者，原告得一同條款第18條之約定請求懲罰性
    違約金，計算方式為未清償之本金按3%計算，而以連續3期
    為上限，又依約定條款第24條之約定，被告已喪失期限利益
    ，爰依信用卡契約請求被告給付如主文所示之金額及利息等
    語。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用卡會
    員約定條款影本、信用卡電腦消費明細表影本為證，被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據信用卡契約，請求被告給付1,444,986元及
    如主文所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
