【裁判字號】    95,財管,21
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度財管字第21號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
非訟代理人  辛○
上列聲請人聲請指定被繼承人庚○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人庚○（民國○○
年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設台北縣新
店市○○里○○鄰○○路○段106 巷5 弄5 號、民國88年1 月14日
死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人庚○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人庚○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後登
載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承
認繼承時，被繼承人庚○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後
，如有剩餘即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於本裁定確定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人庚○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
