【裁判字號】    95,訴,1741
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1741號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年三月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬壹仟伍佰零捌元，及自民國
九十四年十月一日起至清償日止，依年息百分之九點六一計算之
利息，及自民國九十四年十一月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告乙○○於民國94年8月30日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借得新台幣（下同）650,000元，
    借貸期間自94年8月30日起至99年8月30日止，借款利息自貸
    放日起依定儲利率指數加碼年率7.79%（即年息9.5%)採機動
    利率，按月計息。自借款日起以1個月為1期，分60期，自第
    1期起本息平均攤還。如有任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，依約定書第5條之規定，債務視為全數到期。逾期6
    個月以內，按前開利率之10%計算加付違約金，逾期6個月以
    上者，另按約定利率之20%計算加付違約金。被告乙○○對
    前開借款之利息僅繳至94年9月30日，尚欠本金641,508元及
    利息、違約金未清償。爰依借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金等語。
二、原告主張之事實，已據其提出借據影本1份、約定書影本1份
    、繳息明細單影本1份、定儲利率指數單1份為證，並為被告
    所不爭執，原告主張之事實堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款641,508元，及如主文所示之利息、違約金為有理
    由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
