【裁判字號】    95,聲,740
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第740號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
                      號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按假扣押於執行程序實施前撤回執行之聲請者，法院應依供
    擔保人之聲請，返還其提存物，毋庸裁定，修正前民事訴訟
    法第104條第3項定有明文。且前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。而修正前
    民事訴訟法第104條第3項規定，因屬於提存法之範疇，因此
    於民國92年2月7日經總統令公布刪除。又擔保提存之提存人
    於提存後，依修正前民事訴訟法第104條第3項規定返還提存
    物者，得聲請該管法院提存所返還提存物，現行提存法第16
    條第2項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院民事95年度裁全字第248號裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣貳拾萬元為擔保金，並以台灣桃園地方法院
    95年度存字第478號提存事件提存在案。茲因聲請人已於假
    扣押實施前撤回執行，且相對人丙○○亦出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    並提出本院95年度裁全字第248號民事裁定、提存書、同意
    書及印鑑證明、台灣桃園地方法院95年度執全字第414號未
    執行證明書函各乙份為證。
三、經查聲請人既已於假扣押實施前撤回執行，則揆諸前揭說明
    ，聲請人即得逕行向台灣桃園地方法院提存所聲請返還提存
    物，法院毋庸裁定。又聲請人雖稱：相對人丙○○已同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，惟查相對人丁○○並未表
    示同意，則聲請人自不得依民事訴訟法第104條第1項第2款
    規定，請求返還提存物。是本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
