【裁判字號】    95,訴,1477
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1477號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬陸仟貳佰柒拾貳元，及自民國94
年10月1日起至清償日止，按週年利率9.99%計算之利息，及自民
國94年11月2日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利
率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年1月31日向原告中國
    信託商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同）930,000元
    ，約定借款期間自94年1月31日起至101年1月31日止，按月
    依週年利率9.99%平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限
    利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅攤還本息
    至94年9月30日，尚欠本金866,272元及自94年10月1日起之
    利息、違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判
    決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出個人信貸申請書暨約定書、放
    款歷史交易查詢為證。被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告
    之主張。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    866,272元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
