【裁判字號】    95,訴,1861
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1861號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年 3
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟玖佰伍拾肆元，及其中新台
幣伍拾壹萬玖仟肆佰拾元自民國九十五年一月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○於民國 91年2月20日與原告成立信用
    卡使用契約，領用MASTER正卡乙張 (卡號：00000000000000
    00) ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
    責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，依兩造約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期利益外，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息。
    被告復於92年 9月9日及94年1月20日分別與原告成立簡易通
    信貸款契約，向原告分別貸款新台幣 (下同)20 萬及21萬元
    ，約定分60期清償，按年利率18.5% 計算利息，依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    。依約如被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
    分，按信用卡循環利率 (年利率19.7%)計算利息，倘被告延
    遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利
    益外，全部債務視同到期。詎被告至 95年1月21日止，帳款
    尚餘549,954元未按期繳付 (含信用卡帳款金額為165,879元
    ，簡易通信貸款帳款金額為384,075元，其中本金部分為519
    ,433 元)，迭經原告催討，被告仍未置理，乃依法起訴請求
    並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，堪信為真實
    。從而，原告依信用卡使用、消費借貸契約請求被告給付如
    主文所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
