【裁判字號】    95,簡,717
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第717號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵緝字第二二三六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件。
二、按統一發票為營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，
    開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過
    ，屬商業會計法所稱之會計憑證（最高法院八十七年臺非字
    第三八九號判決參照）。被告甲○○係欣立昌企業有限公司
    （下稱欣立昌公司）負責人，為商業負責人，明知其擔任欣
    立昌公司負責人時，並未實際銷貨予欣漢國際開發股份有限
    公司，竟以虛開發票之不正方法幫助他人逃漏稅捐，核其所
    為，係犯稅捐稽徵法第四十三條第一項幫助納稅義務人以不
    正當方法逃漏稅捐罪、商業會計法第七十一條第一款商業負
    責人明知不實事項而填製會計憑證罪。又商業會計法第七十
    一條第一款之罪，以商業負責人、主辦及經辦會計人員或依
    法受託代他人處理會計事務之人員，有以明知為不實之事項
    ，而填製會計憑證或記入帳冊之行為，為其成立要件，商業
    會計法第七十一條乃刑法第二百十五條業務上文書登載不實
    罪之特別規定，自應優先適用，併予敘明（卷附最高法院九
    十四年度臺非字第九八號判決參照）。
三、被告甲○○與真實姓名年籍均不行之成年人「王先生」及張
    運傑，就虛開發票幫助他人逃漏稅之犯行，有共同犯意聯絡
    及行為分擔，雖「王先生」不具商業負責人之身分，惟依刑
    法第三十一條第一項之規定仍應為共同正犯；又被告甲○○
    所犯上揭二罪，均時間緊接，且以同一方式反覆為之，各係
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，均為連
    續犯，應各以一罪論，並均依法加重其刑。又被告甲○○所
    犯上開二罪，有方法結果之牽連關係，應從一重論以連續違
    反商業會計法第七十一條第一款之商業負責人明知不實事項
    而填製會計憑證罪。又聲請簡易判決處刑書之所犯法條欄贅
    引刑法第三十條之規定，應予更正，附此敘明。
四、爰審酌被告為賺取蠅頭小利而為本件犯罪，被告之犯行乃助
    長他人以不正當之方法逃漏稅捐之經濟犯罪，使國家損失大
    量稅收計有新台幣二百二十四萬九千四百零二元，危害甚鉅
    ，本應從重處刑，惟被告犯後坦承不諱，尚知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵
    法第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第
    五十六條、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度偵緝字第2236號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路一九０巷六
                          號五樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國91年11月間，在台北市○○○路帥賓三溫暖任
    服務生時，明知自己並無出資並經營欣立昌企業有限公司（
    下稱欣立昌公司），竟與姓名年籍不詳自稱「王先生」之成
    年男子與張運傑（已另案起訴），共同以成立虛設公司、填
    製不實統一發票方式，幫助他人逃漏稅捐，及填製不實會計
    憑證、幫助他人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，約定由張運傑自
     91 年 10 月 7 日、甲○○自 91 年 11 月 7 日起至 92
    年 4 月 10 日止，擔任虛設於臺北市○○○路 ○ 段87 號
    9 樓之「欣立昌企業有限公司」（下稱欣立昌公司）之登記
    負責人，兩人均為公司法第 8 條所稱之公司負責人及商業
    會計法第 4 條所稱之商業負責人，甲○○並負責申設公司
    銀行帳戶、行動電話門號，且均交給「王先生」使用。欣立
    昌公司於 91 年 10 月至 92 年 2 月間，張運傑、甲○○
    均明知該公司僅為虛設公司，並無進、銷貨之事實，仍在該
    期間內，由「王先生」連續先後多次以明知為不實之事項而
    填製會計憑證即統一發票共計 105 紙，銷售金額總計達新
    台幣 72,950,368 元，持交欣漢國際開發股份有限公司等營
    業人，作為該公司營業人之進項憑證，由上開公司分別依營
    業稅法之規定申報營業稅時，申報扣抵進項稅額，而以此不
    正當方法，幫助上開公司納稅義務人逃漏營業稅總額計2,24
    9,402 元，足以生損害於稅捐稽徵機關對於課稅管理之正確
    性。
二、案經財政部台北市國稅局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬───────────┬──┐
│編號│證據名稱          │待證事實              │備註│
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│1   │被告甲○○於偵查中│確有同意作為欣立昌公司│書證│
│    │自白              │之名義負責人          │    │
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│2   │同案被告張運傑於偵│同上                  │書證│
│    │查中陳述          │                      │    │
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│2   │欣立昌公司之公司登│被告甲○○確曾於91年11│書證│
│    │記資料            │月至92年4月間擔任該公 │    │
│    │                  │司負責人              │    │
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│3   │財政部台北市國稅局│被告甲○○擔任欣立昌公│書證│
│    │審查三科查緝案件稽│司期間虛開發票幫助他人│    │
│    │查報告書          │公司逃漏稅事實        │    │
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│4   │欣立昌公司營業稅查│同上                  │書證│
│    │核資料            │                      │    │
├──┼─────────┼───────────┼──┤
│5   │欣晟公司統一發票查│同上                  │書證│
│    │核資料            │                      │    │
└──┴─────────┴───────────┴──┘
二、所犯法條：
（一）商業會計法第71條第1款之填製不實會計憑證罪嫌。
（二）稅捐稽徵法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪嫌。
（三）刑法第28條。
（四）刑法第30條。
（五）刑法第56條。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    18    日
                               檢察官  張  安  箴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                               書記官  曾  美  容
參考法條
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計
事務之人員有左列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣 15 萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或
     撕毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結
     果者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實
     之結果者。
稅捐稽徵法第43條
  (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項
之罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
中華民國刑法第28條
(共同正犯)
二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第56條
(連續犯)
連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至
二分之一。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
