【裁判字號】    95,訴,1145
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1145號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年 3
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬零捌佰零貳元，及其中新台幣肆
拾貳萬仟陸佰伍拾陸元部分自民國九十五年一月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣柒萬玖仟捌佰肆拾元，及其中新台幣柒萬
陸仟伍佰零玖元部分自民國九十五年一月二十六日起至民國九十
五年二月六日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民國
九十五年二月七日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算
之利息，及自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，按月給
付原告新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國92年10月17日與原告成立信用
    卡使用契約，領用MASTER正卡乙張 (卡號：00000000000000
    00) ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
    責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，依兩造約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息
    。另被告於93年8月6日以代償卡代付其於中國信託商業銀行
    之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
    代償後，前18個月內以年利率5.88% ，自第19個月起以年利
    率14.88%計收利息，並另按月收取帳務管理費新台幣 (下同
    )288 元。被告復於94年4月18日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款32 萬元，按年利率18.5%計算利息，約定分
    60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款一同繳納。依約如被告未於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (年利率19.7
    %)計算利息，倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用
    卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視同到期。詎被
    告至95年1月25日止，帳款尚餘540,642元未按期繳付 (含信
    用卡帳款金額為123,060元，簡易通信貸款帳款金額為337,7
    42元〔上開2者本金部分為423,656元〕及代償金額為79,840
    元〔本金部分為76,509元〕)，乃聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依代償、
    消費借貸及信用卡使用契約請求被告給付如主文所示之金額
    、利息、及帳務管理費，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
