【裁判字號】    95,聲,484
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第484號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（94年度毒偵字第2732
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於九十四年五月十七日晚間八時
    三十五分在台北市○○區○○街一五六巷口為警查獲施用第
    一級毒品海洛因案件（九十四年度毒偵字第二七三二號），
    因業經本院以九十四年度訴字第八六四號判決確定，而另為
    不起訴處分，惟被告為警查扣之第一級毒品海洛因一包（淨
    重0.06公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語
    。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包（淨重0.06公克），經鑑定
    確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十四年七月
    十一日調科壹字第020007218 號鑑定通知書一紙附卷可稽，
    而依毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，海洛因為
    第一級毒品，則上開扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重0.
    06公克），係違禁物，揆諸首揭規定，應認本件聲請為正當
    ，應予准許，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    3    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
