【裁判字號】    95,聲,511
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    檢察官聲請羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第五一一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  連兆宗律師
被      告  乙○○
選任辯護人  詹基益律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳增機律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十四年度訴字第
一八一四號），檢察官於本院民國九十五年三月二十四日準備程
序期日，當庭聲請羈押被告丙○○、乙○○、甲○○，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
丙○○、乙○○、甲○○均限制住居。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○、甲○○三人所犯販賣
    第二級、第三級毒品罪嫌，係無期徒刑或最輕本刑七年以上
    有期徒刑、五年以上有期徒刑罪嫌，且本案被告蔡豐隆、丙
    ○○、乙○○、甲○○分別聲請詰問其餘四位共同被告，為
    避免被告串證，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、
    三款之規定，聲請將被告丙○○、乙○○、甲○○三人羈押
    並禁止接見通信等語。
二、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰…二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者。三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪者」，刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二、三款定有明文。
三、經查：
  (一)被告乙○○、甲○○於偵查中，經檢察官於民國九十四年八
    月二十六日訊問後，認被告二人犯毒品危害防制條例第四條
    第二、三項販賣第二、三級毒品罪嫌重大，有事實足認有串
    證之虞，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款規定
    ，向本院聲請羈押，經本院訊問後，認被告乙○○、甲○○
    二人罪嫌重大，惟無羈押之必要，予以釋放（九十四年度偵
    字第一五０五一號偵卷第一一九至一三八頁、本院九十四年
    度聲羈字第二五六號卷）；被告丙○○則於偵查中之九十四
    年十二月二日經檢察官訊問後，檢察官諭知請回，此有該次
    訊問筆錄在卷可稽（九十四年度偵字第二二０七三號偵卷第
    八頁以下）。
  (二)被告丙○○、乙○○、甲○○所涉販賣第二、三級毒品罪嫌
    重大，所涉分別係無期徒刑或七年以上有期徒刑、五年以上
    有期徒刑罪嫌，惟被告丙○○、乙○○、甲○○三人經檢察
    官起訴後，於本院歷次（九十五年一月十七日、同年二月二
    十一日、同年三月二十四日）準備程序期日均有到庭，衡之
    被告丙○○、乙○○、甲○○三人出庭情形，本院認為尚無
    必要以羈押方式確保被告丙○○、乙○○、甲○○到庭接受
    審判。
  (三)而本案被告共有郝培駿、丙○○、乙○○、甲○○、蔡豐隆
    等五人，被告丙○○、乙○○、甲○○、蔡豐隆雖均聲請傳
    喚其餘被告四人為證人，惟此項證據方法早於本院九十五年
    二月二十一日即經各被告及辯護人提出，此距檢察官聲請羈
    押已一月餘，距離本案起訴已三月餘，本院衡之上情，認為
    現在執行羈押已難達到防止被告串證之目的。
  (四)綜上，被告丙○○、乙○○、甲○○雖罪嫌重大，惟不符合
    「非予羈押顯難進行審判」之要件，無羈押之必要，本件聲
    請應予駁回，並依刑事訴訟法第一百零一條之二規定，命被
    告丙○○、乙○○、甲○○限制住居。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
