【裁判字號】    95,易緝,24
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○涉犯竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
      理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。查被告甲○○因犯竊盜等案件，前經本院指
    定保證金新台幣1 萬元，由具保人乙○○出具現金保證後，
    將被告釋放在案。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，且具保人經合法傳喚，
    亦未偕同被告到庭，顯被告已經逃匿，自應依法將其所繳納
    之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林晏如
                                  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
