【裁判字號】    95,法,36
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第36號
聲  請  人  甲○○即財團法人甲○○慈善公益基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人甲○○慈善基金會捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人甲○○慈善基金會捐助暨組織章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人甲○○慈善基金會董
    事長，該財團法人經報奉基隆市政府於民國76年12月30日以
    76 基府社福字第75960號函設立許可有案，並聲請本院登記
    處於77年1月15日核准發給法人登記證書（登記簿第98冊第
    29頁第2490號）。因原捐助章程第15條訂有「辦事細則」一
    項，惟事實上該會並無該項文件，乃提請第5屆第14次董事
    會決議，變更如附件對照表所示，並經主管機關內政部同意
    備查，爰聲請准為變更等語。
三、經核聲請人聲請變更財團法人甲○○慈善基金會捐助章程如
    附件所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
