【裁判字號】    94,訴,1809
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      94年度訴字第1809號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林明正律師
            姜義贊律師
上列被告因94年訴字791號傷害一案 (檢察官起訴書案號: 臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第19081號)，於中華民國95年3
月23日下午4時，在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  趙子榮
    書記官  蔡金臻
    通  譯  郭渝玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○商業負責人為納稅義務人以其他不正當方法逃漏稅捐，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又幫助納稅義
務人以其他不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
如起訴書所載。
三、處罰條文：
稅捐稽徵法第41條、第47條第3款、第43條第1項、刑法第11條前
段、第41條第1項前段、第50條、第51條第5款、罰金罰鍰提高標
準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  台灣台北地方法院刑事第六庭
                                書記官  蔡金臻
                                法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡金臻
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人
適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
