【裁判字號】    95,司,249
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第249號
聲  請  人  楊宣即元品實業股份有限公司之清算人
上列聲請人呈報為元品實業股份有限公司之清算人事件本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄。非訟事件法第171條定有明文。復按，非訟事件之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5條準用民事訴訟法第
    28 條第1項定有明文。
二、查，本件聲請人呈報就任元品實業股份有限公司清算人乙事
    ，元品實業股份有限公司之事務所係設於台北市大同區○○
    ○路410號10樓之2，依據非訟事件法第171條規定，自應由
    臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院呈報清
    算人，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
