【裁判字號】    95,訴,47
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第47號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年 3
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬陸仟柒佰伍拾元，及其中新台幣
陸拾壹萬肆仟零捌拾柒元部分自民國九十四年九月二十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國90年8月31日及91年7月12日與
    原告成立信用卡使用契約，領用MASTER正卡2張 (卡號：000
    0000000000000、0000000000000000)，依約被告就使用系爭
    信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費，依約被告應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者，除喪失期利益外，應另行給付原告按年利
    率19.7%計算之利息。被告復於93年 5月6日與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告貸款36萬元，未清償部分30萬元由原
    告於94年 3月31日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定
    分60期清償，按年利率 14.8%計算利息，採本利平均攤還方
    式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
    繳納。依約如被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率 (年利率19.7%)計算利息，倘被
    告延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期
    間利益外，全部債務視同到期。詎被告至94年 9月23日止，
    帳款尚餘666,750元未按期繳付 (含信用卡帳款金額為283,2
    04元，簡易通信貸款帳款金額為383,546 元，其中本金部分
    為614,087元)，乃聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約請求被告給付
    666,750元及其中本金614,087元部分如主文所示之利息，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
