【裁判字號】    95,訴,406
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第406號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬肆仟壹佰元，及其中新台幣伍拾玖
萬肆仟壹佰柒拾貳元部分自民國九十四年十一月二十二日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國88年12月6日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具
    循環使用，又於91年8月1日變更最高借款額度。詎被告未依
    約給付，尚積欠(一)本金新台幣（下同）594,172元，(二)自94
    年10月18日起至94年11月21日止，按年利率18.25%計算利息
    ，合計9,628元，及自94年11月22日起至清償日止，按年利
    率20%計付遲延利息。(三)帳務管理費300元。又依契約第11條
    規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，詎料自94年11月21日起，被告未依約履行給付義務
    ，且屢經催討，均置之不理，爰依消費借貸契約提起本件訴
    訟等語。
三、原告主張之事實已據其提出小額循環信用貸款契約影本1份
    、契據變更約定書影本1份、交易記錄一覽表影本1份為證，
    核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付如主文第一項所
    示之借款、利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
