【裁判字號】    95,聲,258
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第258號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四四六○號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣壹佰萬元及六福開發股份有限公司股票壹佰萬股，准予返
還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假處分，依本院92年
    度全字第77號民事裁定以新臺幣（下同）100萬元及六福開
    發股份有限公司股票100萬股為相對人供擔保，以本院92年
    度存字第4460號擔保提存事件提存。嗣聲請人撤回假處分之
    強制執行程序，並催告相對人行使權利，經相對人依法起訴
    行使權利後，獲勝訴判決確定，聲請人應給付相對人41,161
    元及其利息。聲請人已依該確定判決給付完畢，爰聲請返還
    提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據其提出提存書、假處分裁
    定、撤銷假處分裁定、本院民事執行處通知、郵局存證信函
    、掛號郵件收件回執、本院93年度訴字第2751號民事判決、
    台灣高等法院94年度上字第31號民事判決及裁定、確定證明
    書、支票籌影本為證，復經本院依職權調閱本院92年度存字
    第4460號擔保提存卷宗、92年度全字第77號（含92年度執全
    字第2817號）保全程序卷宗、93訴字第2751號（含台灣高等
    法院94年度上字第31號）民事卷宗，查核屬實。聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
