【裁判字號】    95,訴,16
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第16號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○    原住台北市○○路60號
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 3月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬伍仟貳佰貳拾壹元，及自民
國九十三年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之十點五三
四計算之利息，並自民國九十四年一月十三日起至民國九十四年
七月十三日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年七月十四
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告方面：被告丙○○於民國91年 3月12日偕同被告戊○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣 (下同) 100 萬元，借款期
    間自91年3月12日起至98年3月12日止，以每1個月為1期共分
    84期，依年金法平均攤還本息。利息按原告銀行基本放款利
    率7.284%加碼年息3.25% 計算 (目前合計為10.534%)，上開
    利率隨原告銀行基本放款利率變動而調整，倘被告遲延履行
    時，除按上開利率外，逾期在6 個月以內者，另按原定利率
    之10%，逾期超過6個月者，另按原定利率之20% 計付違約金
    。詎被告未按期清償，依約全部債務視為到期，被告尚積欠
    本金655,221 元及利息、違約金未繳納，迭經原告催討，被
    告均未置理，依法起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列之各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書及債權
    計算明細表等影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款655,22
    1元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                   民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
