【裁判字號】    95,重訴,20
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第20號
原      告  乙○○
兼法定代理人甲○○○
共      同
訴訟代理人  許麗紅律師
被      告  己○○
            首都客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  林明珠律師
被      告  台北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
                        樓
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵續字第101號刑事
偵查案件偵查終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告己○○涉有過失傷害犯罪嫌疑，經本院檢察署偵
    查中（即94年度偵續字第101號），因該犯罪嫌疑，確有影
    響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事偵查案件終結，其民事
    訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
