【裁判字號】    95,訴,907
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第907號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              丁○○
被      告    裕大行木業有限公司
兼法定代理人  丙○○
人
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年 3月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾萬柒仟陸佰陸拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告裕大行木業有限公司於民國94年 9月19日以
    其餘被告為連帶保證人向原告借用新台幣（下同）180 萬元
    ，約定利息、違約金、清償期、借款日均如附表所示，兩造
    約定若未按期清償，被告即喪失期限利益，詎被告僅繳付至
    94年10月19日，依約所有債務視為全部到期，被告尚欠原告
    1,707,663元及如附表所示之利息、違約金，乃聲明如主文
    所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查：原告上項主張，業據其提出借據影本、授信額度動用
    確認書影本各 1份為證，從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約請求被告連帶給付借款1,707,663 元，及如附表所示之
    利息、違約金為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
