【裁判字號】    94,重訴,1181
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1181號
    上訴人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間不動產所有權移轉登記事件，
不服本院判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同
）6,843,700元，應徵第二審裁判費103,222元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
