【裁判字號】    95,訴,281
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第281號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
三月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬貳仟零貳拾貳元，及其中新台幣
伍拾貳萬柒仟陸佰柒拾參元部分，自民國九十五年一月四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國90年2月15日與原告成立信用卡使
    用契約，向原告請領威士信用卡（卡號為0000-0000-0000-0
    000）使用，依信用卡約定條款第14、15條約定，被告即得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約定條
    款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行給付債
    權人按年息19.7%之利息。截至95年1月3日止，帳款尚餘新
    台幣（下同）206,876元，及其中本金188,788元未按期繳付
    。被告另於94年2月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款360,000元，按年息5.88%計算之利息，約定分50期
    清償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於
    繳納期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用卡循環利
    率（年息19.7%）計算之利息。截至95年1月3日止帳款尚餘
    365,146元，及其中本金338,885元未按期繳付。查被告至
    95年1月3日止，帳款尚餘572,022元未按期繳付，（含信用
    卡帳款金額為206,876元、簡易通信貸款帳款金額為365,146
    元），屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付572,022元及如主文所
    示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
