【裁判字號】    93,訴,1198
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第1198號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃碧芬律師
訴訟代理人  賴瑩真律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於94年08月15日所為93年度訴字第1198號停止訴訟程序之裁
定撤銷。
    理  由
一、本院前以前開被告及證人甲○有犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件
    之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、按「民事訴訟法第一百八十三條所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉
    其裁判者，得命在刑事訴訟終結以前，中止訴訟程序，係指
    該犯罪嫌疑，確有影響於民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟解
    決，其民事訴訟即無由或難於判斷者而言，故法院依該條規
    定中止訴訟程序，須其訴訟有上開情形時，始得為之。」最
    高法院43年台抗字第95號判例著有明文。惟該刑事偵查案件
    是原告對被告及證人甲○提起之詐欺及偽造文書之告訴，並
    不符合非俟刑事訴訟解決，其民事訴訟即無由或難於判斷之
    要件，爰依民事訴訟法第186條撤銷上開停止訴訟之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
