【裁判字號】    95,簡,811
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第811號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四三一七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因懲治盜匪條例、偽造文書等案件，經臺灣高等法
    院以八十九年度上訴字第五三四號刑事判決分別判處有期徒
    刑三年六月、三月，應執行有期徒刑三年八月，經最高法院
    以八十九年度臺上字第四六四七號刑事判決駁回上訴，因而
    確定在案，即於民國八十九年十一月十七日入監服刑，嗣於
    九十二年二月六日假釋並交付保護管束，於九十三年六月十
    八日保護管束期滿而執行完畢在案；且因竊盜案件，先後經
    本院以八十六年度簡上字第四五號刑事判決判處有期徒刑三
    月，緩刑二年確定，再以九十三年簡字第一三○八號刑事簡
    易判決判處罰金四千元確定，又以九十四年度簡上字第九七
    號刑事判決判處有期徒刑二月確定但尚未執行；詎仍不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於九十五年二月九日上午十一
    時五十分許，在臺北市大安區○○○路○段三二三號二樓「
    星巴克」（STARBUCKS）咖 啡館內，乘客人甲○○趴在其座
    位上休憩而不注意之際，竊取甲○○置於椅子上之女用手提
    包一個，內含手機二支及現金新臺幣七百元等物，得手後欲
    逃離現場時為其他在場客人發覺，當場報警查獲，始悉上情
    。
二、下列證據可證明被告乙○○上開竊盜犯行：
  (一)被告於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第七至九頁、第三
    二至三三頁）。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述（見偵查卷第十至十二頁）。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管收據及照片一張
    （見偵查卷第十九至二四頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。查被告
    曾因懲治盜匪條例、偽造文書等案件，經臺灣高等法院以八
    十九年度上訴字第五三四號刑事判決分別判處有期徒刑三年
    六月、三月，應執行有期徒刑三年八月，經最高法院以八十
    九年度臺上字第四六四七號駁回上訴，因而確定在案，即於
    八十九年十一月十七日入監服刑，嗣於九十二年二月六日假
    釋並交付保護管束，於九十三年六月十八日保護管束期滿而
    執行完畢在案，此有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，被告於受前開有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告有多次竊盜前科，先後經本院以八十六年度簡上字第四
    五號刑事判決判處有期徒刑三月，緩刑二年確定，再以九十
    三年簡字第一三○八號刑事簡易判決判處罰金四千元確定，
    又以九十四年度簡上字第九七號刑事判決判處有期徒刑二月
    確定但尚未執行，亦有前開前案紀錄表可參，足徵被告顯無
    悔悟，擁大學畢業之學歷，竟不思正途取財，惟本件犯罪後
    尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
