【裁判字號】    95,訴,1626
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1626號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                            樓.
    被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年3月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬柒仟玖佰貳拾元，及其中新臺幣
伍拾萬肆仟佰伍拾柒元自民國九十五年二月三日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依簡易通信貸款約定書第十三條約
    定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄
    權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告原名為匯通商業銀行，於民國91年6月3
    日更名為國泰商業銀行（下稱國泰銀行），國泰銀行復於92
    年6月26日與世華聯合商業銀行（下稱世華銀行）合併，國
    泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92
    年1月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於
    92年6月6日申請代償卡（卡號為0000000000000000）代付其
    於訴外人大眾商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
    及費用，約定代償後，前24個月內不計收利息，按月計收代
    償餘額百分之1.1之手續費，上述期間屆滿後，更以年息百
    分之19.7計算利息。又被告於93年7月27日與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告貸款新台幣（下同）280,000元，約
    定分50期清償，每月應繳月付金7,800元（含手續費2,200元
    ），併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，被告如
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率（年息百分之19.7）計算利息，且全部債務視
    為到期。嗣於94年3月30日兩造就上開貸款未償還之240,800
    元以「感恩回饋專案」續約，另約定分60期清償，以年息百
    分之14.8按月計付利息，本利平均攤還，其餘不變。被告另
    於94年4月26日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款
    210,000元，約定利率為年息百分之18.5，分60期清償，並
    依年金法按月計付本息，其餘約定同前筆貸款。查被告至95
    年2月2日止積欠原告全部帳款合計577,920元，包含簡易通
    信貸款508,208元、代償金額69,712元，其中本金為534,357
    元，迭經催討無效，爰依上開契約之法律關係提起本訴。並
    聲明：被告應給付原告577,920元及如主文第一項所示之利
    息。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出財政部函、原告公
    司變更登記表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申
    請書暨約定書、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡對帳
    單、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢等為證，核
    屬相符。而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告主張事
    實為真實。
四、本件被告既未依代償卡使用契約、簡易通信貸款契約約定償
    還款項，自應負清償之責。從而，原告依據上開契約之法律
    關係，請求被告給付577,920元，及如主文第一項所示之利
    息，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
