【裁判字號】    95,訴,182
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第182號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度撤緩偵字第四八一號），本院認不宜以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，嗣被告於準備程序進行中先就被
訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限貳日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係陸軍回役之應召員，於民國九十二年十二月十一日
    下午三時五十五分，親自受領臨時召集令，本應於九十二年
    十二月十五日下午四時，前往桃園縣中壢市○○路之陸軍第
    六軍團龍里營區報到，竟意圖避免臨時召集，而無故逾上開
    入營期限二日以上，迄至九十四年一月十七日回役。
二、案經臺北市後備司令部移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，改
    依通常程序審理後，復經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時坦承
    不諱，並有臨時召集令受領回執、九十二年度各種召集無故
    未報到應召員年籍表附卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    。是以本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之意圖避
    免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日之罪。爰審
    酌本案原係經檢察官為緩起訴處分，因被告於緩起訴期間內
    復因意圖長期脫免職役而離去職役，經國防部北部地方軍事
    法院判處有期徒刑一年，復經國防部高等軍事法院、臺灣高
    等法院均判決上訴駁回確定，緩起訴因而撤銷，此有各該判
    決及撤銷緩起訴處分書附卷可稽（均附於九十四年度撤緩字
    第三七五號卷內），惟被告已依原緩起訴處分支付緩起訴處
    分金新臺幣三萬元與龍山啟能中心，並有郵政劃撥儲金存款
    收據一紙在卷可查（九十三年度緩字第二五一二號卷第十一
    頁），且被告坦承犯行，犯後態度尚佳，並斟酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、所生之危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例第五
條第五款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、罰金罰
鍰提高標準條第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
