【裁判字號】    95,訴,1330
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1330號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    傑藝企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾肆萬玖仟伍佰貳拾壹元及自民國
九十五年一月十三日起至清償日，按年利率百分之七點五計算之
利息，暨自民國九十五年二月十四日起至清償日止，在六個月以
內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬元或同面額之中央政府建設公債
九十二年度甲類第二期債票為被告供擔保後，得為假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)被告傑藝企業有限公司以被告丙○○、丁○○為連帶保證
      人，於民國93年9月7日向原告借款新臺幣（下同）200萬
      元，約定並自93年9月8日起至96年9月8日止依年金法按月
      平均攤還本息，利息以年利率7.5％固定計算，如未依約
      清償，借款得視為全部到期，逾期清償時，除按上開利率
      計息外，其逾期在6個月以內者按上開利率10％，逾期超
      過6個月部分按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告傑藝企業有限公司自94年12月8日起未依約清償，
      借款已視為全部到期。經原告將被告之存款實行抵銷後，
      尚欠本金949,521元，爰請求被告連帶如數給付並依約清
      償其利息與違約金。
  三、證據：提出借據、授信約定書、授信交易明細查詢單、客
      戶往來明細表、客戶帳務資料查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查， 兩造簽訂之授信約定書第12
      條約定，合意以本院為第1審管轄法院， 是本院就本件訴
      訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、授信交易
      明細查詢單、客戶往來明細表、客戶帳務資料查詢單為證
      被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所
      提出上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有
      理由，應予准許。原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核
      無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                        臺灣台北地方法院民事第四庭
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
