【裁判字號】    95,簡,144
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充及更正記載如下：(一)被告甲
    ○○前因贓物案件，經台灣士林地方法院以91年度簡字第78
     5號判處有期徒刑3月確定，並於民國92年2月20日易科罰金
    執行完畢；(二)被害人乙○○依詐欺集團成員之指示共匯出新
    台幣（下同）273987元（聲請書誤載為273980元），其中匯
    至被告於中國信託銀行所開設帳戶之款項總計10萬元（帳號
    ：000000000000號，聲請書附表贅載中國信託銀行城中分行
    、中崙分行、松山分行及雙和分行）。證據部分補充記載如
    下：復有自動櫃員機交易明細表10紙在卷可稽（見本院卷第
    19頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯。又被告幫助他人詐欺取財，應依同法第30條
    第2 項之規定，減輕其刑。查被告前因贓物案件，經台灣士
    林地方法院以91年度簡字第785號判處有期徒刑3月確定，並
    於92年2 月20日易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表乙份在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完畢
    ，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告有賭博、竊
    盜、贓物、妨害自由等多項前科，竟仍不知悔改，任意提供
    帳戶存摺、印章及提款卡予他人幫助犯罪集團詐財，造成被
    害人損失，自應受相當程度之刑事非難；惟考量其事後坦承
    犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第30條第2項、第339條第1項、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前2項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
