【裁判字號】    95,訴,733
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第733號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
三月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬柒仟零陸拾元，及其中新台幣肆
拾陸萬柒仟零貳拾伍元部分，自民國九十四年十二月二十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告肆萬柒仟陸佰壹拾參元，及其中本金肆萬伍仟伍
佰柒拾肆元部分自民國九十四年十二月二十二日起至民國九十五
年一月二十三日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民
國九十五年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十四點八
八計算之利息。另自民國九十四年十二月二十二日起至清償日止
按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年5月9日、93年6月16日、93年7
    月22日與原告成立信用卡使用契約，向原告請領威士及萬事
    達信用卡（卡號分別為0000-0000-0000-0000、0000-0000-0
    000-0000、0000-0000-0000-0000及0000-0000-0000-0000）
    使用，依信用卡約定條款第14、15條之約定，被告即得於特
    約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約定條款第
    15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人
    按年息19.7%之利息。截至94年12月21日止，帳款尚餘新台
    幣（下同）84,566元，及其中本金79,842元未按期繳付。另
    被告於93年7月23日以代償卡代付其於聯邦商業銀行、中國
    信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88%計收利息，
    第19個月起以年息 14.88%計收利息。另按月收取帳務管理
    費288元。截至94年12月21日止帳款尚餘47,613元，及其中
    本金45,574元未按期繳付。被告另於93年6月18日與原告成
    立簡易通信貸款契約，向原告貸款新台幣（下同）210,000
    元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，依年金法
    按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
    納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.
    7%)。依約定條款第4、5條約定，倘為延遲繳款經原告主張
    暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期
    。截至94年12月21日止帳款尚餘205,880元，及其中本金192
    ,969 元未按期繳付。併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳納期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息
    19.7%）計算之利息。被告另於93年12月24日與原告成立簡
    易通信貸款契約，向原告貸款210,000元，按年息18.5%計算
    之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條
    之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率（年息19.7%)。依約定條款第4、5
    條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時
    ，除喪失期間利益，視同全部到期。截至94年12月21日止帳
    款尚餘206,614元，及其中本金194,214元未按期繳付。查被
    告至94年12月21日止，帳款尚餘544,673元未按期繳付，（
    含信用卡帳款金額為84,566元、代償卡帳款金額為47,613元
    及簡易通信貸款帳款金額為412,494元），屢向被告催討，
    均置之不理，為此提起本件訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付544,673元及如主文所
    示之利息及帳務管理費用，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
