【裁判字號】    95,抗,125
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第125號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間票款執行事件，對於民國95年1月18日
本院95年度票字第7448號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國93年7月15日所簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）1,050,000元，付款地在
    聲請人公司事務所，利息按年息12%計算，免除作成拒絕證
    書，到期日為民國94年9月16日，詎於到期後經提示僅支付
    其中部分外，其餘463,178元未獲付款，為此聲請原法院裁
    定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原
    法院依首開規定予以准許，尚無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人具狀表示不服臺灣臺北地方法院95年
    度票字第7448號強制執行事件之裁定，特於法定期間內提起
    抗告，並陳明另補提抗告理由，但均未提出，經本院於95年
    3月16日以電話通知抗告人應予補正，惟迄今仍未提出任何
    抗告理由書狀，此有本院公務電話紀錄在卷可稽。
四、查，系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，抗告人僅於抗
    告狀聲明不服原法院之裁定，而未就原法院該項裁定指出具
    體不服之理由，依首開說明，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，應無理由，自應駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條、民事訴訟法第495條第之1第1項、第449條第1
    項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
              民事第五庭審判長法      官  翁昭蓉
                              法      官  林秀圓
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
