【裁判字號】    95,聲,454
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第454號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第七七
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命共貳包（淨重共零點陸零貳零公
克，共取零點壹貳零捌公克鑑驗，總計餘零點肆捌壹貳公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字
    第三八七五號、九十五年戒毒偵字第一七號為不起訴處分確
    定，惟該二案扣案之物品二包（驗前淨重分別為零點二三公
    克及零點五七二公克，聲請書此部分之記載有誤），經內政
    部警政署刑事警察局及國防部憲兵司令部刑事鑑定中心之鑑
    驗結果，均含有第二級毒品甲基安非他命成分，爰依法聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶體共二包，經鑑定確含甲基安非
    他命成份（淨重共零點六零二零公克，共取零點一二零八公
    克鑑驗，總計餘零點四八一二公克），有內政部警政署刑事
    警察局九十四年四月八日刑鑑字第○九三○○七○四二四號
    鑑驗通知書 (見九十三年度毒偵字第九五一四號卷第二頁）
    及國防部憲兵司令部刑事鑑定中心九十四年四月十八日 (
    九四)安鑑字第○○七○三號鑑驗通知書 (見九十五度戒毒
    偵字一七號卷第十二頁)在卷可稽，而甲基安非他命屬前開
    條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，為違禁物，
    依首開說明，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，是聲請
    人之聲請，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
