【裁判字號】    95,聲,489
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十五
年度執聲沒字第六二號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百一十八條
    第一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○涉犯賭博案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）六萬元，以現
    金具保後（收據號碼：刑保字第九三○○一八一八號），將
    被告釋放，茲因被告逃匿，未到案執行，爰依刑事訴訟法第
    一百一十八條、第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
三、經查，乙○○因被告賭博案件，於民國九十三年八月二十日
    向本院提出保證金六萬元，本院將被告釋放後，嗣被告經本
    院以九十四年度易字七三四號刑事判決判處有期徒刑八月，
    嗣經臺灣高等法院以九十四年度上易字第一四五五號刑事判
    決駁回上訴，因而確定在案，經臺灣臺北地方法院檢察署合
    法通知被告及具保人乙○○，被告未依通知於九十四年十二
    月九日到案執行，再經囑警拘提，亦因行方不明而未拘獲等
    情，此有本院刑保字第九三○○一八一八號刑事保證金收據
    、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書二份、臺北市政府警察
    局信義分局九十五年三月七日北市警信分刑字第○九五三○
    五八一七○○號函、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業
    系統附於執行卷可稽，並有臺灣高等法院前案紀錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表附於本院卷足憑，是被告逃匿
    之事實應堪認定。從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
