【裁判字號】    95,婚,140
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第140號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，原告之訴，依其所訴之事實，
在法律上顯無理由，本院不經言詞辯論，逕為判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：被告係大陸地區人民，兩造於民國92年
    4 月16日結婚，嗣後被告來台後向原告拿錢，並與原告共同
    生活10日後，便離家出走不知去向，為此依民法第1001 條
    規定請求判決被告應與原告同居等語。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告係臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，是本件兩造因結婚所生履行同居義
    務之事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互負同居之義
    務。但有不能同居之正當理由者，不在此限，我民法第1001
    條定有明文。查原告於兩造婚後申請被告於92年9 月17日入
    境來台探親，在台停留期間為台中市警察局查獲涉嫌妨害風
    俗，依法移送偵辦、裁定拘留三日，俟執行完畢後，並於92
    年12月5 日予以強制出境，並依「大陸地區人民進入臺灣地
    區許可辦法」第17條第1 項第9 款規定，其不予許可入境期
    間自出境（92年12月5 日）之翌日起為3 年至7 年，此有內
    政部警政署入出境管理局境信凡字第09510125200 號函在卷
    可稽，其限制入境之期間尚未屆滿，故被告有不能入境與原
    告同居之正當事由。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249 條定
    有明文。故原告依民法第1001條之規定請求被告來台灣履行
    同居顯無理由，應予駁回。
四、結論：本件原告之訴，為無理由，並依民事訴訟法第249 條
    第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
