【裁判字號】    94,訴緝,222
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十四年度訴緝字第二二二號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        8號
    選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾伍年參月參日所為之九十四年度訴緝字第二二二
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於民國九十五
    年三月三日以九十四年度訴緝字第二二二號裁定由受命法官
    獨任進行協商程序。惟查本件有不應以協商程序進行之情事
    ，並經檢察官當庭撤回協商之聲請，應進行通常審判程序，
    原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
