【裁判字號】    95,建,89
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第89號
原      告  詮越工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件被告基泰營造股份有限公司主事務所所在地係台北市
    大同區○○○路180號7樓，有公司基本資料查詢表可徵，依
    民事訴訟法第2條第2項規定，自應由臺灣士林地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
