【裁判字號】    95,聲,410
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○所犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第54號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣10,000元，為被告繳納現金後
    ，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又該第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，檢察官依第118 條第2 項之沒入保證金（指被
    告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問
    後，認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情
    形之一而無聲請羈押之必要，而依第93條第3 項但書逕為具
    保之處分及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問
    後認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形
    之一而無聲請羈押之必要，而依第228 條第3 項但書所為之
    具保處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事
    訴訟法第121 條第1 項、第4 項亦定有明文。是依刑事訴訟
    法第121 條第4 項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金
    之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察官
    聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，聲請人所為之聲請，有本院民國94年10月12日94年刑
    保字第515 號收據影本1 紙、法務部戶役政連結作業系統查
    詢表1 紙（具保人甲○○戶籍查詢資料）、通知具保人於95
    年2 月21日帶同被告到案執行之通知書及郵務送達證書影本
    各2 紙為證，而被告已於94年12月27日經臺灣板橋地方法院
    發布通緝，迄今未依法到案執行，亦未因另案在監執行或在
    押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、前案紀錄表各
    1 份可按，足證被告確已逃匿，故聲請人之聲請為有理由，
    爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
