【裁判字號】    95,訴,493
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第493號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
複  代理人    戊○○
被      告    三柏景觀科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○    原住新.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬壹仟零玖拾肆元，及自民國
九十四年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點八四三
計算之利息，並自民國九十四年七月二十四日起至民國九十五年
一月二十三日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年一月二
十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告三柏景觀科技有限公司於民國93年11月23日
    偕同被告乙○○及丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣 (
    下同)100 萬元，借款期間自93年 11月23日起至96年11月23
    日止，自借款日起共分36 期，以每期1個月，按期平均攤還
    本息。利息依原告銀行基準利率加3.55% 計付 (目前合計為
    6.843%)，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率
    變動而調整，並自調整日起按調整後的年利率計算。倘被告
    逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期6 個月以內者，
    按原年利率10%，逾期超過6個月者，按原年利率20% 加付違
    約金。詎被告於94年9月2日經票據交換所宣告為拒絕往來，
    且自94年 6月23日起即未依約繳款，迭經原告催討，被告仍
    未置理，依約被告即喪失期限利益，全部債務視為到期，被
    告尚積欠本金821,094 元及利息、違約金未清償，爰依法起
    訴請求並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列之各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款、約定書、保證書、
    票據退票及拒絕往來查詢書、往來明細資料查詢單及還款查
    詢單等影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款821,904 元，
    及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
