【裁判字號】    95,聲,424
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第424號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人在美國開餐廳需要人手，希望能儘早
    結案，爰聲請解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    四百十六條第一項第一款具保處分之範圍，應由事實審法院
    決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故
    有無限制出境之必要，當以此為考量，最高法院七十九年度
    臺抗字第四七六號、八十八年度臺抗字第一六六號、九十二
    年臺抗字第三四五號分別著有裁定意旨可供參照。是限制出
    境之處分，無非為保證被告到庭，以確保審判及執行程序之
    進行，是考量解除限制出境與否，自應以審判及執行程序之
    進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：本件聲請人因恐嚇案件，經本院於民國九十五年三月
    八日訊問後，認聲請人所涉之犯行，業據告訴人指訴在卷，
    其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之虞，惟無羈押必
    要，諭知以新臺幣一萬元交保候傳，並予以限制出境及限制
    住居於臺北縣新店市○○路六六三巷七弄十三號。本院審酌
    本案尚待進行審理，且聲請人係經通緝到案，其復自承於九
    十年二月五日即前往美國，目前在美國開餐廳等情，倘准許
    其出境，其出國後自有滯留國外不歸之可能，而影響日後案
    件之審判及執行程序之進行。為確保日後審判、執行程序之
    順利進行，認仍有繼續限制其出境之必要，是聲請人請求解
    除限制出境，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
