【裁判字號】    95,抗,154
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第154號
    抗告人  徐曾美榮即晉誠企業商行
            甲○○
上列當事人因與相對人和潤企業股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國94年7月5日本院94年度票字第43759號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條定有明文。又依同法第495條之
    1第1項準用第444條第1項規定，提起抗告如逾抗告期間者，
    抗告法院應以裁定駁回之。此項規定依非訟事件法第46條規
    ，於非訟事件之抗告程序亦有準用。
二、次按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。但
    在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之，民事訴訟法
    第136條第1項定有明文。查本院簡易庭於民國94年7月5日所
    為准許本票強制執行之裁定，業於同年7 月12日寄存送達於
    抗告人徐曾美榮即晉誠企業商行在新竹縣竹東鎮○○路○ 段
    227號1樓之營業處所，另於同年7月8日送達相對人甲○○收
    受，此有送達證書在卷可考（分見原裁定卷第8 頁、第9頁）
    ，則抗告人之抗告不變期間分別自94 年7月23日、同年7月9
    日起算並加計在途期間4日，至94 年8月8日（期間末日之同
    年8月5日不上班、8月6日、8 月7日為例假日，以次日代之）
    、同年7 月22日即已屆滿。縱抗告人徐曾美榮辯稱其未曾開
    設商號一節屬實，惟原裁定亦另於94 年10月6日送達至其在
    新竹縣寶山鄉○○路57號1 樓住所，由其本人收受（見原裁
    定卷第14頁），則自同年月7 日起算，抗告人徐曾美榮抗告
    不變期間至94年10月20日亦已屆滿。惟本件抗告人遲至94年
    10月28日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告不合法。爰依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第444條第1 項、第95條、第85條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  張明輝
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                      書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
