【裁判字號】    94,親,125
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度親字第125號
原      告  甲○○
被      告  丙○○即張晴筑）.
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再
    婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住
    所地之法院管轄，民事訴訟法第589 條定有明文。再按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明
    文。
二、原告主張其與被告乙○○於民國91年1 月24日結婚，婚後相
    處一年，因個性不合而協議離婚，唯延至民國93年12月16日
    始辦妥離婚登記，期間雙方並無同居之事實。原告與訴外人
    張振勳於94年1 月12日結婚，兩造曾同居受孕，並於94年7
    月21日生下一女即被告丙○○，此女並非原告甲○○與被告
    乙○○所生，為此訴請確認丙○○非被告乙○○之婚生子等
    語等語。
三、經查被告丙○○之住所在台北縣汐止市○○里○○鄰○○街30
    4 號5 樓，並有戶籍謄本在卷可稽，依上開法條規定，本件
    專屬子女住所地之法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。本院爰依職權將本件移送於臺灣士林地方法院
    。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
