【裁判字號】    95,聲,338
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          九十五年度聲字三三八號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（九十五年執聲字第一一四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，此刑法第五十三條定有明文。又宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，此觀刑法第五十一條第五款規定自明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品、詐欺等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定。
三、經查，受刑人甲○○因犯毒品、詐欺等案件，先後經本院分
    別判處如附表所示之刑，並均已分別確定在案。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，自屬合法，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
