【裁判字號】    95,聲,842
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第842號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上述當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第一七六八號提存事件，聲請人所提存擔保
物面額新臺幣柒拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十五年度
甲類第六期債票，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵鈞院91年度裁全字第
    2816號民事裁定，提存面額新臺幣（下同）70萬元之中央政
    府重大交通建設公債85年度甲類第6期債票（本院91年度存
    字第1768號提存事件）。茲因假扣押執行程序業經聲請人撤
    回而終結，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，惟相對人迄未行使權利，為此聲請返還提存物，並
    提出民事裁定、提存書、撤回執行聲請狀（以上均為影本）
    、存證信函及回執等件為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
