【裁判字號】    94,交聲,790
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第790號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所94年7月7日北市裁三字第09437752310號函，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人甲○○於民國94年6月30日上午7
    時22分許，駕駛車牌號碼P87-480號重機車沿臺北市○○區
    ○○路行駛，駛至桂林路底時遭交通警察攔停，舉發洪議人
    酒後駕車，惟異議人並未在當天早上喝酒，酒測值不可能高
    達每公升0.93毫克，又因當時正值車潮尖峰時間，異議人為
    趕赴天母美國學校操場工地工作，無暇與警員爭辯，希望法
    院查明是酒測儀器故障或人為之因素，為異議人平反，請求
    撤銷處分云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文；而依同條例第8
    條第1項第1款、第3項規定，違反同法第12條至第68條之規
    定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰。又汽車駕
    矚人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準之情形
    者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年，亦為同條例第
    35條第1項第1款所明定。是以，若受處分人因違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款之規定而受處分，欲依同法
    第87條規定向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處
    罰條例第8條之公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決處
    罰之案件方得為之。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
三、查異議人於94年6月30日上午7時22分許，駕駛車牌號碼P87-
    480號重機車，行經臺北市○○區○○路底，經執勤員警發
    現受處分人臉部潮紅，車身搖擺不穩，顯有酒後駕車之嫌，
    即以攔停並施以酒精濃度測試，測試值達每公升0.93毫克，
    經執勤警員告知違規事實，而以北市警交大字第AEB14452 4
    號違反道路交通管理是件通知單舉發，嗣經異議人不服向臺
    北市交通事件裁決所提出陳述，嗣經臺北市政府警察局萬華
    分局於94年7月14日以北市警萬分交字第09432864500號函覆
    明確，依該函示內容，臺北市交通事件裁決所係以94年7月7
    日北市裁三字第09437752310號函轉異議人94年7月月4日之
    陳述書，請臺北市政府警察局萬華分局就異議人駕駛 P87-
    480號重機車違反交通管理案件進行查處，臺北市政府警察
    局萬華分局始於94年7月14日回函予異議人，同時寄發副本
    予臺北市交通事件裁決所，則臺北市交通事件裁決所於94年
    7月7日北市裁三字第09437752310號函轉目的係在函請原舉
    發單位臺北市政府警察局萬華分局就異議人之交通違規情形
    進行確認查報，並非對異議人該次遭舉發之交通違規行為為
    正式之裁決，是依上述說明，異議人並未待交通事件裁決所
    作出正式之裁決結果，即逕行具狀向本院聲明異議，與首揭
    道路交通管理處罰條例第87條第1項規定意旨尚有未合，且
    本件聲明異議不合法復無從補正，是本件聲明異議不合法律
    上程式，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                        交通法庭法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
