【裁判字號】    95,聲更二,1
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度聲更二字第1號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，經
臺灣高等法院二度發回，本院裁定如下：
    主  文
相對人應共同負擔之第3審訴訟費用額（律師酬金）確定為新台
幣萬元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地等事件，經本院以民國90年
    度重訴字第2004號判決後，僅相對人戊○○、丁○○提起上
    訴，經臺灣高等法院以民國91年度重上字第294號判決確定
    ，其訴訟費用第1審部分由相對人及丙○○（已確定）（共
    同）負擔10分之9，餘由聲請人負擔；第2審部分由相對人戊
    ○○負擔5分之4、相對人丁○○負擔10分之1，餘由聲請人
    負擔。及相對人戊○○、丁○○所提第3審上訴因未依限繳
    納裁判費而遭第2審法院裁定駁回上訴，第3審訴訟費用由相
    對人（共同）負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應（共同）賠償聲請人之第3審
    訴訟費用額（即律師酬金），業經最高法院以95年度台聲字
    第73號裁定核定為新台幣三萬元，爰依後附計算書確定為如
    主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、至相對人（包括已確定之丙○○部分）各應賠償聲請人之第
    1、2審訴訟費用額，業經本院94年度聲更一字第2號裁定所
    附計算書確定為分別如該裁定主文第1、2項所示金額及均加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之
    利息在卷，併予敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
計  算  書
項    目            金  額（新台幣）        備  註
第三審律師酬金      30,000元            已由聲請人繳納
合          計      30,000元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
