【裁判字號】    95,訴,1412
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1412號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年3月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬壹仟貳佰柒拾元，及其中新臺
幣伍拾陸萬肆仟肆佰玖拾陸元自民國九十四年十二月二十九日起
至清償日止按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告乙○○於民國85年8月7日與原告成立信用卡使用契約
      ，領用卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得持前
      開信用卡於各特約商店記帳消費，並就使用系爭信用卡所
      生之債務負全部給付責任，於當期繳款截止日前向原告全
      部繳清或以循環信用方式繳付最低應繳金額，若有連續二
      期未繳付最低應繳金額或所繳付款項未達原告所定最低應
      繳金額者，帳款視為全部到期。
    (二)被告至94年12月28日止，尚餘新臺幣（下同）591,273元
      帳款未按期繳付（含消費款564,496元，循環利息21,402
      元，違約金4,000元，預借現金手續費775元，年費600元
      ），爰依約請求被告給付上開帳款及其中消費款部分自最
      後繳款截止日翌日即94年12月29日起至清償日止按年利率
      20％計算之約定利息。
  三、證據：提出信用卡申請書及約定條款、歷史帳單彙總查詢
      表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查， 本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第25條約定，因本契約涉訟時， 合意以本院為第1審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款、
      歷史帳單彙總查詢表為證，被告對於上開事實，已於相當
      時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之
      主張為真實。
  二、從而， 原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1項所示
      ，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
