【裁判字號】    95,家救,9
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度家救字第9號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許智誠律師
上列聲請人與乙○○間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項資力
    時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。民事
    訴訟法第107 條定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會
    （下稱法扶會）分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不
    符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦
    定有明文。可見法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法
    律救助要件進行審查，倘當事人資力並未達法律扶助法第3
    條規定之社會救助法低收入戶或其每月可處分之收入及可處
    分之資產低於一定標準等無資力要件者，自與民事訴訟法第
    107 條第1 項前段規定「無資力」聲請訴訟救助之條件不合
    ，應予駁回。
二、查聲請人年收入高達新台幣（以下同）90餘萬元，且擁有自
    用小客車，有民國95年2 月8 日稅務電子閘門財產所得明細
    表附卷可稽，聲請人應非無資力繳納本件裁判費新台幣3000
    元；聲請人已於95年3 月8 日繳納裁判費，有收據影本附卷
    可憑。從而，本件已無聲請訴訟救助之必要，爰予駁回。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  家事庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
