【裁判字號】    95,訴,577
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第577號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    原住台北市○○街22巷65弄2號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬零貳佰零柒元，及其中新台幣伍
拾肆萬零柒佰陸拾玖元部分自民國九十四年十一月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國91年11月22日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以 GEORGE&MARY現金卡借貸現金循
    環使用。借款額度最高以新台幣 (下同)60 萬元為限，借款
    動用期間自91年11月22日起至92年11 月22日止為期1年，期
    滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示並經原告審核同
    意後得以同一內容繼續延長1 年，其後每年屆期時亦同。利
    息依固定年利率18.25%計算，若有給付遲延之情形，則遲延
    利息以年利率20% 計付，兩造並約定，倘被告未按期繳納本
    息，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自94年11
    月23日起，即未依約履行給付義務，屢經原告催討，被告均
    未置理，被告尚積欠550,207元 (含本金540,769元、自94年
    10月20日起至94年11月23日止，按年利率18.25%計算之利息
    9,238元及帳務管理費200元) 未清償，乃依法起訴請求並聲
    明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列之各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易記錄一覽表等影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約請求被告給付欠款550,207 元，及其
    中本金540,769元部分如主文第1項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
