【裁判字號】    93,勞簡上,64
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度勞簡上字第64號
上  訴  人  合廣豐保險經紀人股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國94年3月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「豐生保險經紀股份有限公司」之記載，
應更正為「合廣豐保險經紀人股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正，其正本與原本不符者，亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決因上訴人誤載，而又所謂錯誤包括原告所
    記載之錯誤在內（最高法院69年度台職字第3號判例意旨參
    照），有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                勞工法庭  審判長法  官  黃莉雲
                                法  官  李維心
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
