【裁判字號】    95,聲,447
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第447號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
右聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人前因搶奪案，經臺灣高等法院判處
  有期徒刑二年二月，又經鈞院簡易庭以九十四年易字第一三五
  四號判處有期徒刑三月，為此聲請定應執行之刑等語。
二數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第五十條第五款至第七
  款之規定，定其應執行之刑者，並應由該案犯罪事實最後裁判
  決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑人僅得請求檢
  察官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條規定甚明。因此，聲
  請人所犯前述二罪即使合於定應執行之要件，其本身亦無逕向
  本院聲請之權，從而本件聲請於法不符，應予以駁回。
三依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
