【裁判字號】    95,聲,491
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第491號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
                丙○○
                丁○○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟壹佰拾陸
元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
之利息。
相對人丙○○、丁○○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟
柒佰零伍元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院91年度訴
    字第5189號判決確定，其訴訟費用應由相對人甲○○負擔10
    分之2，相對人丙○○、丁○○○負擔10分之3。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達之翌日起至清償日止按法定利率
    即年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                            法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                            書記官  江虹儀
計  算  書
項目            金額（新臺幣）  備註
第一審裁判費    24,750元
第一審郵費         932元
合計            25,682元        其中10分之2約為5,136元
                                其中10分之3約為7,705元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
