【裁判字號】    95,重訴,11
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第11號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  曜誼科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬玖仟貳佰零肆元，及自
民國九十四年九月十六日起至清償日止，按年息四點八五九計算
之利息，並自民國九十四年十月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾伍萬捌仟玖佰捌拾壹點貳捌元，及
自民國九十四年五月六日起至清償日止，按年息百分之五點七計
算之利息，並自民國九十四年六月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。美金償還時按給付當日原告
牌告美金賣出匯率折算新台幣。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告曜誼科技股份有限公司於民國93年11月24日與
    原告簽訂限額為新台幣（下同） 5,000,000元及10,000,000
    元之開發國內信用狀融資契約及開發信用狀暨融資契約。其
    中開發國內信用狀暨融資契約第1條約定，被告向原告申請
    開發信用狀，應具送開發國內不可撤銷信用狀申請書，並於
    匯票申請付款或匯票到期時清償每筆信用狀項下支票款及相
    關費用，依上開契約第3條約定，被告未依約清償，而由原
    告墊款者，被告應立即清償外，自墊款日起至清償日止，依
    原告新台幣基本放款利率加年息2.25%計算遲延利息外，逾
    期6個月內，按上開利率10%，逾期6個月以上者，按上開利
    率20%計付違約金。另依開發信用狀暨融資契約第3條約定，
    每筆遠期信用狀之墊付或承兌之期限，最長不得超過國外銀
    行押匯日或承兌日起180天，並以每筆遠期信用狀下匯票到
    期日前1日，或原告通知之到期日為每筆債務之清償日期，
    利率則按原告牌告或約定之遠期信用狀利率計付，依上開契
    約第6條規定，倘被告遲延清償墊款、貸款本息時，則改按
    原告所訂之新台幣放款基本利率加年利率2.25%，與原告牌
    告之外幣放款利率較高者為準，計付遲延利息外，逾期6個
    月內，按上開利率10% ，逾期6個月以上者，按上開利率20%
    計付違約金。被告甲○○、乙○○於93年11月24日與原告簽
    訂保證書，以本金20,000,000元範圍內，就被告對原告所負
    之債務負連帶清償責任。嗣後被告自94年3月30日陸續開發
    國內不可撤銷信用狀申請書、開發信用狀申請書、且經原告
    墊付信用狀款項。詎被告曜誼科技股份有限公司於94年8月
    28日起即未依約償還，迭經原告多次催討，惟被告仍未能履
    約，依雙方約定書第5條第1款之約定，當即喪失期限利益，
    債務視為全部到期。被告曜誼科技股份有限公司積欠新台幣
    1,299,204元及美金158,981.28元及應付之利息、違約金。
    屢向被告催討，均置之不理，爰依消費借貸契約及連帶保證
    契約，請求被告連帶給付如主文所示之金額及利息、違約金
    等語。
三、原告主張之事實，業據其提出開發國內信用狀融資契約、開
    發信用狀暨融資契約影本各1紙、保證書影本1紙、開發信用
    狀申請書影本1份、進口單據通知書影本1份、擔保提貨申請
    書影本1紙、約定書影本 1份、往來明細資料查詢單影本2紙
    及牌告利率變動記錄表影本1紙為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款1,299,204元及美金158,981.28元，及如主文所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
