【裁判字號】    95,補,183
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第183號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○等人間返還房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）參佰零壹萬
元，應徵第一審裁判費參萬零柒佰玖拾玖元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
