【裁判字號】    94,聲再,44
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲再字第44號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人對於民國94年9月30日本院94年度聲再字第27號裁定
聲請再審，查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據聲請人繳納
，茲限該聲請人於收受本裁定後3日內向本院如數繳納，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
