【裁判字號】    95,全聲,292
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第292號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人曾對於聲請人即債務人
    聲請假扣押裁定，經本院以民國95年度裁全字第1135號裁定
    假扣押在案，惟相對人迄未起訴，因此依法聲請限期命相對
    人起訴云云。
二、經查本件相對人業於民國95年1月20日，就其假扣押所欲保
    全之請求，同時向本院對聲請人提起民事訴訟、及聲請假扣
    押聲請人之財產，均經本院調閱95年度訴字第1173號、95年
    度裁全字第1135號卷查明屬實。從而本件聲請人聲請限期命
    相對人起訴，並無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
