【裁判字號】    95,簡,823
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第823號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記證，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
「小瑪莉」壹台、賭資新台幣壹仟柒佰肆拾元沒收。
    事實及理由
一、甲○○係在臺北市○○區○○街一四五號一樓處經營「萬和
    祥特賣廣場」，並未依電子遊戲場業管理條例規定取得營利
    事業登記證，詎料渠竟與姓名年籍不詳綽號「惠美」之成年
    女子，基於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾得出入場所
    賭博財物之概括犯意聯絡，由該綽號「惠美」者於民國九十
    五年二月十七日十二時許，將電動賭博機具「小瑪利」一臺
    攜至甲○○所經營之前揭商店，並與甲○○約定供賭客賭博
    後所贏之金額，由二人平分，嗣甲○○即在該公眾所得出入
    之商店內，以擺設上開具賭博性質之電子遊戲機1臺，連續
    供不特定人以投幣方式把玩娛樂之方式，經營電子遊戲場業
    ，而與不特定之人賭博財物。其後於同月二十二日十五時三
    十分許，為警在上開商店內查獲，並扣得上開電子遊戲機一
    台（含IC板）及其內賭資新台幣 (下同)一千七百四十元。
二、前項犯罪事實，有(1)被告之自白，(2)扣案之電動遊戲機具一
    臺（含IC板）及在其內查扣之財物新臺幣一千七百四十元可
    稽，被告罪證明確。
三、至扣案之「小瑪莉」一台、賭資新台幣一仟七佰四十元，係
    綽號「惠美」之人所有，且供犯罪所用及因犯罪所得，自應
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，電子遊戲場業管理條例第二十二條、刑法第十一條前段、
    第二十八條、第二百六十六條第一項、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項、第四十七條、第三十八條第一項第二
    款、第三款、罰金罰鍰提高標準條例第二條以簡易判決處刑
    如主文。
    如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年     3    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
