【裁判字號】    93,重訴,848
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還股票等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             93年度重訴字第848號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳福寧律師
被      告  中信證券股份有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  聶齊桓律師
訴訟代理人  楊曉邦律師
訴訟代理人  朱蕙敏律師
複代理人    李錦樹律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  廖湖中律師
上列當事人間返還股票等事件，本院於九十五年三月九日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  １、基本事實：
    (1)91年09月24日原告持以蓋妥讓與人印鑑如附表（卷一p-10
      ）所示之仁信證券股份有限公司（以下稱仁信證券）股票
      1100萬股，至仁信證券辦理過戶手續，因故尚未完成，將
      股票寄存仁信證券，有仁信證券簽發之保管收據（原證一
      ：保管收據，卷一p-09）可憑。但仁信證券卻於91年09月
      26 日擅自將股票交給丙○○保管（原證二：丙○○為簽
      發股票進庫單之保管人，卷一p-10），而後丙○○拒不返
      還，仁信證券才進行訴訟請求返還之（台北地院92重訴31
      案件）。
      該案中信證券股份有限公司（簡稱中信證券，仁信證券與
      中信證券合併，中信證券為合併後公司）聲請訴訟告知原
      告參加訴訟，但陳報之地址有誤，原告並未收受；後來經
      查報法院才將92年08月19日言詞辯論通知書寄存送達（92
      年08月12日寄存於板橋派出所）。但該案92年08月19日辯
      論終結，於92年08月29日宣判，判決中信公司敗訴。
    (2)該案（台北地院92重訴31案件）之訴訟告知，程序上有瑕
      疵，自不發生訴訟告知之效力。
      被告戶籍設於板橋市○○路三三五號，並非板橋市自強
        新村二二一號，故而，告知訴訟之通知，送達於板橋市
        自強新村二二一號，於法不合，原告未收到告知訴訟之
        通知。
      其後前案訴訟開庭通知，均寄存於戶籍所設之板橋分局
        板橋派出所。但原告實際未居住於該處，此可從91年06
        月10日起原告戶籍地之電力被切斷（參見卷一p156）可
        證。
      依最高法院六十四年度台抗字第四八一號判例所示，應
        受送達人之住居所，實際上已變更者，自不得於原該處
        所為送達。故而，前案之寄存送達為不合法。
      從上所述，原告並未收到訴訟參加之開庭通知。且開庭
        傳票亦未有十日之就審期間。
    (2)該判決92年09月15日送達原告，原告乃於92年09月19日具
      狀稱明參加訴訟並輔助當事人中信證券提起上訴。但中信
      證券卻向法院陳報無意上訴，法院乃以參加人行為與當事
      人行為牴觸為由，駁回參加人所代為之上訴，該案而告確
      定。
      原確定判決認定中信公司敗訴，其理由之一「受告知訴訟
      人乙○○並未舉證其對係爭股票有所有權，或其他合法權
      利來源存在，則其將系爭股票交付予仁信證券，對於真正
      所有權人並不會發生效力，同理，原告亦無合法權源，並
      不能對真正所有權人主張返還係爭股票」，顯然原判決因
      受告知訴訟人未能舉證證明有合法權源，而至中信證券敗
      訴。但係爭股票是被告丙○○向原告借錢，所以交付之質
      押擔保品，原告為合法佔有股票之人。原告將股票交由中
      信證券保管，中信證券自當善盡保管責任，豈可任意交付
      他人。台北地院92重訴31號案件之判決，未經斟酌原告之
      陳述，自有未當。
  ２、相關法律關係：
    (1)實體法上：
      係爭股票是被告丙○○向原告借錢，所以交付之質押擔保
      品，原告為合法佔有股票之人（股票之占有人）。原告將
      股票交由中信證券保管（保管收據、寄託契約），中信證
      券自當善盡保管責任，豈可任意由丙○○取走（為侵權行
      為）。中信證券當然要向丙○○將股票索回，交回給原告
      。
    (2)程序法上：
      因為台北地院92重訴31號審理程序中，訴訟告知上程序之
      瑕疵，以致原告無法主張應有之權益。原告對「台北地院
      92重訴31號判決」主張民事訴訟法第507條之1第三人撤銷
      之訴。
      聲明第一項，請求撤銷92年度重訴字第31號民事判決，
        其法律依據為民事訴訟法第507條之1本文「得以兩造為
        共同被告對於確定終局判決提起撤銷訴，請求撤銷對其
        不利部分之判決」之規定。
      聲明第二項部分，請求丙○○應將股票返還中信證券，
        如無法返還應返還中信證券00000000元（及其遲延利息
        ），其根據為民事訴訟法第507條之4第一項，法院認第
        三人撤銷之訴為有理由者，應撤銷原確定判決對該第三
        人有利之部分，「並依第三人聲明，於必要時，在撤銷
        之範圍內為變更原判決之判決」之規定。
      聲明第二項，請求中信證券應將股票還給原告，如無法
        返還應返還原告00000000元（及其遲延利息，並願供擔
        保請求假執行），係請求法院在撤銷之範圍內為變更原
        判決之判決。
  ３、程序上爭執之說明：
    (1)有無「逾三十日之法定期間」。
      按民事訴訟法第五百條第一項、第二項之規定，於第三人
      撤銷之訴準用之，民事訴訟法第五百零七條之五定有明文
      。而民事訴訟法第五百條規定：「再審之訴，應於三十日
      之不變期間內提起。前項期間自判決確定時起算」、「其
      再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算」。
      本件原告係於最高法院九十三年度台抗字第三○三號民事
      裁定，駁回原告之再抗告時，始「知悉」92年度重訴字第
      31號民事判決確定。而最高法院之民事裁定，合議庭係93
      年05月06日作成裁定，書記官再同年月19日製作正本，05
      月24日付郵，訴訟代理人翌日（25日）收受送達。同年06
      月15日提起本件訴訟，顯然並未逾三十日之法定期間，中
      信公司主張已逾法定期間，殊有誤會。
    (2)是否為「第507條之1第三人撤銷之訴」之利害關係人。
      民事訴訴法第五百零七條之一規定，有法律上利害關係
        之第三人，非因可歸責於己之事由，而未參加訴訟，致
        不能提出足以影響判決結果攻擊或防禦方法者，得以兩
        造為共同被告對於確定終局判決提起撤銷之訴，請求撤
        銷對其不利部分之判決。
        依此規定，提起第三人撤銷之訴，需具備：
        （一）有法律上利害關係之第三人。
        （二）非因可歸責於己之事由而未參加訴訟。
        （三）致不能提出足以影響判決結果之攻擊或防禦方法
              等要件。
      有關法律上利害關係人部分：
        按第三人就寄託物主張權利者，除對於受寄人提起訴訟
        外，受寄人仍有返還寄託物於寄託人之義務。第三人提
        起訴訟時，受寄人應即通知寄託人，民法第601條之1定
        有明文。依此規定，可證原告是法律利害關係人。
      有關非可歸責於己之事由而未參加訴訟部分：
        前案之告知訴訟並未合法送達。前案開庭通知，亦未有
        十日之就審期間，故而未參加訴訟。原告收到前案判決
        書後，欲參加訴訟代當事人中信證券公司提起上訴，詎
        知，當事人中信公司竟向法院呈報不願上訴，前案因而
        確定，以致斷絕原告參加訴訟之路，由此可知，未參加
        訴訟是不可歸責於原告。
      有關致不能提出足以影響判決結果之攻擊或防禦方法部
        分：
        依中信證券股務室91年09月24日開立給原告之收據可證
        ，中信公司係替原告保管股票，其法關係為寄託。
        依丙○○簽立之仁信公司「股票進庫單」，可知該股票
        之占有人為中信公司，丙○○之占有，係民法第九百四
        十二條之占有輔助人，但其後丙○○擅自取走，係犯侵
        占罪，屬於侵權行為，侵害中信公司之權益。
        依民法第601條之1條規定，第三人就寄託物主張權利者
        ，受寄人仍有返還寄託物於寄託人之義務。
        又丙○○是否有輔助人侵占所保管之股票，中信公司未
        極力主張，甚且主張為法院所不採時，竟放棄不上訴，
        致原告（即參加訴訟人）無法提出足以影響判決結果之
        攻擊或防禦方法。
    (3)民事訴訟法第五百零七條之一，法律條文稱「有法律上利
      害關係之第三人」，而立法理由中稱「擴張判決效力及於
      訴訟法第三人之必要」，兩者意義範圍固有不同，但法律
      條文既稱有法律上利害關係之第三人，其範圍自不以「判
      決效力所及之第三人」為限。
      訴訟參加人係屬「有法律上利害關係之第三人」（民法第
      五十八條第一項參照），當然有權提起第三人撤銷之訴。
      縱然依民事訴訟法第六十三條第一項但書規定，可以不受
      本訴訟裁判之拘束者，亦得提起第三人撤銷之訴。
      此外，檢附最高法院五十一年台上字第三０三八號判例
        所示，所謂法律上利害關係之第三人，係指本訴訟之裁
        判效力所及於第三人………或本訴訟裁判之效力雖不及
        於第三人，而第三人私法上之地位因當事人之一造敗訴
        ，於法律上或事實上依該裁判之內容或執行結果，將致
        受不利益者而言。訴訟參加，第三人撤銷之訴之法律都
        規定有法律上利害關係之第三人，故而，民事訴訟法第
        五百零七條之一之有法律上利害關係之第三人，應為相
        解釋並不以判決效力所及之人為限。
      何況前案之第一審判決，及駁回上訴之裁定，均列乙○
        ○為告知訴訟人，為確保乙○○之法律上利害關係，殊
        應准許乙○○提起第三人撤銷之訴。
    (4)92年重訴字第31號案件，未經合法送達之訴訟告知，係為
      未為訴訟告知。對本案之影響：
      因依民事訴訟法第六十六條第一項規定，告知訴訟，由
        法院送達於第三人。未合法送達訴訟告知，即不生訴訟
        告知之效力。
      92年重訴字第31號案件未為合法訴訟告知，倘法院已知
        悉並確認，未將乙○○列為受告知訴訟人，則伊可確認
        為未受告知訴訟，當然不受本訴訟判決之拘束。
      但前案未合法訴訟告知，卻將乙○○列為「受告知訴訟
        人」，判決「形式上」已受告知訴訟，當事人間之事實
        執行及法院法律上執行，僅依判決形式審查，為免影響
        乙○○權益，當以准許提起第三人撤銷之訴，實屬正辦
        。
  ４、原告就股票擁有適法權利。
    (1)依台北地院92重訴31號審理程序，訊問證人楊光榮、楊巫
      鳳蓮、楊政蓉、楊政龍、黃秀珍、吳秀美等到庭作證，均
      承認全權授權丙○○處理在案。而丙○○亦承認交付給原
      告乙○○，亦有丙○○於該案92年07月14日之答辯二狀敘
      述「系爭被告名下及其他授權被告處理之股票，係被告寄
      託給乙○○保管，作為和乙○○資金往來之財力證明」等
      語可知。
      丙○○係有權處理伊個人及楊光榮等人之股票。
      丙○○及楊光榮等人之股票，係丙○○交付給乙○○，
        乙○○取得股票，係合法取得。
      丙○○交付股票最初目的係作為與乙○○資金往來之財
        力證明，即為借款之擔保。
      故而，該等股票並非盜贓或遺失物。既系爭股票非盜贓或
      遺失物，則占有之移轉，因占有物之交付，而生效力。顯
      然原告及中信公司占有系爭股票，均係合法有效，且為適
      法所有之權利。
    (2)其後，丙○○與原告間之資金往來，至91年04月間，丙○
      ○無力償還，同意將系爭股票讓與原告，有丙○○交付之
      丙○○、楊政龍、吳秀美、楊政蓉、楊巫鳳蓮、黃秀珍、
      、楊光榮等人經仁信證券股務科驗印證明印鑑真正之轉讓
      過戶聲請書可證（參卷一，p-76至82）。
    (3)原告與黃光耀資金往來情形：
      丙○○向原告借款，要原告將款項匯入丙○○指定之人
        頭戶內，經原告搜集計有（參卷一p157至p161）：
        88年12月30日匯三千萬元入德平實業有限公司帳戶。
        89年07月03日匯八二０萬六千元入黃益明帳戶。
        89年09月01日匯八０二萬元入黃益明帳戶。
        88年07月20日匯四九六萬四千元入黃益明帳戶。
        88年08月06日匯九八四萬四千元入黃益明帳戶。
        上開存入憑證之字跡都是被告丙○○所寫。提出丙○○
        所簽之支票及背書之字體（參卷一p162），以供核對。
      其他另有（參卷二p-48至p-67）：
        88年12月30日自帳戶領出三千萬元，存入丙○○指定之
        德平實業有限公司帳戶內。
        87年12月31自帳戶領出一四九一萬元，存入丙○○指定
        之德平實業有限公司帳戶內。
        86年03月22日自帳戶內領出九九四萬元，存入丙○○指
        定之閻太山帳戶內。
        86年01月31日自帳戶內領出四九一萬元，存入丙○○指
        定之閻太山帳戶內。
        89年07月03日丙○○向原告借款八二０萬六千元，書立
        存入憑條給原告，指示將款項存入黃益明帳戶，當天原
        告即另寫存入憑條，將款項存黃益明帳戶。
        88年08月06日丙○○向原告借款九八四萬四千元，書立
        存入憑條給原告，指示將款項存入黃益明帳戶，原告於
        當日存入三百萬元，翌日存入六八四萬四千元，合計九
        八四萬四千元存入黃益明帳戶。
        89年09月01日丙○○向原告借款八０二萬元，書立存入
        憑條給原告，指示將款項存入黃益明帳戶，當日原告即
        自眷屬帳戶提領一００萬元、四二三萬元、二七九萬元
        ，合計八０二萬元，存入黃益明帳戶。
        87年09月21日丙○○向原告借款四九七萬元，指示存入
        黃益明帳戶，原告領出四九七萬元，存入黃益明帳戶。
      此外，原告於：
        86年10月20日存入黃益明帳戶一六一0萬元。
        86年11月03日存入黃益明帳戶九八三萬二千元。
        86年10月18日存入黃益明帳戶內二九七四萬八千元，本
        筆存入憑條之筆跡為丙○○之筆跡。
    (4)如仍有爭議，依法提聲請調查證據事：
      命被告丙○○到庭，調查如下之筆跡是否為伊所寫。
        本件原告於94年08月30日準備書二狀中提出丙○○親筆
        所寫「德平實業有限公司」、「黃益明」之世華銀行存
        入憑條及丙○○所簽發及背書之支票，以供核對，用以
        證明丙○○確實有向原告借款。
        但被告丙○○仍然否認有借款之事實。爰依民事訴訟法
        第三百六十七條之一之規定，命楊光要到場，依職權訊
        問該入款憑條是否為伊所寫。
      被告丙○○向原告借款，除前指示存入德平實業有限公
        司、黃益明之帳戶，尚有「閻太山」者，亦有存入憑條
        可證。
  ５、中信證券擁有股票之適法佔有。
    (1)台北地院92重訴31號（卷宗第72頁附有丙○○簽之中信公
      司股票進庫單保管條。
      丙○○係中信公司之副總經理，其在中信公司股票進庫單
      上簽名，保管系爭股票，顯係受中信公司之指示，對於系
      爭股票有管領力，依民法第九百四十二條之規定，中信證
      券公司始為占有人，丙○○僅為占有輔助人，並非真正占
      有人，丙○○占有系爭股票，後拒不返還中信公司顯係侵
      害中信公司之占有權。
    (2)台北地院92重訴31號（卷宗第70頁），附有仁信證券公司
      股務室所簽之收據。可知，仁信公司（後合併改為中信公
      司）係由原告乙○○處取得占有。則中信公司已是善意占
      有人，依民法第九百五十二條規定，推定適法所用有之權
      利。故而，前訴訟認中信公司無合法占有權源，不能以占
      有人之地位，請求返還系爭股票，於法殊為未洽。
    (3)既系爭股票係由丙○○交付乙○○，乙○○再交付中信公
      司，則倘丙○○要取回系爭股票，則應循原交付之順序為
      之，絕非利用受公司指示，保管股票之機會，將系爭股票
      取回，或截留不還丙○○擅將保管股票取回，業已構成侵
      占或背信罪嫌，有侵權行為彰彰明甚。中信公司依占有人
      之立場，請求占有輔助人之丙○○返還系爭股票或本於侵
      權行為請求返還股票，於法均無不合。但台北地院92重訴
      31號案件判決中信公司敗訴，殊有不當。
  ６、有關台北地院92重訴31號案件，中信證券92年10月０2日
      具狀表明無意上訴之問題，析述如下：
    (1)中信證券於上訴期間內未上訴，於92年10月02日已逾上訴
      期間後，始具狀表明「無意上訴」。而乙○○在上訴期間
      代提起上訴，是否有牴觸？此仍值得探究。
    (2)中信證券起訴主張是被丙○○侵權行為取走股票，法院未
      詳察（也可以說是中信公司未據法、理力爭，致法院誤判
      ），判決認為係丙○○行使權利之行為，中信公司本應上
      訴，再為爭執，乙○○亦曾委託律師致函中信公司上訴（
      ，但中信公司復函稱由乙○○循法定程序解決，但其後竟
      告知法院無意上訴，顯然中信公司，丙○○互相勾結，故
      意放水，應自負其果。
    (3)如果寄存送達效力發生於事實最後言詞辯論期日之後，因
      已來不及參加訴訟，故而，有民事訴訴法第六十三條但書
      「參加人因參加時訴訟之程度」，已無法提出陳述，致不
      能用攻擊或防禦方法之適用。
    (4)甚且，前案係當事人中信公司陳報「無意上訴」，亦有同
      法條但書「因該當事人之行為，（致參加人）不能用攻擊
      或防禦方法」之情事。
二、被告中信證券方面：
  １、原告遲誤不變期間提起第三人撤銷訴訟，應裁定駁回。
    (1)民國九十二年八月二十九日  鈞院九十二年度重訴字第三
      十一號判決中信證券敗訴。上開判決先後於同年九月九日
      、九月十五日送達中信證券及乙○○，上訴期間為二十日
      應於十月五日屆滿。乙○○固於同年九月十九日具狀聲明
      參加訴訟，同時為其所輔助之當事人即中信證券提起上訴
      ，鈞院旋於九十二年九月二十五日裁定命中信證券補繳第
      二審裁判費，中信證券不願繳納裁判費，故無意上訴，最
      後因上訴不合法而遭裁定駁回確定，有台灣高等法院民事
      裁定、最高法院民事裁定可證（被證一、被證二）。
    (2)按「得上訴之判決，當事人於上訴期間內提起上訴，固阻
      止判決之確定，但如上訴不合法者，則與未提起上訴同，
      原判決仍於上訴期間屆滿時確定」，前大法官楊建華先生
      於「民事訴訟法實務問題研究」第三一四頁闡述綦詳（被
      證三）。故系爭判決於九十二年十月五日上訴期間屆滿時
      確定。次按「第五百條第一項、第二項……於第三人撤銷
      之訴準用之」，民事訴訟法第五百零七條之五設有明文。
      同法第五百條第一項、第二項規定：「再審之訴，應於三
      十日之不變期間內提起。（第一項）前項期間，自判決確
      定時起算……。（第二項）」。
    (3)從而提起第三人撤銷之訴之不變期間應於系爭判決確定時
      即九十二年十月六日起算三十日內為之，即應於九十二年
      十一月五日以前為之。本件原告遲至九十三年六月十五日
      始行提起第三人撤銷之訴，其訴不合法，請  鈞院依民事
      訴訟法第五百零七條之五準用同法第五百零二條之規定，
      以裁定駁回之。
  ２、原告提起第三人撤銷訴訟，其當事人不適格：
    (1)按民事訴訟法第五百零七條之一所指得提起第三人撤銷訴
      訟之「有法律上利害關係之第三人」，係指判決效力所及
      之人。此由前開條文之立法理由載稱：「為貫徹訴訟經濟
      之要求，發揮訴訟制度解決紛爭之功能，就特定類型之事
      件，固有擴張判決效力及於訴訟外第三人之必要，惟為保
      障該第三人之程序權，亦應許其於一定條件下得否定該判
      決之效力。…」（被證四）。易言之，為保障判決效力所
      及之該第三人，爰有本條立法，故第三人撤銷訴訟僅得由
      受前訴訟擴張判決效力所及之第三人提起之。就客觀目的
      論解釋言，基於判決效力安定性考量，亦應如此解釋。
    (2)民事訴訟法學者姜世明持與前開立法理由相同之見解，認
      為：「就主體而言，在此所稱有法律利害關係之人，應僅
      指判決效力所及之人，例如民法第八二一條但書等情形，
      則其範圍似較得訴訟參加之主體範圍為小」等語（被證五
      ）。
    (3)民國九十二年八月二十九日  鈞院九十二年度重訴字第三
      十一號判決被告中信證券敗訴在案（下稱前案判決）。
      本件原告並非前案判決效力所及之第三人；依前開說明，
      原告即非民事訴訟法第五百零七條之一所指得提起第三人
      撤銷訴訟之「有法律上利害關係之第三人」，其當事人不
      適格，自不得提起本件訴訟。
  ３、關於原告訴之聲明第一、二項部分：
    (1)原告訴之聲明第二項略以：「被告丙○○應將附表所示之
      仁信證券股份有限公司之股票一千一百萬股返還予被告中
      信證券股份有限公司，如無法返還時，應給付被告中信證
      券股份有限公司新台幣六千二百八十五萬七千一百四十二
      元，及自該件起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。」惟查「法院認第三人撤銷之訴
      為有理由者，應撤銷原確定終局判決對該第三人不利之部
      分，並依第三人之聲明，於必要時，在撤銷之範圍內為變
      更原判決之判決」，民事訴訟法第五百零七條之四第一項
      固定有明文。惟本件原確定終局判決即  鈞院九十二年度
      重訴字第三十一號判決之當事人並無原告，而原告在該案
      又非確定判決效力所及之人，是故無論該案如何認定事實
      、適用法律，均無法拘束原告，對原告並無法律上之利益
      或不利益，原告並非民事訴訟法第五百零七條之一所指「
      有法律上利害關係之第三人」。上開原告訴之聲明第二項
      ，係命被告甲給付被告乙，  鈞院縱依其聲明而為判決，
      原告仍非變更後之判決效力所及之人，對原告仍無法律上
      之利益或不利益，毫未改變原告喪失間接占有之狀態。
    (2)鈞院倘依原告訴之聲明第二項而為判決並經確定，則依民
      事訴訟法第五百零七條之四第二項規定：「前項情形，原
      判決於當事人間仍不失其效力。」將造成先後兩項判決均
      屬有效確定判決之矛盾結果，即前者丙○○無給付中信證
      券之義務，而後者丙○○又應向中信證券給付。此適足以
      反證原確定終局判決並無不利於原告之部分，否則何至於
      撤銷變更不利於原告之部分後，竟會造成原確定終局判決
      若依民事訴訟法第五百零七條之四第二項規定不失其效力
      ，則將與  鈞院所為撤銷變更後之判決完全牴觸。益證民
      事訴訟法第五百零七條之一所指得提起第三人撤銷訴訟之
      「有法律上利害關係之第三人」，應係指判決效力所及之
      人。此由前開條文之立法理由所載：「為貫徹訴訟經濟之
      要求，發揮訴訟制度解決紛爭之功能，就特定類型之事件
      ，固有擴張判決效力及於訴訟外第三人之必要，惟為保障
      該第三人之程序權，亦應許其於一定條件下得否定該判決
      之效力。…」（被證四），足證係為保障判決效力所及之
      該第三人，爰有本條立法，故第三人撤銷訴訟僅得由受前
      訴訟擴張判決效力所及之第三人提起之。從而原告就訴之
      聲明第一項、第二項部分均為當事人不適格。
  ４、關於原告訴之聲明第三項部分：
    (1)聲明第三項前段：
      原告固曾將系爭股票寄託予被告，惟業經權利人丙○○悉
      數取走，被告為取回系爭股票以返還寄託物予原告，而訴
      請丙○○返還，業遭前案判決敗訴確定，無從取回以返還
      原告。權利人丙○○顯係為自己而占有系爭股票，被告既
      已喪失系爭股票之間接占有，而非現占有人，因丙○○係
      為自己占有，被告中信證券已喪失間接占有，而給付不能
      ，原告訴之聲明第三項前段部分，猶請求被告返還，即屬
      欠缺權利保護必要要件。請  鈞院駁回原告訴之聲明第三
      項前段請求被告返還系爭股票之部分。
    (2)聲明第三項後段：
      固請求損害賠償。惟查退萬步言，原告縱能證明其為系爭
      股票之權利質權人，依民法第九百零一條準用第八百九十
      八條規定：「質權人喪失其質物之占有，不能請求返還者
      ，其權利質權消滅」，是其質權之喪失，依前揭規定，須
      係因其不能向現占有人被告丙○○請求返還，方屬質權消
      滅，故非經原告對丙○○取得請求返還之勝訴確定判決，
      而強制執行不能時，不能認為質權消滅，原告之質權既未
      消滅，即無質權受有損害可言。原告倘向丙○○取得請求
      返還系爭股票之勝訴確定判決，其質權即未消滅，而無質
      權受損可言；倘原告請求丙○○返還系爭股票之訴敗訴確
      定，因給付之訴包含確認之訴，即確認其質權不存在，亦
      無質權受損可言，是無論原告向丙○○請求返還系爭股票
      之事件法院判決結果如何，均無質權受損情形，其提起訴
      之聲明第三項後段之損害賠償訴訟，亦屬欠缺權利保護必
      要要件。
    (3)關於原告要求損害賠償之再說明：
      原告自始未主張其係系爭股票之所有人，遑論系爭股票迄
      未滅失，故原告僅係系爭股票之占有人，所受損害係間接
      占有喪失之損害。占有喪失之損害係使用利益之損害，即
      相當於租金之損害，惟本件標的係股票，並無占有之使用
      利益可言。故原告並未因喪失占有受有任何損害；若有，
      應由原告負主張及舉證責任。
      原告縱係系爭股票之權利質權人，且質權所擔保之債權迄
      仍存在（原告應先舉證證明之），則原告既仍得向債權人
      求償，即難認原告因喪失質物之占有或喪失質權而受有如
      何之損害。是原告並未受有任何損害。原告應具體主張與
      舉證喪失質物之占有或喪失質權將造成所擔保之債權受有
      如何之損害。若未盡其主張與舉證責任，其請求亦非正當
      ，應予駁回。
      又按「質權人喪失其質物之占有，不能請求返還者，其權
      利質權消滅」，民法第九百零一條準用第八百九十八條定
      有明文。股票質權係權利質權。縱退萬步言，認原告為權
      利質權人，其質權之喪失，依前揭規定，須係因其不能向
      現占有人被告丙○○請求返還，方屬質權消滅，故非經原
      告對丙○○取得請求返還之勝訴確定判決，而強制執行不
      能時，不能認為質權消滅，原告之質權既未消滅，即無質
      權受有損害可言。
  ５、因而聲明：請求駁回原告之訴及假執行，如受不利益判決
      並願供擔保而免予假執行。
三、被告丙○○方面：
  １、程序部分：
    (1)鈞院九十二年度重訴字第三十一號中信公司與被告間返還
      股票事件於九十二年八月二十九日判決原告中信公司敗訴
      。前揭判決先後於同年九月九日、九月十五日送達中信公
      司及受告知訴訟人乙○○，前揭判決之上訴期間以原告中
      信公司收受判決翌日起算，應於同年九月二十九日屆滿，
      乙○○固於同年九月十九日具狀聲明參加訴訟，同時為其
      輔助之當事人中信公司提起上訴，  鈞院裁定命中信公司
      補繳上訴費用，中信公司已於九十二年十月二日具狀表示
      不願意提起上訴，  鈞院以其上訴不合法駁回上訴，乙○
      ○抗告及再抗告，亦分別為台灣高等法院、最高法院裁定
      駁回確定（詳原告證五、六）。
    (2)按得上訴之判決，當事人於上訴期間內提起上訴，固阻止
      判決確定，但如上訴不合法者，則與未提起上訴同，原判
      決仍於上訴期間屆滿時確定（詳中信公司被證三，楊建華
      著民事訴訟法實務問題研究第三一四頁），前揭判決於九
      十二年九月二十九日確定。再按民事訴訟法第五百零七條
      規定「第五百條第一項、第二項．．．於第三人撤銷之訴
      準用之」，同法第五百條第一項、第二項規定「再審之訴
      ，應於三十日之不變期間內提起」、「前項期間，自判決
      確定時起算．．．」，提起第三人撤銷之訴之不變期間應
      於前揭判決確定翌日即九十二年九月三十日起算三十日內
      為之，即應於九十二年十月二十九日前提起之。原告所謂
      「．．．其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起
      算．．．」，但按民事訴訟法第六十一條規定「參加人得
      按參加時之訴訟程度，輔助當事人為一切訴訟行為。但其
      行為與該當事人之行為牴觸者，不生效力」，中信公司於
      九十二年十月二日即具狀表示不願意提起上訴（詳原告證
      五），原告於九十二年十月二日即已知悉其上訴不合法，
      至遲原告於收受  鈞院九十二年十一月十八日九十二年度
      重訴字第三一號民事裁定時已知其上訴不合法，原告遲至
      九十三年六月十五日始行提起第三人撤銷之訴，顯不合法
      。敬請鈞院依民事訴訟法第五百零七條之五準用同法第五
      百零二條第一項規定，以裁定駁回之。
  ２、實體部分：
    (1)系爭被告名下及其他授權被告處理之股票，係被告寄託給
      原告保管，作為和原告資金往來之財力證明；但原告並未
      交付資金給被告，被告自得依民法第五百九十七規定隨時
      請求返還之，原告主張為借款之擔保，依民事訴訟法第二
      百七十七條規定，原告應舉證證明確有交付借款予被告。
      股票背面「讓與人」蓋章，乃一般股票處理行為，若係買
      賣過戶，必須有支付系爭股票買賣金額，及證券交易稅完
      稅證明；原告又未支付系爭股票買賣金額，亦無買賣交易
      稅之完稅證明，並無買賣事實，卻趁被告不在時，要求仁
      信證券股份有限公司（下稱仁信公司）偷偷過戶於其名下
      ，意圖變更持有為所有，實已觸犯侵占罪嫌，被告為顧及
      避免原告一錯再錯，乃依民法第五百九十七條規定取回寄
      託之系爭股票。
    (2)按民法第五百九十二條規定受寄人應自己保管寄託物。第
      五百九十七條規定寄託物返還之期限，雖經約定，寄託人
      仍得隨時請求返還。寄託物之返還乃寄託關係終止之原因
      ，亦即返還寄託物便為終止寄託之表示。寄託關係不因通
      知終止之意思表示而消滅，而因寄託物之返還，始歸消滅
      。返還義務人為受寄人或其代理人，（參照鄭玉波著民法
      債篇各論（下）第五三三、五三八頁）。九十一年九月二
      十四日前被告向原告請求返還系爭寄託之股票，原告竟利
      用被告不在時，要求仁信公司偷偷過戶於其名下，意圖侵
      占系爭保管之股票，原告未支付股票買賣金額，及無證券
      交易稅完稅證明，並無買賣事實，無法過戶，原告要求仁
      信公司代為保管系爭股票，被告乃依民法第五百九十七條
      規定由原告之代理人仁信公司取回被告所有系爭寄託之股
      票，終止寄託關係。
    (3)必須要有證券買賣交易的完稅證明才能辦理過戶，如果沒
      有完稅證明，即便有公司章也不能辦理過戶程序；原告並
      未支付買賣價金，並未向被告買賣系爭股票，自亦無買賣
      交易完稅證明，並無買賣事實，自不能辦理過戶程序（被
      證一），按公開發行股票公司股務處理準則（被證二）第
      二十三條第二項規定非上市股票私人間直接讓受，除須檢
      附證券交易稅完稅證明外，還須讓受雙方填具過戶申請書
      ，原告除提不出證券交易稅完稅證明外，亦提不出讓受雙
      方之過戶申請書，證明原告並未支付買賣價金，並未向被
      告買賣系爭股票，被告並未轉讓系爭股票予原告；原告忽
      而主張質權關係，忽而主張買賣關係，違反流質禁止之規
      定，顯然矛盾不實，若原告主張與被告間係買賣關係轉讓
      或其他原告有借錢給被告之質押關係轉讓，依民事訴訟法
      第二百七十七條規定，原告自應舉證證明之。
    (4)被告具有系爭股票所有權，楊光榮、楊巫鳳蓮、吳秀美、
      黃秀珍、楊政龍、楊政蓉全權授權被告處理系爭股票（被
      證三），被告係依民法第五百九十七條規定由原告之代理
      人仁信公司取回被告所有系爭寄託之股票，終止寄託關係
      。被告係本於所有權之作用行使權利，原告所謂被告侵害
      中信公司之占有權，被告構成侵占或背信罪嫌，均非事實
      。事實上係原告意圖變更持有為所有，實已觸犯侵占罪嫌
      ，原告之訴，於  鈞院九十二年度重訴字第三十一號中信
      公司與被告間返還股票事件，已經  鈞院判決中信公司敗
      訴確定，原告之訴顯無理由，為此，就原告之訴及其假執
      行聲請均駁回。
  ３、原告提起第三人撤銷訴訟。
    (1)中信公司係受原告之請求及壓力，誤信原告一面之詞，才
      向被告提起返還股票之訴，對於鈞院九十二年重訴字第三
      一號返還股票事件原告知之甚稔，原告收受前案開庭通知
      ，亦收到前案判決書，代中信公司提起上訴，知悉中信公
      司不願上訴，前案確定後，抗告至最高法院被駁回（詳原
      告證六）後又再聲請再審（被證四），原告有機會參與前
      案判決作成程序，原告一方面認為未受合法告知，一方面
      卻又以受告知訴訟人對前案提起上訴（詳原告證五），顯
      然矛盾不實。原告應無再提起第三人撤銷訴訟之適格。
    (2)按民事訴訟法第六十一條規定「參加人得按參加時之訴訟
      程度，輔助當事人為一切訴訟行為。但其行為與該當事人
      之行為牴觸者，不生效力」。原告有委任律師即其訴訟代
      理人（詳原告證六），對此規定難以委為不知，中信公司
      於九十二年十月二日即具狀表示不願意提起上訴（詳原告
      證五），原告於九十二年十月二日即已知悉其上訴不合法
      ，至遲原告於收受  鈞院九十二年十一月十八日九十二年
      度重訴字第三一號民事裁定時已知其上訴不合法，原告亦
      自認收到前案判決書，其代中信公司提起上訴時，即知中
      信公司向法院呈報不願上訴，前案而告確定（詳原告準備
      三狀第三頁），原告遲至九十三年六月十五日始行提起第
      三人撤銷之訴，已逾三十日之不變期間，顯不合法。敬請
      鈞院依民事訴訟法第五百零七條之五準用同法第五百零二
      條第一項規定，以裁定駁回之。
  ４、其它補充：
    (1)原告並未向被告買賣系爭股票。
      系爭被告名下及其他授權被告處理之股票，係被告寄託給
      原告保管，作為和原告資金往來之財力證明；若被告未先
      提出財力證明，則原告不敢和被告資金往來，但不代表原
      告已交付資金，若原告有交付資金，才成立借貸關係，系
      爭股票才供擔保，但原告並未交付資金給被告，何來被告
      無力償還？（原告所陳述之資金往來關係，資金之收受者
      均與被告無關，被告亦否認原告所陳稱之事實）。被告亦
      未同意將系爭股票無償讓與被告，被告自得本於所有權作
      用依民法第五百九十七規定隨時請求返還之。
    (2)原告並非系爭股票之質權人，亦非現所有權人，並無取得
      質權或所有權之原因關係存在。
      原告至仁信證券股務室要求辦理過戶，適逢仁信證券保管
      股務章之被告請假，因原告所持系爭股票未檢附證券交易
      稅完稅證明，且「受讓人」欄未記載受讓人之姓名或名稱
      ，與規定不合，仁信證券因此拒絕為其辦理過戶，原告侵
      占企圖始未得逞。按原告請求過戶本身係主張自己係股票
      所有人，若係質權人應係請求辦理質權設定，足證其並非
      系爭股票之質權人。
      原告固曾至仁信證券股務室要求辦理過戶，但起訴後，自
      始未主張其係系爭股票之所有人，而係主張系爭股票係債
      務擔保，又未能舉證其原因關係存在，足證其亦非系爭股
      票之所有權人。原告既未舉證證明其已取得系爭股票之權
      係質權或所有權，復無法證明其有取得質權或所有權之原
      因關係存在。
    (3)被告係本於所有權之作用行使權利。
      按民法第五百九十二條規定受寄人應自己保管寄託物。第
      五百九十七條規定寄託物返還之期限，雖經約定，寄託人
      仍得隨時請求返還。九十一年九月二十四日前被告即多次
      向原告請求返還系爭寄託之股票，原告並未返還，詎原告
      竟利用被告不在時，要求仁信公司偷偷過戶於其名下，意
      圖侵占系爭保管之股票，原告未支付股票買賣金額，及無
      證券交易稅完稅證明，並無買賣事實，無法過戶，原告要
      求仁信公司代為保管系爭股票，經辦陳玉君將系爭股票交
      給被告，由被告簽發股票進庫單給仁信公司，被告發現係
      原告拒不返還之系爭股票，為避免原告一錯再錯誤蹈法網
      ，通知所有權人楊光榮、楊巫鳳蓮、吳秀美、黃秀珍、楊
      政龍、楊政蓉等後，均向被告取回所有之股票，被告乃本
      於所有權之作用並依民法第五百九十七條規定由原告之代
      理人仁信公司取回被告所有系爭寄託之股票，終止寄託關
      係。
  ５、因而，請求：原告之訴及其假執行聲請均駁回。
四、本件涉及民事訴訟法第507條之1「第三人撤銷之訴」：
  １、雙方就此部分有相當之爭執。
    (1)原告認為其未經合法送達之「訴訟告知」，為判決效力所
      不及之人，但前案卻將乙○○列為「受告知訴訟人」，判
      決「形式上」已受告知訴訟，當應准許原告提起第三人撤
      銷之訴。
    (2)被告中信證券認為「有法律上利害關係之第三人」，為判
      決效力所及之人，原告非判決效力所及之人。原告起訴不
      適格。
  ２、本院之釐清：
    (1)該撤銷之訴法定要件有四：
      有法律上利害關係之第三人。
      非因可歸責於己之事由而未參加訴訟。
      致不能提出足以影響判決結果之攻擊或防禦方法者。
      得以兩造為共同被告對於確定終局判決提起撤銷之訴，
        請求撤銷對其不利部分之判決。
      但應循其他法定程序請求救濟者，不在此限。
    (2)何謂「有法律上利害關係之第三人」。
      中信證券稱：判決效力所及之人：
        「有法律上利害關係之第三人」，係指判決效力所及之
        人，此由前開條文之立法理由載稱：「為貫徹訴訟經濟
        之要求，發揮訴訟制度解決紛爭之功能，就特定類型之
        事件，固有擴張判決效力及於訴訟外第三人之必要，惟
        為保障該第三人之程序權，亦應許其於一定條件下得否
        定該判決之效力。」易言之，為保障判決效力所及之該
        第三人，爰有本條立法，故第三人撤銷訴訟僅得由受前
        訴訟擴張判決效力所及之第三人提起之。就客觀目的論
        解釋言，基於判決效力安定性考量，亦應如此解釋。此
        被告中信證券持此見解，認為原告非判決效力所及之人
        ，提起第507條之1「第三人撤銷之訴」為當事人不適格
        。
      原告稱：不限於判決效力所及之人：
        此原告之主張，法條稱「法律上利害關之第三人」，而
        立法理由中稱「擴張判決效力及於訴訟法第三人之必要
        」，兩者意義範圍固有不同，但法律條文既稱有法律上
        利害關係之第三人，其範圍自不以「判決效力所及之第
        三人」為限。
        訴訟參加人係屬「有法律上利害關係之第三人」（民訴
        第五十八條第一項參照），當然有權提起第三人撤銷之
        訴。縱然依民事訴訟法第六十三條第一項但書規定，可
        以不受本訴訟裁判之拘束者，亦得提起第三人撤銷之訴
        。
      本院認定，採立法理由之說明。
        適用法律之當事人、律師、甚至法官，不可能比創設法
        制之修法者更了解修法之意義，當然要參見立法理由。
        而且為維持法律之安定，顧全法院之威信，判決確定後
        ，即生確定力，此確定力除有再審事由，不得推翻。所
        以再審，就當事人而言是非常嚴謹之程序；就當人以外
        之第三人，要推翻確定判決，其程序更當嚴謹於當事人
        之提起再審，始足以貫徹法律之安定及法院之威信。故
        本院認為「有法律上利害關係之第三人」為判決效力所
        及之人。
    (3)原告是否為判決效力所及之人。
      原告認為不是，但應准許提起第三人撤銷之訴。
        其稱：92年重訴字第31號案件未為合法訴訟告知，倘法
        院已知悉並確認，未將乙○○列為受告知訴訟人，則伊
        可確認為未受告知訴訟，當然不受本訴訟判決之拘束。
        但前案未合法訴訟告知，卻將乙○○列為「受告知訴訟
        人」，判決「形式上」已受告知訴訟，當事人間之事實
        執行及法院法律上執行，僅依判決形式審查，為免影響
        乙○○權益，當以准許提起第三人撤銷之訴。
      原告於92年重訴字第31號案件，是立於如何之地位？
        I原告於該案是否經合法之通知？
          法院將92年08月19日言詞辯論通知書寄存送達（92年
          08月12日寄存於板橋派出所，原告戶籍所在地），但
          該案92年08月19日辯論終結，發生兩個情狀，該既存
          送達是否合法，以及是否要給受告知訴訟人就審期間
          。
          本院認其開庭通知，是寄存於戶籍所設之板橋分局板
          橋派出所。但原告實際未居住於該處，此可從91年06
          月10日起原告戶籍地之電力被切斷（參見卷一p156）
          可證。依最高法院六十四年度台抗字第四八一號判例
          所示，應受送達人之住居所，實際上已變更者，自不
          得於原該處所為送達。故而，前案之寄存送達為不合
          法。自無再行探究就審期間之必要。
        II未經合法送達之「訴訟告知」，是否為「未為訴訟告
          知」？
          如經合法之通知「訴訟告知」。依民事訴訟法第67條
          「受告知人不為參加或參加逾時者，視為於得行參加
          時已參加於訴訟，準用第六十三條之規定」。而第63
          條「參加人對於其所輔助之當事人，不得主張本訴訟
          之裁判不當。但參加人因參加時訴訟之程度或因該當
          事人之行為，不能用攻擊或防禦方法，或當事人因故
          意或重大過失不用參加人所不知之攻擊或防禦方法者
          ，不在此限。參加人所輔助之當事人對於參加人，準
          用前項之規定」。
          未經合法送達之「訴訟告知」，當然無法發生民事訴
          訟法第67條之法律效果，由條文之反對解釋而言，就
          不會發生「訴訟參加」之效果，該第三人應「得主張
          本訴訟之裁判不當」，而不受該判決之拘束。
  ３、所以，原告就92年重訴字第31號案件，未經合法送達之「
      訴訟告知」，應如同「未受訴訟告知」之地位，非判決效
      力所及之人，得主張本訴訟之裁判不當，而不受該判決之
      拘束。受限於民事訴訟法第507條之1「第三人撤銷之訴」
      之立法理由，所稱「有法律上利害關係之第三人」係指判
      決效力所及之人，原告提起第507條之1「第三人撤銷之訴
      」自屬當事人不適格，原告聲明一、二之請求自無理由應
      予駁回。兩造間就原告聲明一、二其他攻擊防禦方法，與
      爭執重心無關，自無一一審酌之必要。
五、原告即不受92年重訴字第31號案件判決拘束，則原判決內容
    仍屬該案判決當事人間法律關係之確認，中信證券是無法律
    上之請求權向黃光耀索回系爭股票，但不表示原告不能向中
    信證券或黃光耀請求交付，換言之聲明三，仍可為獨立之訴
    訟為之。
  １、此部分原告主張與中信證券間有寄託契約存在，有有仁信
      證券簽發之保管收據（原證一：保管收據，卷一p-09）可
      憑，亦為中信證券不爭執，應堪認定原告之主張為真實。
      是可以要求中信證券返還股票的。
  ２、經92年重訴字第31號案件判決確定後，中信證券已經無法
      返還股票，已經是給付不能確定，而是否負債務不履行之
      損害賠償責任，全賴是否可歸責於債務人（中信證券）之
      事由而決定之。
    中信證券確實有對黃光耀提起訴訟請求返還股票，但黃光
      耀於訴訟中證實其為所有權人，得以合法持以股票，中信
      券持有股票之債權關係是不對抗所有權人黃光耀持有股票
      之物權關係，所以92年重訴字第31號案件判決中信證券敗
      訴。
    原告指稱中信證券未積極訴訟，未據法、理力爭，致法院
      誤判，判決認為係丙○○行使權利之行為，中信公司本應
      上訴，再為爭執，乙○○亦曾委託律師致函中信公司上訴
      ，但中信公司復函稱由乙○○循法定程序解決，但其後竟
      告知法院無意上訴，顯然中信公司、丙○○互相勾結，故
      意放水，應自負相關法律責任。
    在形式上而言，中信證券就92年重訴字第31號案件確實有
      為訴訟告知，而且送達原告之戶籍地，雖為寄存送達，但
      中信證券已經為相當應注意之義務，一般人是無法知悉究
      竟該當事人是否居住於戶籍地，就中信證券之考量而言，
      即使閱卷（92年重訴字第31號案件）後，也僅能發現已經
      對原告之戶籍地為寄存送達，而無法知悉因原告未居住該
      址而不生送達之效力，而原告就該案之上訴亦未進一步就
      未經合法送達之訴訟告之為敘明，亦未就其與黃光耀之實
      體法律關係為敘明，僅就閱卷所查悉之資料，中信證券為
      無意上訴之陳述，並無違背注意義務之處，顯非可歸責於
      中信證券致給付不能之情節，被告中信證券雖屬債務不履
      行，但亦無需為損害賠償。
  ３、同一件事務，因觀察角度不同，而有不同結果。
    由訴訟告知而言，就原告方面，本院認其開庭通知，是寄
      存於戶籍所設之板橋分局板橋派出所。但原告實際未居住
      於該處，此可從91年06月10日起原告戶籍地之電力被切斷
      （參見卷一p156）可證。依最高法院六十四年度台抗字第
      四八一號判例所示，應受送達人之住居所，實際上已變更
      者，自不得於原該處所為送達。故而，前案之寄存送達為
      不合法。自無再行探究就審期間之必要。
    就本件債務不履行是否可歸責於中信證券，中信證券已經
      為相當之注意義務，向法院陳報原告之戶籍地以供送達，
      而發生寄存送達之結果。就中信證券之注意義務而言，其
      無法另行探知原告有別於戶籍地之其他住所，自無法苛責
      中信證券未詳為告知，而且是否以該住所為戶籍地，是原
      告自己可以任意決定之事務，原告不住在戶籍地而不為戶
      籍之變更或設流動戶口之申報，當然無法以此認為是可歸
      責於中信證券之事由。
      但此部分就有進一步探討訴訟告之有無就審期間之必要，
      原則上就審期間是為被告之利益，訴訟告知並非必然導致
      受訴訟告知之人會衍生為訴訟被告地位之可能，本院認為
      應無就審期間之適用，所以中信證券閱卷決定向法院陳報
      「無意上訴」之際，自無考量「92年08月19日言詞辯論通
      知書寄存送達（92年08月12日寄存於板橋派出所）」，其
      間就審期間之必要。
  ４、一般而言，收受他人寄託之物品，當然要善盡保管責任，
      否則要路債務不履行之損害賠償責任。但在文明會中，所
      得要求人們之處理手段，當然是訴諸法律，被告中信證券
      所佔有之系爭股票，經由被告黃光耀之「侵占」而喪失佔
      有，中信證券所得為最積極之努力就是透過訴訟去索回，
      中信證券已經文明社會最大之努力，仍遭法院判決駁回，
      自屬無可歸責之事由。
      原告取得股票非經一個單純之法律關係（較為繁複），經
      由繁複之法律關係（或繁複之事實背景）而取得之權利態
      樣，往往在行使權利時，會遭受比較多的爭執與抗辯，所
      以原告在占有股票行使權利之際，才會多方受阻，又逢原
      告變更住所於戶籍地以外，使法院之訴訟告知無法及時送
      達，原告無法對被告中信證券主張債務不履行之損害賠償
      ，其因在此。
  ５、既屬無可歸責於中信證券之事由，原告主張之聲明三，亦
      屬無理由應予駁回。請求假執行部份並予駁回。本件爭執
      ，雙方其餘攻擊防禦方法，與爭點並無直接關係，當無一
      一審酌之必要。
六、原告曾經經由黃光耀之交付而持有系爭股票之法律關係，並
    非無法保護，原告不受92年重訴字第31號案件判決之拘束，
    也與本案聲明三原告對中信證卷之寄託契約無關，原告還是
    可以依據與被告黃光耀持有股票之基礎法律關係，請求黃光
    耀交付股票，回復到原來權利之態樣，甚至可以基於較持有
    股票更基礎的法律關係為主張，在原告無法行使本件民事訴
    訟法第507條之1「第三人撤銷之訴」之下，原告之權益仍有
    保護之空間，亦此敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    03    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    03    月    24    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
