【裁判字號】    95,訴,2001
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2001號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年 3
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟捌佰捌拾貳元，及其中新台
幣肆拾柒萬仟肆佰捌拾陸元部分自民國九十五年二月八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○民國90年12月28日及94年 7月26日與
    原告成立信用卡使用契約，領用VISA卡正卡共計2 張 (卡號
    ：0000000000000000、0000000000000000) ，依約被告就使
    用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭
    信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，被告並應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期利益外，應另行給付原告按
    年利率19.7%計算之利息。被告復於94年7月26日與原告成立
    簡易通信貸款契約，向原告貸款新台幣 (下同)32 萬元，約
    定分60期清償，按年利率18.5% 計算利息，依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依
    約如被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率 (年利率19.7%)計算利息，倘被告延遲繳
    款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益外
    ，全部債務視同到期。詎被告至95年2月7日止，帳款尚餘51
    6,882元未按期繳付 (含信用卡帳款金額為167,509元，簡易
    通信貸款帳款金額為349,373元，其中本金部分為473,486元
    ) ，迭經原告催討，被告仍未置理，乃依法起訴請求並聲明
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，堪信為真實
    。從而，原告依信用卡使用、消費借貸契約請求被告給付如
    主文所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
