【裁判字號】    95,重訴,190
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第190號
    原      告  丙○○
    被      告  甲○○
                乙○○○○○
上列當事人間排除侵害事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法
    院管轄，民事訴訟法第十條第一項定有明文。
二、本件原告起訴本於物權請求排除侵害等，性質上屬於因不動產物權
    涉訟，依上開規定意旨，應專屬於不動產所在地之法院管轄，而本
    件系爭不動產所在地為南港區，屬台灣士林地方法院轄區，原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依被告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
