【裁判字號】    95,簡,812
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第812號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續意圖營利供給賭博場所，均累犯，甲○
○處有期徒刑伍月，乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以
參佰元折算壹日。扣案骰子捌拾肆顆、碗公壹個、裝抽頭金便當
盒壹個、面額五十元玩具鈔票捌拾伍張、監視器壹組、監視鏡頭
參個、現金新臺幣伍萬貳仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。
二依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
  十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五
  十六條、第二百六十八條、第四十七條、第四十一條第一項前
  段、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條
  例第一條前段、第二條，逕為簡易判決。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華  上
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
