【裁判字號】    95,訴,1405
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1405號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  興化國際實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年三月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬壹仟捌佰壹拾肆元，及自民
國九十四年九月十六日起至清償日止按年息百分之九計算之利息
及自民國九十四年十月十七日起，逾期在六個月以內部分，按上
開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告興化國際實業有限公司於民國94年8月12
    日邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借得新台
    幣（下同）1,000,000元，借貸期間自94年8月16日起至96年
    8月16日止，以每1個月為1期，分24期定額年金平均攤還本
    金及利息。借款利息採固定利率，按年息9%計付。如有任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，依融資貸款契約書第4
    條第5款之規定，債務視為全數到期。逾期6個月以內，按前
    開利率之10%計算加付違約金，逾期6個月以上者，另按約定
    利率之20%計算加付違約金。被告興化國際實業有限公司自
    94年9月16日起即未依約繳交本息，屢經催討，迄未清償，
    尚欠本金961,814元及利息、違約金，爰依借貸及連帶保證
    之法律關係，請求如主文所示之金額、利息及違約金等語。
三、原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書影本1份、一
    般放款全部查詢單影本1份為證，經查核屬相符，且被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
    狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款 961,814元，及如主文所示之利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
