【裁判字號】    95,簡,413
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第413號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第798號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣參萬元，如易服勞役，以新台幣玖佰元
即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款「僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作」之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處。爰
    審酌被告被告犯罪之動機、目的、手段，其非法僱用大陸地
    區人民在臺工作，期間超過1 年，影響主管機關之管理及社
    會秩序甚鉅，固非可取；惟考量其並無任何前科紀錄，素行
    良好，此有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可參等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項、第15
    條第4款，刑法第11條前段、第42條第2項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
    一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區
        。
    三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
        不符之活動。
    四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
    五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
    意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
    法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業
    人員，因執行業務犯前2項之罪者，除處罰行為人外，對該
    法人或自然人並科以前2項所定之罰金。但法人之代表人或
    自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
