【裁判字號】    94,重訴,1068
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1068號
上  訴  人  歐加國際實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新光三越百貨股份有限公司間因九十四年
度重訴字第一０六八號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣捌拾萬參仟零貳拾捌元，應徵第二審
裁判費合新台幣壹萬參仟貳佰壹拾伍元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
