【裁判字號】    95,聲,618
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第618號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第六一八號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣肆萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    對相對前遵本院87年度裁全字第3448號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）44,000元為擔保金，並以本院87
    年度存字第618號提存事件提存在案；嗣聲請人依法對相對
    人起訴並取得執行名義且經執行無結果而發債權憑證結案（
    本院88年直字第7152號債權憑證），因起訴確定金額100,0
    00元小於原假扣押金額130,000元，無法依規定取回原提存
    之假扣押擔保金，聲請人依法已撤銷原假扣押裁定，並撤回
    假扣押執行（本院87年執全己字第2302號），茲因聲請人業
    已聲請本院依法對相對人為行使權利意思表達送達（本院94
    年度聲字第3847號民事裁定），催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，提出本院94年度聲字第3847號民事裁定
    暨確定證明書、聲請撤回假扣押執行狀、撤銷假扣押裁定、
    債權憑證、提存書、假扣押裁定等件影本為證，並經本院依
    職權調閱本院87年度存字第618號、87年度執全字第2302號
    卷宗，核無不合。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
