【裁判字號】    94,重訴,1388
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1388號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  速電國際股份有限公司
兼法定代理  丁○○原名：劉宏.
人
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○    原住高雄.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰零肆萬貳仟佰零元，及
如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾萬柒仟壹佰柒拾元壹角貳分，及
如附表二所示之利息與違約金，或按清償時原告外匯牌告匯率折
算新臺幣給付之。
被告應連帶給付原告日幣柒佰陸拾伍萬柒仟零玖拾柒元，及如附
表二所示之利息與違約金，或按清償時原告外匯牌告匯率折算新
臺幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告速電國際股份有限公司（以下稱速電公司）、丁○○、
    乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，被告戊○○未於最
    後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張(一)速電公司於民國92年2月22日邀同其餘被告為連
    帶保證人與伊訂立保證書，約定就速電公司現在 (包括過去
    所負，現在尚未清償)及將來對於伊所負之一切債務以本金
    新臺幣6,500萬元為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損
    害賠償、及其他從屬於主債務人之負擔，願與主債務人負連
    帶清償之責。速電公司依上開約定於93月7月6日、93年8月5
    日、93年8月6日起陸續向伊借款合計新臺幣20,981,080元，
    嗣後陸續償還，現欠新臺幣12,042,303元，其到期日、利率
    如附表一所示。詎被告自94年6月22日後即不再繳納利息，
    迭經催討，均不獲清償。(二)速電公司依據93年2月20日與伊
    簽訂進口物資融資契約，並於93年6月8日、7月13日起陸續
    開具開發信用狀申請書二紙，委託伊開發信用狀金額分別為
    美金235,000元、日幣12,911,220元，向國外採購物資，經
    伊向國外銀行為其墊款，尚欠本金分別為美金137,170元1角
    2 分、日幣7,657,097元及如附表二所示之利息與違約金。
    依據進口物資融資契約第11條規定逾期清償時，被告願繳付
    遲延利息及違約金，其遲延利息依原告銀行到期日當天新臺
    幣放款基準利率加3.5％（現為7、3％）與伊銀行外匯授信
    牌告利率（年息7.8％）比較，孰高為準，並自遲延之日起6
    個月內，另按前項約定利率之10％計付違約金，其超逾6個
    月以上部分，則按前項利率之20％計付違約金。利息、遲延
    利息、違約金及其他有關費用等均依償還當日伊銀行掛牌賣
    出匯率折算新臺幣繳付或自有外匯繳付之。綜上，爰本於消
    費借貸與連帶保證之法律關係，求為命被告連帶給付之判決
    。並聲明：如主文所示。
二、被告速電公司、丁○○、乙○○、丙○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明陳述；被告戊○○未於最後言
    詞辯論期日到場，惟據其前到場，辯以：速電公司法定代理
    人丁○○確實向原告借款，惟其有淘空公司之嫌，已對其提
    起訴訟等語。並答辯聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出保證書、本票、貸放資料
    查詢暨往來明細查詢表、進口物資融資契約、開發信用狀申
    請書、進口單據到單通知書兼到期日通知書等件為證，被告
    速電公司、戊○○、乙○○、丙○○未到場爭執，被告戊○
    ○雖抗辯，速電公司法定代理人丁○○有淘空公司嫌疑云云
    ，乃其與丁○○間之爭執，並無解其應負保證人之連帶給付
    責任。從而，原告本於消費借貸與連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付(一)新臺幣12,042,303元，及如附表一所示之
    利息、違約金。(二)美金137,170元1角2分，及如附表二所示
    之利息與違約金，或按清償時原告外匯牌告匯率折算新臺幣
    給付之。(三)日幣7,657,097元，及如附表二所示之利息與違
    約金，或按清償時原告外匯牌告匯率折算新臺幣給付之，洵
    屬有據，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
