【裁判字號】    95,重訴,145
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第145號
原      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  王玉珊律師
被      告  己○○
上列當事人間返還不當得利等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣汐止市依民事訴訟第一條第一項
    之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
