【裁判字號】    95,國,4
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度國字第4號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○○、交通部臺灣區國道新建工程
局第一處、皇昌營造股份有限公司間請求國家賠償等事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、 按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
     或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
     定有明文。因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；
     共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
     各該住所地之法院俱有管轄權。但依第四條至前條規定有
     共同管轄法院者，由該法院管轄。損害賠償之訴，除依本
     法規定，適用民事訴訟法之規定，民事訴訟法第20條、第
     15 條及國家賠償法第12條分別定有明文。
二、本件原告依侵權行為及國家賠償請求被告賠償損害，被告之
    住所地或設立地，分別位在台北市、苗栗縣、台北縣新店市
    ，業據原告陳報在卷，非屬同一法院管轄區域，本件應由共
    同管轄法院即侵權行為所載地即臺灣板橋地方法院管轄。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
