【裁判字號】    94,矚上訴,6
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度矚上訴字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳振東律師
            曾威龍律師
上列被告因貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年4月7日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯貪污治罪條例等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國94年11月7日執行羈押，嗣經第二次
    延長羈押，至民國95年4月6日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年4月7日起，第三次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周政達
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
