【裁判字號】    95,毒抗,144
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第144號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林
地方法院95年度毒聲字第56號，民國95年2 月10日裁定（聲請案
號：臺灣士林地方法院檢察署95年度聲觀字第43號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨如附件（其中理由三、第2 行於所載「毒品危害
    防制條例第20條第1 項」之後，應加載「觀察勒戒處分執行
    條例第3 條第l 項」），茲引用之。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國94年9 月21日發生車禍，致右
    手肩骨斷裂，因疼痛不堪而聽信友人之建言服藥止痛，不知
    所服用之藥劑乃管制之第一級毒品，請給予自新之機會云云
    。
三、經查，抗告人於臺灣士林地方法院檢察署偵查中已自白有施
    用第一級毒品之事實不諱，且其為警查獲時所採集之尿液，
    經送檢驗後呈鴉片類藥物陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股份
    有限公司94年12月29日編號第CH/2005/C0520 號濫用藥物尿
    液檢驗報告書及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單各1 紙附卷可稽，並有扣案之第一級毒品海洛因1 包足
    憑。原審以抗告人有施用第一級毒品之犯行，堪予認定，爰
    裁定將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，並無違誤。抗告意旨
    核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3   月      24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
