【裁判字號】    95,毒抗,145
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第145號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國95年2月28日裁定（95年度毒聲字第366號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於遭查獲當時，確持有MDMA，但並未
    施用，此部分犯行，至多是預備施用，或持有毒品。至於抗
    告人於警局坦承施用搖頭丸，原審據以認定抗告人施用毒品
    ，然抗告人若說是一年或十年前施用毒品，是否也可採為不
    利證據？抗告人於檢警訊問，坦承以告，竟招來不利裁定，
    實有未當，抗告人現仍就學，請僅就持有毒品部分處理，併
    予緩刑機會等語。
二、原裁定略以：聲請意旨以：被告甲○○基於施用第二級毒
    品MDMA（下簡稱MDMA）之概括犯意，於民國九十四年五月十
    二日某時，在臺北縣中和市○○路四四一之二號住處施用MD
    MA一次，為警於同年月二十二日三時五十分許，在臺北市松
    山區○○○路○段三七○號前查獲，爰聲請裁定將被告送勒
    戒處所觀察、勒戒等語。上開事實業經被告於警詢及檢察
    官偵訊中均坦承不諱，前後一致，並無瑕疵，且其於為警查
    獲時所扣得之黃色藥錠六顆，經送往臺北市政府警察局鑑驗
    結果，檢出MDMA成分，足徵被告自白與事實相符。至於被
    告為警查獲後所採尿液，經送往台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，就MDMA部分雖呈現陰性反應，有該公司濫用藥物
    尿液檢驗報告在卷可稽。惟按毒品施用後於尿液、血液中可
    檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用
    者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及
    所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。一般於尿
    液中可檢出最大時限，MDMA為一至四天等情，業經行政院衛
    生署管制藥品管理局於92年7月23日管檢字第0920005609 號
    函示明確。本件被告自白施用MDMA之時間，距採尿之時間，
    既超過四日，則其尿液呈現MDMA陰性反應，本在科學學理中
    ，尚不能執為有利被告之證據，而推翻其自白，從而堪認被
    告確有施用第二級毒品之犯行，而准聲請，命被告應送勒戒
    處所觀察勒戒等語，核無不合。
三、抗告人對於其曾施用搖頭丸乙節，均不否認，按單憑被告自
    白，固不足以認定其犯行，惟原審係參酌扣案物品，確係搖
    頭丸無訛，有鑑定報告附據可佐，因而採認抗告人之警偵訊
    自白，其採證並不違證據法則，至於抗告人辯稱：若其自白
    係一年或十年前施用，則自白可採否？等語，然此為假設狀
    況，難認有理由，何況，本案係抗告人於被捕前十日施用，
    與長年累月前之情況，自屬不同，蓋僅十日，尚在合理記憶
    範圍當中，且又有毒品扣案可佐，益臻其自白之可信，與長
    年累月前，或有誤記，或有泯滅之情況，自屬不同，是抗告
    人所辯，即不能採取，至於抗告人所辯：應論持有毒品部分
    之犯行，並給予緩刑乙節，尚與是否觀察勒戒無涉，是本件
    抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
