【裁判字號】    95,上訴,188
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第188號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院94
年度訴字第 704號，中華民國94年11月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第2049號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由本署檢察官於民國93年10月15日，以93年度毒偵
    字第945號為不起訴處分確定。嗣甲○○復於94年6月20日晚
    上 7時，在臺北縣瑞芳鎮○○○路185之2號住所房間內施用
    第一級毒品海洛因 1次，為警於同年月22日晚上11時30分，
    在基隆市○○路、愛五路口盤查時查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因 0.3公克（毛重）。因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之罪云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第 5款定有明文。經查，本件被告甲○○於原審判決後，業
    於民國95年 1月15日死亡，有其戶役政資訊查詢表一份在卷
    可稽，揆諸前揭規定，依法應為不受理之諭知；原判決未能
    審酌及此，所為之實體判決，尚有未洽。自應由本院將原判
    決撤銷改判，另諭知本件公訴不受理，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡  秀  雄
                                  法  官  周  煙  平
                                  法  官  沈  宜  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳  雅  加
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
