【裁判字號】    95,智上易,4
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度智上易字第4號
上  訴  人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  統一超商股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年
11月7日臺灣臺北地方法院94年度智字第61號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人羅莎食品股份有限公司提起上訴，未繳納第二審
    裁判費，經原第一審法院以94年12月5日裁定限期命其於5日
    內補正，羅莎食品股份有限公司業於94年12月8日收受該裁
    定正本，有送達證書存卷可按（見本院95年度抗字第40號卷
    第8頁）。茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁
    回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                    書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
