【裁判字號】    95,上訴,234
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第234號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等妨害自由案件，不服臺灣宜蘭地方法院94年
度訴字第413號，中華民國94年12月7日第一審判決（起訴案號：
臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵字第317號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣慕志方（業經原審以妨害自由及恐嚇罪判
    處罪刑確定）前與告訴人乙○○乃僱主與員工之關係，因告
    訴人遲未歸還向慕志方商借之行動電話與機車，慕志方於民
    國93年7月6日凌晨2時許，自臺北駕駛車牌號碼CQ-3896號自
    用小客車，至宜蘭縣羅東鎮網際帝國網咖店內覓得告訴人後
    ，即基於傷害之概括犯意及妨害自由之犯意，先持煙灰缸毆
    打告訴人（傷害部分業據撤回告訴），再強行將告訴人押至
    所駕駛之前開自用小客車上，並以尼龍繩反綁告訴人雙手，
    而以此非法方法剝奪告訴人之行動自由。嗣先將告訴人載至
    宜蘭縣羅東運動公園內，持三節棍毆打告訴人後，再於同日
    凌晨3時許，強行將告訴人載至宜蘭縣羅東鎮○○路○段155
    號2樓之5被告丁○○住處，而與被告丁○○、丙○○、甲○
    ○等共同基於普通傷害（傷害部分，均據撤回告訴，業經原
    審法院判決公訴不受理確定）及妨害由之犯意聯絡，由被告
    丁○○、丙○○、甲○○負責看管告訴人，為防止告訴人逃
    離現場，被告丁○○、丙○○、甲○○三人亦徒手毆打告訴
    人多下，又慕志方單獨基於恐嚇之犯意，向告訴人恐嚇稱：
    「給你二條路選擇，第一條是帶你去警察局，第二條是你將
    自己的小指剁掉」等語，使告訴人心生畏懼，致生危害於安
    全。迄至同日凌晨4時許，被告丁○○趁慕志方及被告丙○
    ○外出時，將告訴人雙手之尼龍繩解開，復與被告甲○○毆
    打告訴人多下，告訴人因不堪虐待，竟自被告丁○○上開住
    處2樓陽台跳下，致受有右側氣胸、胸部挫傷、雙側跟骨開
    放性骨折、左側足掌骨骨折、右第五蹠骨骨折及第二腰椎壓
    迫性骨折等傷害。嗣於93年11月28日經告訴人報警，始經警
    循線查悉上情，因認被告丁○○、丙○○及甲○○均涉有刑
    法第302條第1項妨害自由罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15 4
    條第2項、第301條第1項定有明文。又刑事訴訟法上認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，然無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    者，始得據為有罪之認定，惟採用間接證據時，必其所成立
    之證據，在直接關係上，雖僅足以證明他項事實，而採此他
    項事實，本於推理之作用，足以證明待證事項者，方為合法
    ，若係憑空之推想，則尚非間接證據，且如未發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判之基礎，有最高法院76年台上字第4986號、32年上字第67
    號、40年台上字第86號判例可資參照。
三、訊據被告丁○○、丙○○及甲○○均堅決否認有何妨害自由
    犯行，分別辯稱如下：
（一）被告丁○○辯稱：慕志方帶同二名小孩至宜蘭尋找告訴人
      處理事情後，因時間太晚才來電來向其商借住處以讓小孩
      睡覺稍作休息，慕志方僅在電話中告知將帶同告訴人一同
      前來，故其事前對告訴人已遭反綁雙手之事，毫不知情。
      後來因慕志方告知已與告訴人之父電話聯繫，告訴人之父
      同意由慕志方處理，故其未介入慕志方與告訴人間之私人
      糾紛，亦無不讓告訴人離開之意。嗣慕志方表示將於外出
      拿取告訴人物品而與丙○○一同離開後，其即在該段期間
      內幫忙照顧慕志方留在該處就寢之小孩，並解開告訴人遭
      反綁雙手之尼龍繩，並非於慕志方離開期間，負責看管告
      訴人。況其與丙○○、甲○○於該日上午10時即須外出工
      作，亦無心力介入慕志方與告訴人間私人糾葛。至於毆打
      告訴人，是因為聽到慕志方陳述告訴人偷拿手機及機車，
      出手教訓一下。當其解開告訴人雙手尼龍繩之後，其與甲
      ○○要到陽台抽煙，也問告訴人要不要抽？甲○○可能在
      氣頭上，又出手毆打告訴人，詎告訴人竟直接往陽台外跳
      下等語。
（二）被告丙○○辯稱：其於當日凌晨3時許，始與甲○○前往
      丁○○住處，因其與丁○○、甲○○為同事，當天本即約
      好下班後至丁○○住處。到場後已見告訴人遭雙手反綁，
      但告訴人與慕志方間之糾紛與其無關，故並無不讓告訴人
      離開之意。只是因聽到慕志方陳述告訴人偷拿機車及手機
      ，覺得氣憤，看不慣告訴人那種作風，才出手毆打。隨後
      其與慕志方前往網咖拿取告訴人之物品，係因慕志方非宜
      蘭人，路況不熟，其才為慕志方帶路，甲○○則在丁○○
      住處等待其折返後，欲騎乘機車搭載其返家等語。
（三）被告甲○○辯稱：其與丙○○約於當日凌晨3時許至丁○
      ○住處，雖見告訴人遭反綁雙手，但其不認識告訴人，亦
      無意介入慕志方與告訴人間私人糾葛。嗣丙○○帶慕志方
      前往網咖後，丁○○便解開告訴人遭反綁之尼龍繩，其並
      非在該處負責看管告訴人，而在該處等待丙○○折返後，
      將騎乘機車搭載丙○○返家。在丁○○住處所以毆打告訴
      人，是因為聽慕志方說告訴人偷機車及手機，看不慣告訴
      人作風。嗣丁○○解開告訴人雙手尼龍繩後，其有在客廳
      打告訴人，後來與丁○○在陽台抽煙，又打了告訴人一拳
      ，沒想到告訴人爬起來之後即往下跳等語。
四、經查：
（一）經判決確定之同案被告慕志方於警詢時供稱：其在羅東鎮
      網際帝國網咖看到告訴人與一群青少年在嬉戲，其叫告訴
      人名字後，說要帶告訴人至派出所，但告訴人不願意，其
      即硬拉著告訴人，並因一時氣憤而以煙灰缸敲打告訴人頭
      部，復以尼龍布條反綁告訴人雙手，將告訴人載往羅東運
      動公園內質問為何忘恩負義。因告訴人表示要過自己的生
      活，其更加生氣，遂以三節棍毆打告訴人，再將告訴人帶
      往丁○○家休息。而告訴人之父親同意，由其處理告訴人
      之事情。嗣在丁○○家時，丁○○、丙○○及甲○○均有
      毆打告訴人，可能是因為生氣才打告訴人。嗣其與丙○○
      外出，不知丁○○、甲○○與告訴人留在那裡發生什麼事
      。後來丁○○打電話來，才知道告訴人從2樓陽台跳至1樓
      馬路（見警卷第3至5頁）。於偵查中亦稱：告訴人是其以
      前員工，偷其機車及手機，後來在宜蘭找到告訴人，有毆
      打及綑綁告訴人。到丁○○家之前，告訴人即經綑綁。後
      來從丁○○家離開，是丁○○打電話來才知道告訴人跳樓
      （見偵查卷第25至26頁）。嗣於原審仍明確是認：其帶告
      訴人至丁○○住處時，告訴人已遭反綁等語（見原審卷第
      66頁），詳予說明此事原委，並表明告訴人早在到達丁○
      ○家之前，即已經其反綁。
（二）參以證人陳慶倫於原審證稱：其與告訴人為朋友，先前受
      僱慕志方在臺北從事汽車美容工作，事發當天凌晨慕志方
      自臺北前來宜蘭找告訴人後欲前往丁○○住處，但路況不
      熟，其便從羅東運動公園附近搭乘慕志方駕駛之自用小客
      車帶慕志方至丁○○住處，同車之人尚有告訴人及慕志方
      二名小孩。告訴人在車內時，已遭反綁雙手，途中慕志方
      有與告訴人之父電話聯繫，似乎告訴人之父授權慕志方管
      教告訴人，另慕志方亦去電丁○○，但僅表示將帶告訴人
      一同前往，並未提及告訴人已遭反綁雙手，亦未表示將帶
      告訴人過去做何事。抵達丁○○住處時，僅丁○○一人開
      門，丙○○及甲○○約隔半小時後始到場，因丙○○與甲
      ○○一起下班後才至丁○○住處，並非慕志方要求丙○○
      及甲○○一同前往丁○○住處。其至丁○○住處後不到1
      小時，慕志方便開車搭載其前往牽車，丙○○亦一同離開
      ，當時慕志方二名小孩均在睡覺等語（見原審卷第56至61
      頁）。而告訴人於警詢時指稱：「慕志方衝進網咖內用煙
      灰缸打我，並徒手押我到他車上，用尼龍繩布帶將我雙手
      反綁開車載我到羅東運動公園用三節棍打我身體……。又
      開車載我到羅東鎮○○路○段155號2樓之5丁○○住宅內…
      …，丁○○在現場。約20分鐘丙○○與甲○○到達中山路
      1段155號2樓之5丁○○住宅……。約凌晨4時許，慕志方
      與丙○○外出，約5分鐘，丁○○解開我雙手反綁尼龍繩
      布帶，並與甲○○聯手在原地（客廳）打我，又拖我到陽
      台打我……」等情（見警卷第13頁）。
（三）參互上情以觀，可知慕志方於反綁告訴人前，被告丁○○
      、丙○○及甲○○對此情節均不知情，自難認為被告丁○
      ○、丙○○及甲○○對慕志方帶走告訴人並反綁雙手之行
      為，有何共同犯意聯絡。又被告丙○○及甲○○均係事後
      抵達被告丁○○住處，其等三人雖因聽聞慕志方描述，而
      不滿告訴人所做所為，出手毆打告訴人，但除此之外，並
      無介入慕志方及告訴人間私人糾葛或阻止告訴人離去等剝
      奪行動自由之具體行為，被告丙○○更與慕志方及證人陳
      慶倫一同先行離去。而被告丁○○與甲○○雖未離開，與
      告訴人同在上開丁○○住處，但該處即係被告丁○○之住
      處，且慕志方之小孩仍留在該處睡覺，又被告丁○○於慕
      志方等離去之後，解開遭反綁之告訴人雙手，衡情如留下
      之被告丁○○與甲○○負責看管告訴人，顯無為告訴人解
      開反綁繩索之理，而被告甲○○見被告丁○○解開時，亦
      無不予阻止之理。因告訴人仍遭反綁雙手，顯然有利於被
      告丁○○及甲○○阻止及告訴人掙脫逃逸之可能，其等二
      人便毋庸耗費心思專注提防告訴人為求逃離該處所可能採
      取之各種反抗或攻擊行為。換言之，為告訴人解開綑縛，
      除憑添告訴人反抗及掙脫逃逸之具體危險外，毫無任何順
      利安全看管之實際助益。由此可見，被告丁○○及甲○○
      所辯：並無介入告訴人與慕志方間之糾葛情事，亦無剝奪
      告訴人行動自由之意等語，確與事實相符而可採信。至於
      其二人於解開告訴人之後，仍毆打告訴人，衡以當時情狀
      ，亦屬情緒不滿之發洩，因綁著毆打較諸解開毆打，不但
      便於控制告訴人，亦便於出手，實無必要於解開之後才毆
      打，足見亦屬一時情緒難耐，才出手毆打洩憤，此與剝奪
      告訴人行動自由並無關係。
（四）至被告丙○○雖於偵查中供稱：「凌晨4點多，慕志方要
      我跟他去網咖拿乙○○的東西，因為他是在網咖找到乙○
      ○的，乙○○的袋子有慕志方的手機」「（為何甲○○與
      丁○○留在現場？）我不知道，而且好像沒有要讓乙○○
      先走，慕志方也沒有要幫乙○○鬆綁，因為怕乙○○跑掉
      」（見偵查卷第24頁）。被告丁○○於偵查時稱：「慕志
      方說要去拿乙○○的東西，所以跟丙○○一起離開」「慕
      志方在離開之前，有跟我們二人說，要我們不要放開乙○
      ○，也不要讓他跑」（見偵查卷第25頁）。而慕志方亦於
      偵查中稱：離開丁○○家與丙○○去網咖拿告訴人東西之
      前，有交待丁○○不要讓告訴人離開等語（見偵查卷第26
      頁），於原審稱：「（其他三個被告有無問為何綁住乙○
      ○？）有，我有說是因為怕他跑掉」「（在現場乙○○有
      無要離開？）沒有」「（既然沒有要離開，為何要綁乙○
      ○？）我就是不想讓他離開」「你與丙○○出去時，丁○
      ○和甲○○也知道你不讓乙○○離開？）他們之前都知道
      我不讓乙○○離開，後來互動比較好，乙○○也說他要改
      過」（見原審卷第65至66頁）。則慕志方雖有不讓告訴人
      離開之意，但同在被告丁○○住處之被告丁○○、丙○○
      、甲○○，除仍讓告訴人反綁留在該處，並因不滿而出手
      毆打外，並無任何具體看管或剝奪告訴人行動自由情事。
      甚且，被告丁○○、甲○○於慕志方離開之後，尚解開告
      訴人之綑縛，未如被告丁○○所稱：「慕志方……要我們
      不要放開乙○○」之要求而繼續綑縛告訴人，可見被告三
      人確未介入慕志方與告訴人間之糾紛，而為妨害告訴人行
      動自由之行為。
（五）另慕志方於偵查中曾稱：「我有打電話給丙○○、丁○○
      ，我們四人就在丁○○家碰面」（見偵查卷第25頁），被
      告丙○○於警詢時曾稱：「是慕志方利用手機通知我與甲
      ○○到現場」（見警卷第10頁反面）。被告丁○○於偵查
      中稱：當天其與丙○○、甲○○送貨到臺北，回程時慕志
      方打電話給丙○○，說他人在宜蘭，已找到告訴人，問其
      等何時回宜蘭。凌晨3時許，慕志方又打電話問說到了沒
      有，要去其住處，後來其返家開門時，看到慕志方帶著告
      訴人及二名小孩等語（見偵查卷第24頁）。惟被告丙○○
      、甲○○是較慢才到被告丁○○家，當時慕志方早已帶綑
      縛之告訴人至被告丁○○住處，且被告三人在丁○○家未
      為妨害告訴人行動自由之行為，俱如前述。自不因先前慕
      志方曾打電話給被告丙○○、丁○○，即可認為被告三人
      亦有共同妨害告訴人行動自由之犯意聯絡及行為分擔。再
      被告丁○○於原審曾稱：其是與丙○○、甲○○一起回去
      的云云（見原審卷第28頁），與前揭被告丙○○、甲○○
      是後來才到的事證不相一致，應係一時誤記或口誤所致。
（六）綜上所述，尚難認被告三人有何妨害自由犯行，此外復查
      無其他積極證據足資證明其等有何公訴人所指上開犯行，
      自屬不能證明其等犯罪。另被告均表示無就共同被告或共
      犯以證人身分詰問之必要，是其等訴訟上之詰問權已獲保
      障，併此說明。
五、原審依調查證據之結果，斟酌全辯論意旨，認被告三人犯罪
    不能證明，依法為無罪之諭知，經核並無不合。檢察官提起
    上訴，指被告三人確知告訴人已遭慕志方剝奪行動自由一事
    ，又被告丁○○於偵查中自承：慕志方在離開之前，有說不
    要放開告訴人，也不要讓告訴人跑等語，慕志方亦於偵查中
    自承：其離開之前有交代丁○○不要讓乙○○離開等語，再
    被告丁○○、甲○○二人雖於被告丙○○、同案被告慕志方
    二人離開時，有將告訴人雙手鬆綁之行為，惟被告丁○○、
    甲○○二人復聯手毆打告訴人，告訴人之行動自由並非因鬆
    綁而解除，如告訴人之行動自由已因雙手鬆綁而未遭剝奪，
    告訴人自無甘冒失去生命之風險，而從被告丁○○住處2樓
    陽台往下跳之可能，而認被告三人確有妨害自由犯行，指摘
    原判決不當云云。惟被告三人並未介入慕志方與告訴人間之
    糾紛，其等毆打告訴人尚與妨害自由無關，亦不能由告訴人
    於綑縛解開之後自陽台跳下而反推遭被告三人妨害自由，此
    外亦未提出其他足以論罪之證據，是所提上訴，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭弘佑到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  江振義
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
