【裁判字號】    94,上訴,4244
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第4244號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人，因強盜案件，不服臺灣士林地方法院94年度訴字第
720號，中華民國94年12月1日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署94年度偵字第9082號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審認被告甲○○犯刑法第330條
    第1項、第321條第1項第3款之加重強盜罪，判處有期徒刑柒
    年貳月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨：其所為僅係恐嚇取財，且縱成立本罪，被告
    亦係臨時起意，並非預謀，而原審判刑太重云云，指摘原判
    決不當。查被告自承持刀喝令被害人乙○○交出財物，並經
    被害人於原審及本院審理時指訴綦詳，被害人年逾80歲，對
    於被告所為，顯難抗拒，被告辯稱其所為僅係該當恐嚇取財
    罪，自無可採。被告所犯為法定刑最輕7年以上徒刑之罪，
    而其係累犯，原審審酌其犯罪之動機、目的、素行不佳等一
    切情狀，量處有期徒刑柒年貳月，尚無偏重情事，被告請求
    輕判，核無理由。綜上，被告上訴，核無理由，應該駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第330條第1項
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
