【裁判字號】    94,勞上,52
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度勞上字第52號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中國石油股份有限公司間確認僱傭關係存
在等事件，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定，對於第二審判決上訴，上訴人應
委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格
者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻
親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有
律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1
項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
又上訴應繳納裁判費，本件上訴人就其於本審敗訴部分上訴，卷
查，其敗訴部分為本院判決：(一)附表二所示績效獎金新台幣（下
同）876,917元以及工作獎金409,171元。(二)附表三所示年度應休
未休特別休假日數工資365,140元。以上合計為1,651,228元，應
徵第三審裁判費26,151元，亦應命繳納。上訴人於民國95年3月
14日對本院判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納第三審裁判費，茲命上
訴人於收受本裁定正本7日內補正，如未依限補正，即裁定駁回
其上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                勞工法庭  審判長法  官  張劍男
                                法  官  丁蓓蓓
                                法  官  游明仁
正本係照原本作成。
核定訴訟費用額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
