【裁判字號】    95,聲再,28
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第28號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上易字第1721號，中華
民國94年12月22日第二審確定判決（94年度易字第 317號，起訴
案號：檢察署93年度偵字第5783號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○與黃正冠、彭鴻壬共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於94年 1月17日早上，攜帶破
    壞剪、起子及扳手，踰越飛利浦公司牆垣，進入該公司 Ｔ1
    大樓變電室內，以前開兇器共同竊取飛利浦公司所有之銅線
    ，嗣於同日早上10時30分許，3 人著手剪斷及剝取該大樓內
    之銅線時，為飛利浦公司警衛張榮境及林漢賓發現飛利浦公
    司電話電源斷電，而前往 Ｔ1大樓變電室內查看，張榮境先
    進入該大樓，林漢賓則尾隨進入，2人一進入Ｔ1大樓內時，
    即發現有電線垂落，地板並有散落之起子、扳手等工具，乃
    查覺有異，而再進入查看，因而發現該變電室有人影晃動。
    被告甲○○、黃正冠及彭鴻壬因察覺其等竊盜犯行敗露，隨
    即往該大樓外面逃逸，卻見張榮境、林漢賓亦在大樓內，且
    張榮境揮動手上棍子作勢防衛，被告甲○○、黃正冠及彭鴻
    壬為免遭到逮捕，竟以彭鴻壬徒手抓住張榮境雙手並壓制張
    榮境身體，黃正冠持破壞剪敲擊張榮境右腳，致張榮境右腳
    受有傷害，被告甲○○追趕林漢賓並持木板丟向林漢賓之方
    式，當場對張榮境及林漢賓施以強暴，被告彭鴻壬、黃正冠
    及甲○○即趁張榮境無力反抗及林漢賓不敢向前之隙而逃離
    現場等事實涉犯準強盜之犯嫌，與確定判決認定之犯罪事實
    為法律上同一行為，已為前開判決確定效力所及，不得再行
    判決。惟被告甲○○所涉上揭犯行應有受較原判決為重之準
    強盜罪之犯罪事實，且該等證據均於臺灣高等法院94年度上
    易字第1721號判決時，已存在於台灣新竹地方法院檢察署94
    年度偵字第2774號及第3181號案件卷宗，原審未及調查審酌
    ，難認原判決允當。爰於刑事訴訟法第 425條規定之期間內
    聲請再審，請求撤銷臺灣高等法院94年度上易字第1721號之
    確定判決，另為開始再審之裁定云云。
二、按連續犯須連續數行為而犯同一罪名，始能成立。所謂犯同
    一罪名，依司法院大法官會議釋字第 152號解釋，係指構成
    犯罪要件相同之罪名而言，而刑法第321條第1項之加重竊盜
    罪，與同法第 329條之準強盜罪，並非同一罪名，二者無連
    續犯之關係（參最高法院67年台上字第2848號判決意旨），
    合先敘明。本件被告甲○○於94年 1月17日上午10時30分許
    ，與黃正冠、彭鴻壬（另案偵查中），三人共同基於竊盜之
    犯意聯絡，攜帶客觀上足以危害人生命、身體可供兇器使用
    之活動起子、破壞剪等工具（均未扣案），踰越新竹縣竹北
    市○○路二號之臺灣飛利浦電子工業股份有限公司（下簡稱
    飛利浦公司）牆垣，進入該公司 Ｔ1大樓變電室內，共同著
    手竊取飛利浦公司所有之銅線，於尚未得手之際，即為該公
    司之警衛發覺，三人即逃離現場而未遂之犯罪事實，固為本
    院94年度上易字第1721號確定判決所認定，然此犯行並未經
    檢察官起訴，而係起訴後，再經檢察官以連續竊盜為由，移
    送法院併辦。依聲請再審意旨所稱被告該次犯行係犯準強盜
    罪，則此部分即與該確定判決之起訴事實，並非同一罪名，
    無裁判上一罪之關係，並非起訴效力所及。因此聲請意旨所
    指之犯行，無須經由再審程序予以糾正，本件聲請核無理由
    ，應予駁回
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡  秀  雄
                                  法  官  周  煙  平
                                  法  官  沈  宜  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  雅  加
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
