【裁判字號】    95,助,7
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                     95年度助字第7號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖芳萱律師
上列被告因期貨交易法等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自偵查迄今，均積極配合調查並無脫逃
    或遲誤審訊之紀錄，且於受限制出境處分前，亦無逃逸國外
    之情節，顯見被告並無逃亡之虞。又本案犯罪事實已臻明確
    相關物證均已妥善保留於卷內，亦無應調查而未予調查之證
    據，乃無偽造或勾串共犯、證人之可能，再被告所犯者乃期
    貨交易法第112條之罪，刑責為七年以下有期徒刑，顯非死
    刑、無期徒刑或最重本刑五年以上有期徒刑之罪，故被告並
    不具備刑事訴訟法第101條得羈押之原因。縱令被告仍符合
    前述羈押原因，然被告已具保，實無於具保之外再予限制出
    境之必要。被告遭限制出境已長達一年餘，本案現繫屬於最
    高法院，短期內恐無法審結，即令最高法院審理終結，被告
    亦將立即服刑，不知何年何月始能帶妻子出國蜜月，實有遺
    憾，爰請准予暫時解除被告之限制出境處分云云。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利、被告之執行得以保全，故有無限制出境之必
    要，當以此為考量（最高法院79年台抗字第476號、88年台
    抗字第166號裁定意旨參照）。
三、查聲請人即被告甲○○因涉犯期貨交易法等案件，前經本院
    認聲請人之犯罪嫌疑重大，惟無羈押之必要，而命具保並限
    制出境在案。嗣並經本院判處有期徒刑壹年，併科罰金新臺
    幣20萬元在案，現上訴最高法院中，足見其所犯罪嫌重大。
    聲請意旨所指，縱屬實情，亦非表示聲請人即無可能逃亡出
    境以躲避即將確定之刑責執行，基於保全刑事執行之目的，
    本院認仍有繼續限制出境之必要。是本件聲請尚難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周政達
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
