【裁判字號】    95,鑑,10710
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10710號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係臺東縣消防局卑南分隊警正四階隊員，
    違失事實如下：
  (一)查公務人員交代條例第16條各級人員移交，應親自辦理…
      第17條各級人員逾期不移交，或移交不清者，其上級機關
      或本機關首長，應以至多不超過一個月之限期，責令交代
      清楚，如再逾期，應即移送懲戒…。臺東縣消防局辭職人
      員甲○○業經臺東縣政府94年8月22日府人任字第0940064
      335號令核定辭職在案（如證1），惟迄今何員尚未辦理辭
      職相關手續，合先敘明。
  (二)臺東縣消防局多次與何員聯繫未果暨請其家屬轉知辦理辭
      職相關手續，並於94年 9月27日以雙掛號方式發公函（臺
      東縣消防局94年 9月26日消人字第0940006304號函）通知
      被付懲戒人至臺東縣消防局辦理離職手續（如證2、3）。
  (三)臺東縣消防局經查後彙整被付懲戒人服務證、職名章、制
      服臂章暨94年 8月7日至8月31日止薪資新臺幣4萬8,068元
      整尚未收回（如證4）。
  (四)本案經臺東縣消防局94年11月15日第 9次考績（甄審）委
      員會會議議決移送懲戒（如證5）。
  (五)依據公務人員交代條例第17條移送懲戒。
二、經查被付懲戒人上開行為，核有公務員懲戒法第 2條之違法
    情事，爰依同法第19條之規定，移請審議。
三、提出證據（均影本在卷）：
  證1：臺東縣政府94年8月22日府人任字第0940064335號令。
  證2：臺東縣消防局94年9月26日消人字第0940006304號函。
  證3：中華郵政局臺東大同路郵局大宗掛號函件第 159074號郵
       件收件回執。
  證4：臺東縣消防局辭職人員甲○○應收回物件移交清冊。
  證5：臺東縣消防局94年第9次考績委員會會議紀錄、簽核、簽
       到簿。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到10日
內提出申辯書，已於95年 2月27日送達，有公示送達證書附卷可
稽，茲已逾限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第
23 條之規定，逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係臺東縣消防局卑南分隊警正四階隊員，經臺
東縣政府於94年 8月22日以府人任字第0940064335號令准辭職在
案。惟被付懲戒人迄未依規定辦理辭職相關手續，經該縣消防局
多次與被付懲戒人聯繫未果，復請其家屬轉知辦理辭職相關手續
，均無結果等情，有臺東縣消防局94年9月26日消人字第0940006
304 號函、臺東縣消防局辭職人員甲○○應收回物件移交清冊、
臺東縣消防局94年第 9次考績委員會會議紀錄、簽核、簽到簿等
件影本在卷可按。被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法事證已
堪認定。核被付懲戒人之行為，除違反公務人員交代條例第16條
及第17條之規定外，並有違公務員服務法第 5條所定公務員應謹
慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    3    月   24    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    3    月   27    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
