【裁判字號】    95,台上,1573
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反商業會計法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五七三號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  張迺良律師
上列上訴人因違反商業會計法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十四年十二月十五日第二審更審判決（九十四年度重上更
(三)字第六０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十六年度
偵字第二一五六六、二一六一０、二一九三一、二六六一八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因違反商業會計法部分，不服原
審判決，於民國九十五年一月二日提起上訴，並未敘述理由，迄
今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定其上訴自非
合法。又刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審
判決者，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人因業務侵占
部分，原審係依刑法第三百三十六條第二項論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第三款之案件，依前開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上訴，顯為法
所不許，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
