【裁判字號】    95,台上,1583
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一五八三號
    上  訴  人  甲○○原名林.
                        樓
                丙○○原名林.
                        樓
                乙○○
                        巷28.
上列上訴人等因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國
九十四年十月二十日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第一
一九號；起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十七年度偵字第
一００二、一七三二、四三三０、五四八九號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、丙○○、乙○○部分
之科刑判決，改判仍依想像競合犯規定、牽連犯關係，從一重各
論處甲○○、丙○○共同連續偽造有價證券罪刑，並仍依牽連犯
關係，從一重論處乙○○共同連續偽造有價證券，累犯罪刑，固
非無見。
惟查：(一)科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，然
後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，以使事實與理由兩相一
致，方為合法。原判決事實欄九記載甲○○與丙○○基於意圖為
自己不法所有之常業詐欺犯意，及意圖供行使之用而偽造有價證
券之共同犯意聯絡，由甲○○於民國八十六年十一月初向呂勝男
佯稱願意支付價款，使呂勝男陷於錯誤，至桃園縣桃園市○○路
○段一五九號進行合嵐企業有限公司（以下簡稱合嵐公司）如原
判決附表五編號1.所示之裝潢，並由丙○○假冒王雅慧名義偽造
簽發如原判決附表五編號1.所示之支票以代清償，及甲○○、丙
○○持偽造王雅慧名義製作之私文書，分別向合作金庫慈文支庫
、新竹企業銀行南崁分行、新竹企業銀行龍崗分行行使，申請設
立支票存款帳戶並領取支票等情。理由參、六則說明甲○○、丙
○○申請上揭支票帳戶之行為，二人有犯意聯絡及行為分擔云云
。似指乙○○未參與原判決犯罪事實欄九之犯行。然原判決理由
參、四復謂乙○○、甲○○、丙○○就原判決犯罪事實欄九之犯
行，相互之間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯云云（原判決
第二四頁第十二至第十四行）。又於原判決附表五編號1.載明共
犯為乙○○與甲○○、丙○○。似認定乙○○與甲○○、丙○○
就原判決事實欄九部分之犯行，彼此之間為共同正犯。原判決此
部分前後認定並不一致，自有理由矛盾之違法。(二)審理事實之法
院，對於案內一切證據，除認為不必要者外，均應詳為調查，然
後基於調查所得之心證，以為判斷事實之基礎。如有應行調查之
證據未經依法調查，或證據雖已調查而其內容尚未明瞭，遽行判
決，均屬應於審判期日調查之證據而未調查之違法。原判決認定
乙○○與甲○○、丙○○共同以合嵐公司名義連續向原判決附表
五編號2.至之被害人等詐取財物並行使以王雅慧名義偽造之支
票。甲○○於警詢時亦供稱「因我的資金不夠，我就邀朋友乙○
○，請他出資金共同虛設行號向廠商詐騙貨物，經過乙○○同意
後，於八十五年初就開始虛設『維納行』、『維斯食品公司』、
『合嵐公司』等公司，『維納行』乙○○出資金新台幣（下同）
三百餘萬元、『維斯食品公司』約一百萬元、『合嵐公司』約一
百萬元。乙○○除了出資金外，也會在公司內打電話給適合詐騙
之廠商」（警局卷第二頁）；偵查中亦供稱：合嵐公司於八十六
年十月底在桃園開設，乙○○出資約八、九十萬元等語（偵字第
一七三二號卷第二五頁）。苟均無訛，乙○○似至遲於八十六年
十月底之前與甲○○、丙○○已有共同虛設合嵐公司向廠商詐取
財物之犯意聯絡。則甲○○、丙○○向呂勝男實施詐術，使呂勝
男陷於錯誤而應允承攬合嵐公司之裝潢工程，及甲○○、丙○○
向上揭銀行偽以王雅慧名義申請設立支票帳戶，並偽造原判決附
表五編號1.所示支票持向呂勝男行使等犯行，是否自始即在甲○
○、丙○○與乙○○之犯罪計畫之內？關係乙○○應否因與甲○
○、丙○○為共同正犯而應就此部分行為負其刑責，亦攸關甲○
○、丙○○此部分犯罪共犯人數之認定。原審未予勾稽釐清，於
原判決犯罪事實欄九記載僅甲○○、丙○○實施此部分之犯罪行
為，並認乙○○與偽以王雅慧名義申請支票行為無涉，自有應於
審判期日調查之證據而未予調查之違法。(三)沒收為從刑之一種，
其宣告以有主刑之存在為前提，故如被告犯行與案內扣押之物全
然無關時，該扣押物，即不得對之宣告沒收。又共犯數人中之一
人僅就其中一部分參與犯罪，其他共犯供犯罪或犯罪所得之物，
自不得對該犯行無關之被告為沒收之諭知。原判決事實欄九未記
載乙○○參與甲○○、丙○○向呂勝男施行詐術，使呂勝男陷於
錯誤而為合嵐公司之裝潢，及由丙○○偽以王雅慧名義簽發支票
交付以清償工程款等情。似認定乙○○就此部分犯行與甲○○、
丙○○之間未具共犯關係，則丙○○所偽造原判決附表五編號1.
所示支票五紙，與乙○○與甲○○、丙○○所共同實施即該附表
編號2.至之其餘犯行，即無關連。原判決主文於乙○○部分就
附表八所列之物為沒收之諭知，顯就與所認定乙○○犯行無關之
原判決附表五編號1.部分併予沒收，自有適用法則不當之違法。
(四)犯罪所得之利益，雖為單純科刑應行審酌之情狀，非屬犯罪構
成要件之事實，以經自由證明為已足。然所謂自由證明，係指使
用之證據，其證據能力或證據調查程序不受嚴格限制而已，其關
於此項科刑審酌之裁量事項之認定，仍應與卷存證據相符，始屬
合法。原判決分別量處甲○○、丙○○、乙○○有期徒刑十年、
八年、十年，固於理由肆說明經審酌上訴人等犯罪動機在謀取不
法財物，其犯罪之期間、手段、次數，虛設公司行號以犯詐騙誠
實廠商，所詐欺之金額高達近億元，受害廠商遍及全省各地，對
於市場交易秩序之影響嚴重且鉅大，並斟酌上訴人等分工之情節
，犯罪後態度，及檢察官對上訴人等具體求刑等一切情狀云云。
惟核原判決附表所載被害人被詐取財物總值，似為四千三百零二
萬二千三百六十七元，原判決認定上訴人等詐欺所得近億元，不
足金額部分如何計算而得？原判決未說明所憑之證據，逕以上訴
人等犯罪所得近億元為量刑依據，自屬違法。以上或為上訴意旨
所指摘，或屬本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發
回更審之原因。至原判決就乙○○不另為無罪諭知之部分，本乎
審判不可分之原則，併予發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
