【裁判字號】    95,台聲,180
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    履行契約再審聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一八○號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人百善建設有限公司間請求履行契約再審事
件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按強制執行程序開始後，提起再審之訴時，依強制執行法第十八
條第二項規定，法院因必要情形或依聲請固得定相當並確實之擔
保，為停止強制執行之裁定，惟再審之訴被駁回時，即不應准許
。本件兩造間請求履行契約事件，聲請人對於本院九十四年度台
上字第一二一○號確定判決，提起再審之訴，並向本院聲請裁定
停止台灣新竹地方法院九十四年度執字第七二三八號執行事件之
強制執行。惟查上開再審訴訟，業經本院另案認聲請人再審之訴
非有理由，判決予以駁回。聲請人所為停止上開強制執行程序之
聲請，揆上說明，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
