【裁判字號】    95,台職,31
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第三一號
    被      告  甲○○
                        籍設台.
                        ○○街.
                        現住.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判決後，因
所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年二月二十四日九十五年度台上字第九六三
號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
制條例案件，經本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達
，有退回之判決正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本
院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月   三十   日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
