【裁判字號】    95,台聲,177
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    通常保護令
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一七七號
    聲  請  人  甲○○
                        送達處所：台北郵政128-130號信箱
上列聲請人因與乙○○間聲請通常保護令事件，對於中華民國九
十四年十月六日本院裁定（九十四年度台抗字第九０三號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定，
雖未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審而依該程序
調查裁判，合先說明。次按聲請通常保護令係非訟事件，而非訟
事件法並無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定。本件聲請人
對於本院就通常保護令事件所為之裁定，聲請再審，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依家庭暴力防治法第十九條第二
項，非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
