【裁判字號】    95,台抗,185
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款等聲請暫停送達、繼續審判、更正判決、補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一八五號
    抗  告  人  甲○○
                        6樓
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求清償借款等事件聲請暫停
送達、繼續審判、更正判決、補充判決，對於中華民國九十四年
七月二十八日台灣高等法院裁定（九十三年度上字第三二八號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫落者，法院應依聲請或
依職權以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一項定有明
文。查原法院民國九十四年七月五日九十三年度上字第三二八號
判決（下稱原法院第二審判決），係本諸其受命法官於九十四年
五月十八日準備程序中與兩造協議簡化後之訴之聲明、訴訟標的
法律關係等項而為判決，並無訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有
脫落情形，抗告人對於原法院第二審判決聲請補充判決，於法無
據，原法院因而裁定駁回其聲請，並無不合。次按判決如有誤寫
、誤算或其他類此之顯然錯誤或正本與原本不符者，法院始得依
聲請或依職權以裁定更正，此觀民事訴訟法第二百三十二條第一
項規定自明。查原法院第二審判決並無上開顯然錯誤或正本與原
本不符之情形，抗告人聲請更正自屬無據，原法院裁定駁回其聲
請，亦屬正當。又訴訟上之和解有無效或得撤銷之原因者，當事
人始得請求繼續審判，此觀民事訴訟法第三百八十條第二項規定
自明。原法院並未成立訴訟上之和解，抗告人對原法院第二審判
決請求繼續審判，顯非合法，依第三百八十條第三項準用第五百
零二條第一項規定，應以裁定駁回之，原法院因而裁定駁回抗告
人此部分之聲請，亦無不當。再當事人出國並非訴訟程序停止之
原因，抗告人聲請於其出國期間暫停送達文書於法無據，原法院
裁定駁回其此部分之聲請，亦無不合。抗告論旨，指摘原法院上
開駁回其聲請之裁定為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
