【裁判字號】    95,台抗,187
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一八七號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求清償借款等事件，對於中華
民國九十四年七月五日台灣高等法院裁定（九十三年度上字第三
二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按第二審上訴，為當事人對於所受不利益之第一審判決聲明不服
之方法，若該當事人在第一審已受勝訴之判決，對之提起上訴，
自非合法。查本件抗告人於第一審請求相對人與第一審共同被告
劉火鐵連帶給付抗告人新台幣四百二十萬元，及自民國九十年十
一月二日起至清償日止按年利率百分之二十計算之利息，第一審
就此部分為抗告人全部勝訴之判決，抗告人竟仍對之聲明不服，
提起上訴，依首揭說明，此部分之第二審上訴自屬不合法，原法
院因而裁定駁回抗告人之上訴，經核於法並無不合。抗告論旨，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
