【裁判字號】    95,台聲,179
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付違約金聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第一七九號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間請求給付違
約金事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求給
付違約金事件聲請補充判決，不服原法院民國九十五年一月二日
八十五年度重上更(一)字第一二五號裁定，提起抗告，向本院聲請
訴訟救助，未提出任何可使法院信其主張為真實並能即時調查之
證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    四    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
