【裁判字號】    94,易,211
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度易字第211號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1547號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月，緩刑參年。扣案之
破壞剪貳把、乙炔切割器設備乙組均沒收。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於：
  （一）於民國94年1月12日凌晨0時許，在臺東縣東河鄉○○村
        ○○○○道路旁，擅自以電線將電源接通，而發動引擎
        之方式，竊取乙○○所有，已登記報廢但仍在使用中，
        停放於該處之車牌號碼JA-3431號自小貨車，得手後供
        己使用。
  （二）復於94年1月23日下午5時許，持其所有客觀上足供兇器
        使用之破壞剪2把及乙炔切割器設備1組，於臺東縣台23
        線公路臺灣泰源技能訓練所前，竊取中華電信股份有限
        公司所有之電信電纜線約35公尺、地下引上鐵管2 支及
        交通部公路總局所有之輔二標誌2支、鐵管1支等物。嗣
        經警於同年月日下午5 時30分許當場查獲，並扣得破壞
        剪2把、乙炔切割器設備1組、電纜線約35公尺、地下引
        上鐵管2支（業經戊○○領回）、輔二標誌2支、鐵管1
        支（業經丁○○領回），並循線至丙○○臺東縣東河鄉
        北源村清溪19之1號住處前查獲上開自小貨車。
二、案經臺東縣警察局成功分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
    公訴人所舉之證明方法，有關人證證據能力部分，被告已捨
    棄傳喚作證，同意作為證據，依刑事訴訟法第159條之5第1
    項之規定，各被告以外之人於審判外之陳述亦均有證據能力
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    戊○○、丁○○、李玉英於警詢中證述之情節，及證人乙○
    ○於警詢、偵查及本院審理中證述之情節，均相符合，並有
    被害人戊○○、丁○○所簽立之贓物認領保管單各1紙、代
    保管條2紙及照片12幀，復有扣案之上開破壞剪2把及乙炔切
    割器設備1組，在卷可稽，足徵被告所為之自白核與事實相
    符，其之自白當可採信。被告上開犯行已臻明確，應予依法
    論科。
三、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年台上字第5253號判例可資參照。查被告所有供本件犯罪之
    破壞剪2把及乙炔切割器設備1組，其所持工具既可以破壞電
    纜線或鐵管等，當足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    顯具有危險性，應屬兇器無疑。核被告上開事實（一）所為
    ，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；上開事實（二）所為，
    係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告就所
    犯上開2 次竊盜犯行間，其時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯係基於同一之概括犯意所為，為連續犯，應依刑法第56條
    之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告先後於上開時
    間竊得上開財物，不僅損及被害人乙○○、中華電信股份有
    限公司及交通部公路總局之權益，亦嚴重危害社會上財物之
    安全及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    以資儆懲。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告因一時失
    慮，致觸犯本件犯行，事後已坦承犯行，當有悔意，經此偵
    審程序併科刑之判決後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，併予以宣告緩刑3年，用啟自新。
四、扣案之破壞剪2把及乙炔切割器設備1組，均為被告所有供上
    開犯罪所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定，均宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第56條、第
321條第1項第3款、第38條第1項第2款、第74條第1款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃建都
                                      法  官  黃珮茹
                                      法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
