【裁判字號】    95,訴,384
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5749號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依
協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零參公克，含極微量第一級毒品海洛因
殘渣之外包裝壹個重零點伍參公克）沒收銷燬；注射針筒壹支沒
收。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參公克，
含極微量第一級毒品海洛因殘渣之外包裝壹個重零點伍參公克）
沒收銷燬；注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第2745號刑事裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年3 月4 日釋放出所，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於91年3 月11日以91年度毒偵緝字第
    61號為不起訴處分確定。詎其仍未悔改，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於94年10月16日晚間11時許，在其位在桃園縣桃園市○
    ○○路之租屋處，以將第一級毒品海洛因加水液化後置入注
    射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日晚間10時許，在
    同上址處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球（未扣
    案，已滅失）內燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於94年10月17日下午2 時30分許，在桃園縣桃
    園市○○路62巷12號前為警攔檢查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘淨重0.03公克，含極微量海洛因殘渣之外包
    裝1 個重0.53公克）及其所有供（非專供）施用第一級毒品
    海洛因所用之注射針筒1 支。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表（尿
      液檢體編號：D-943212）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有
      限公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：D-943212）各
      1 份 。
（三）扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.03公克，含極
      微量第一級毒品海洛因殘渣之外包裝1 個重0.53公克）、
      供（非專供）施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支
      。
（四）法務部調查局95年1 月3 日調科壹字第080010348 號鑑定
      通知書各1 份。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符，審酌被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    暨其施用毒品之動機、目的、手段、施用毒品之次數及其素
    行等情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                     刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
