【裁判字號】    94,壢簡,2008
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2008號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字
第14005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充「被告甲○○於民國九十一年間
    因公共危險案件，經本院以九十一年度壢交簡字第一０二二
    號刑事簡易判決判處有期徒刑二月確定，甫於九十一年十月
    十六日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，被告前因公共危險案件，經本院以九十一年度壢交簡字第
    一０二二號刑事簡易判決判處有期徒刑二月確定，甫於九十
    一年十月十六日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    素行不佳，犯罪之動機、目的、手段，被害人乙○○所受之
    損害，及其犯罪後猶飾詞否認等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
