【裁判字號】    95,訴,85
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年3 月24
日下午5 時整，在本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒
品海洛因壹小包（驗後淨重零點一七公克，空包裝重零點一七公
克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字
      第一六九號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
      向，再經本院以九十一年度毒聲字第三八六號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，旋又經本院以九十一年度毒聲字第
      一九六０號裁定停止戒治，所餘期間並交付保護管束，於
      民國九十一年七月二十四日交付保護管束在外，於九十二
      年二月六日保護管束期滿，未經撤銷，視為戒治完畢，而
      由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十二年三月十三日
      以九十二年度戒偵字第六十號為不起訴處分確定。不知悔
      改，又因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第一０
      九０號判決判處有期徒刑八月，於九十四年九月五日確定
      （嗣乙○○於九十四年十一月十六日入監服刑，應至九十
      五年七月十五日期滿，尚未執行完畢）。
（二）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概
      括犯意，於上開強制戒治期滿後五年內，自九十四年九月
      六日起至同年十月二十三日止，連續在其位於桃園縣中壢
      市○○路○段一三九巷二十六弄二號之住處，以將海洛因
      摻水加入針筒後施以皮下注射之方式，施用第一級毒品海
      洛因，約每週二至三次。嗣於九十四年十月二十三日下午
      二時五十分許，為警在桃園縣中壢市○○路與中央西路口
      處查獲，當場並扣得第一級毒品海洛因一小包（驗後淨重
      零點一七公克，空包裝重零點一七公克），而發覺上情。
（三）案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十四年度毒偵字第五九八三號）
      ，及移送併案審理（九十五年度毒偵字第三八號），並經
      檢察官當庭減縮部分犯罪事實。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十六條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                            書記官   翁其良
                            法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                            書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
論罪科刑法條：毒品危害防制條例第十條第一項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
