【裁判字號】    95,家訴,29
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家訴字第29號
原      告  甲○○
                        號
原告因請求給付生活費事件，聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內，對支付命令提出異議，故應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,880,
000 元，應徵第一審裁判費29,512元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000 元外，尚應補繳28,512元。茲限原告於收受本裁定後5 日
內如數補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
