【裁判字號】    95,壢交簡,496
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第496號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實，除補充被告曾於94年間因公共危險酒後駕車
    案件，經本院以95年度壢交簡字第233 號判決，判處有期徒
    刑2 月，如易科罰金以三百元折算一日，尚未確定（不構成
    累犯），及被告係酒後無照駕駛，有桃園縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本一份在卷可稽外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前於
    90年及94年間皆因酒後駕車，分別經台北地方法院及本院判
    處罰金20000元及有期徒刑2月（尚未確定，亦不構成累犯）
    在案，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，
    猶不知警惕，罔顧法令，一再酒後駕車上路，嚴重影響道路
    交通安全，危及他人生命財產安全，且本案被告經警測得口
    中吐氣之酒精濃度值高達每公升0.95毫克，並參酌被告本次
    酒後駕車並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3、第41 條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10 日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
