【裁判字號】    94,桃簡,2684
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2684號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94年度偵緝字第718 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。所得財物新臺幣參仟元沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯麻醉藥品管理條例案件，於民國84年間經臺灣
    嘉義地方法院判處有期徒刑5 年6 月確定，嗣於90年2 月6
    日經假釋後交付保護管束期滿視為執行完畢。甲○○猶不知
    悔改與丁○○明知他人欲收購金融機構帳戶，已預見提供自
    己帳戶予他人使用，係幫助他人掩飾或隱匿重大犯罪所得財
    物而不違反其本意，2 人竟基於幫助他人掩飾或隱匿重大犯
    罪所得財物之犯意聯絡，於93年2 月24日在桃園縣八德市大
    湳郵局附近，由丁○○將其向大湳郵局申請之帳號00000000
    000000號存款帳戶之存摺、提款卡含密碼，以新臺幣（下同
    ）3,000 元之對價出租予甲○○使用。甲○○取得丁○○之
    存摺及提款卡後，旋將之轉交予某不詳人士使用。嗣該不詳
    人士與其所屬之詐欺集團成員基於常業詐欺之犯意，自93年
    2 月27日起至同年3 月4 日止，撥打電話予如附表所示之被
    害人戊○○等，佯稱被害人等之信用卡遭人複製盜刷，應立
    即變更密碼，騙取被害人等持提款卡至自動提款機操作，將
    帳戶內如附表所示之金錢轉入至前開丁○○帳戶，致生損害
    於戊○○等人。案經桃園縣警察局八德分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丁○○對於以前揭代價出租上揭存簿、金融卡予被
    告甲○○之行為坦承不諱，被告甲○○則否認有向被告丁○
    ○以上開代價租用上開存簿、金融卡後，交予詐騙集團使用
    云云。惟查關於被告丁○○如何以前揭代價出租上揭存簿、
    金融卡予被告甲○○之行為之事實，迭據被告丁○○於警詢
    、檢察官偵訊時供述明確，被告甲○○自承其與被告丁○○
    是之前在便利工作的同事，衡情被告丁○○應無憑空捏造，
    設詞誣陷之虞，被告丁○○前開供述，應堪採信，被告甲○
    ○空言否認，要無足採。又上開常業詐欺集團成員詐騙犯行
    ，業據證人即被害人戊○○、乙○○、丙○○於警詢時指證
    歷歷，並有中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表、查詢
    帳戶最近交易資料、詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便
    格式表附卷可稽，足見被告提供之上開大湳郵局帳戶，確係
    經由不詳姓名年籍成年男子所屬之常業詐欺集團，係以對不
    特定之廣大民眾反覆為同種類行為為目的之社會活動之職業
    性犯罪，顯係以從事職業詐欺為目的之職業性犯罪，應為常
    業詐欺犯，並藉收購帳戶、金融卡以遂行掩飾或隱匿重大犯
    罪所得財物為目的，渠等以從事不法詐欺犯行至為明確。查
    在金融機構開戶，並無任何限制，若有合法使用金融帳戶匯
    款或交易之需者，均無須支付任何費用，即可自行逕向金融
    機構申請設立帳戶，且在金融機構性及私密性，除非與存戶
    本人或具密切之關係者外，一般人均應妥為保管，以防止被
    冒用，縱因特殊情形偶將存摺交付他人之需，亦必瞭解用途
    後再行提供使用，若將存摺、密碼、金融卡賣予不明人士使
    用，極易幫助與財產有關之犯罪工具，此為一般人所得認識
    之常理，被告係成年之人，自當知之甚明，而有預見，其竟
    將上開自己設立之銀行帳戶，反於社會常情，收取費用，租
    予不詳姓名年籍之成年男子，足認被告丁○○以郵局存簿、
    金融卡3000元代價，將上開帳戶出租予甲○○後交予不詳姓
    名年籍之人使用，應可認被告可以預見他人會用來掩飾或隱
    匿自己或他人重大犯罪所得財物之發生，且其發生並不違背
    被告之本意，被告有幫助購買之不詳姓名人犯罪掩飾、隱匿
    彼等重大犯罪之間接故意甚明。綜上，被告其犯行足可認定
    ，應依法論科。
三、按掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之行為
    ，為洗錢防制法所稱『洗錢』，洗錢防制法第2 條第1 款定
    有明文。核被告甲○○、丁○○所為，均係犯洗錢防制法第
    9 條第1 項、刑法第30條第1 項前段之幫助洗錢罪。又被告
    甲○○曾因犯麻醉藥品管理條例案件，於民國84年間經臺灣
    嘉義地方法院判處有期徒刑5 年6 月確定，嗣於90年2 月6
    日經假釋後交付保護管束期滿視為執行完畢等情，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於刑之執行完
    畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條規定加重其刑。被告甲○○、丁○○2 人幫助洗錢
    罪，依刑法第30條第2 項規定，應按正犯減輕之，被告甲○
    ○部分，並依法先加後減之。爰審酌被告甲○○有上開前案
    紀錄，素行非佳，詎渠等不思悔改，竟因急需用錢，而提供
    帳戶予不詳年籍姓名之成年人掩飾隱匿他人從事重大犯罪活
    動，嚴重影響社會正常交易安全、犯罪所得財物不多及犯罪
    後之態度等一切情況，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
四、末按犯洗錢防制法之罪者，因犯罪所得之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
    以其財產抵償之；所謂因犯罪所得之財物，包括犯罪所得之
    報酬在內，洗錢防制法第12條第1 項、第4 條第2 款分別定
    有明文，則被告丁○○幫助洗錢所得3000元，應宣告沒收，
    如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
五、依刑事訴訟法第499 條第1 項、第450 條第1 項，洗錢防制
    法第9 條第1 項、第12條第1 項，刑法第11條、第30條第1
    項前段、第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院合議
    庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）
附表
┌──┬───┬─────┬────────┬────┐
│編號│被害人│轉帳時間  │轉帳金額（元）  │備註    │
│    │      │          │（新台幣）      │        │
├──┼───┼─────┼────────┼────┤
│1   │戊○○│93年2月27 │99,987          │        │
│    │      │日        │                │        │
├──┼───┼─────┼────────┼────┤
│2   │乙○○│93年2月29 │99,987          │第1筆   │
│    │      │日        │                │        │
├──┼───┼─────┼────────┼────┤
│3   │乙○○│93年2月29 │4,926           │第2筆   │
│    │      │日        │                │        │
├──┼───┼─────┼────────┼────┤
│4   │丙○○│93年3月4日│99,987          │第1筆   │
│    │      │          │                │        │
├──┼───┼─────┼────────┼────┤
│5   │丙○○│93年3月4日│99,987          │第2筆   │
├──┼───┼─────┼────────┼────┤
│合計│      │          │404,874         │        │
└──┴───┴─────┴────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
