【裁判字號】    94,交易,453
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交易字第453號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
20366 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91、93年間因服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具罪，分別經本院以91年度壢交簡字第1207號判決判處
    拘役59日確定、以93年度壢交簡字第1085號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於94年6 月10日易科罰金執行完畢，再因酒類
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺北地方法院以94年
    度交易字判處有期徒刑6 月確定。詎不知悔改，再於94年11
    月1 日18時30分、23時許，在桃園縣平鎮市之薑母鴨店及其
    住處飲用高粱酒及米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛動力交通工具車牌號碼JJ8 ─963 號機車，
    從其住處欲至桃園縣中壢市○○路。嗣於同年月2 日0 時許
    ，途經桃園縣中壢市○○○路、龍岡路口為警查獲，並測得
    甲○○呼氣酒精濃度達每公升1.11MG/L而查悉上情。案經桃
    園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後起訴。
二、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
三、證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中及本院準備程序、審理中之自
      白。
（二）桃園縣政府警察局中壢分局酒精測定紀錄表、刑法第185
      條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
      衡紀錄卡在卷可稽。
四、本件被告甲○○已認罪，經檢察官與被告甲○○於準備程序
    達成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○前開服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪犯行處有期徒刑10月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之2
    、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第185 條之3
    、第47條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                      交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日
起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
                              書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
