【裁判字號】    95,附民,34
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  95年度附民字第34號
原      告  丙○○
            丁○○
上列原告法
定代理人    乙○○  住同上
被      告  甲○○  男  27歲.
                    身分證統一.
                    住桃園縣平.
上列被告因犯過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件依刑事附帶民事訴訟起訴狀所載內容，係認被告涉犯刑
    法過失傷害罪嫌，而提起刑事附帶民事訴訟，惟本件被告甲
    ○○並未因涉犯過失傷害犯行而經檢察官提起公訴，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。從而原告提起本件刑
    事附帶民事訴訟時，並無繫屬中之刑事訴訟可資攀附，揆諸
    刑事訴訟法第488 條規定意旨，原告本件附帶民事訴訟之起
    訴自不合法，自應予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，
    爰併予駁回之。本件原告應俟被告經檢察官提起公訴後，再
    具狀向繫屬法院提起刑事附帶民事訴訟，始為適法，附予敘
    明。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                    法  官  柯姿佐
                                    法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
