【裁判字號】    95,訴,436
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣200 萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣20,800元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                      民事第一庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
