【裁判字號】    95,壢交簡,517
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第517號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4903號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年01月19日15時至同日17時許，在桃園
    縣中壢市○○路與環南路口附近中壢市青果市場小某吃店與
    友人一起飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼FBJ ─043 號重型機車
    ，於95年01月19日18時許，沿桃園縣平鎮市○○路○○段之內
    側車道由新屋往中壢方向行駛，行經該路02段221 號前，在
    該限速時速50公里以下路段，超速以時速60至70公里行駛，
    且疏未注意車前狀況，而追撞同向前方停等紅燈賴錦章所駕
    車牌號碼A3─4351號自用小貨車而肇事，甲○○因而受傷送
    醫，經警到場處理，囑醫院為之抽血檢驗，測得其血液中所
    含酒精濃度為255MG/DL，相當於吐氣所含酒精成分每公升1
    ‧275 毫克而查獲。案桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲
    酒後駕車，以上開速度行駛，一時未注意而追撞同向前車而
    肇事受傷，經警到場處理，囑醫院為之抽血檢驗，測得其血
    液中所含酒精濃度為255MG/DL之事實，其肇事情形，並經證
    人賴錦章於警詢中指述甚明，且有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各01紙、現場及車輛
    情形照片14張可稽。又有生化檢驗報告單01份顯示其血液中
    酒精濃度為255MG/DL，即相當於吐氣所含酒精成分為每公升
    1 ‧275 毫克情形可佐。而依交而依交通部運輸研究所90年
    09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百
    分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分
    之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超
    過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之血液中酒精濃度為255MG/DL，即吐氣所含酒
    精成分為每公升1‧275毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）百分之0 ．255 ，依上開說明，其視線、判斷及理解能力
    均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再
    參酌被告有駕車超速行駛，未注意車前狀況追撞同向前方停
    等紅燈之前車而肇事情形。益見被告當時確已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分達
    每公升1 ‧275 毫克之犯罪情節，其犯後為前開自白，態度
    尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
