【裁判字號】    94,訴,1341
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1341號
上  訴  人  陳四川即品茂企業社
上列上訴人與被上訴人蔡錫仁即品茂企業社間因請求損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人請求被上訴人(1)給付新
台幣500,000 元，(2)將道歉啟事登載於中國時報及經濟日報第1
版各1 日，就應徵第二審裁判費，第(1)項請求為新台幣8,100 元
，第(2)項請求為新台幣4,500 元，合計應徵第二審裁判費為新台
幣12,600元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
