【裁判字號】    94,壢簡,1676
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1676號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字
第8013號）及移送併辦（台灣台中地方法院檢察署94年度偵字第
15322號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助洗錢，處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算
一日。新台幣三千元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。
    事  實及理  由
一、乙○○知悉詐欺集團常收購人頭帳戶，以人頭帳戶供作其等
    所詐騙對象匯款之用，使犯罪偵查機關無法追查真正之犯罪
    人，藉以掩飾其等因重大犯罪所得之財物，而達洗錢之目的
    。惟乙○○因缺錢花用，於94年3 月間見報上刊有出租存款
    簿之廣告，明知其如將其所申請使用之銀行存摺交與他人使
    用，可能供作詐騙集團洗錢之用，仍於94年3 月14日將其所
    申請之上海銀行楊梅分行00-0-00-00-0000000帳號之存摺及
    提款卡，在新竹市火車後方之便利商店處，以新台幣（下同
    ）3,000 元之代價出售與綽號「阿本」之成年男子。嗣「阿
    本」所屬之詐欺集團成員以電話向周道忠佯稱其已中獎美金
    35,000元，須匯款86,290元至上海銀行楊梅分行00-0-00-0
    0-0000000 帳號始能領獎，使周道忠陷於錯誤而依其指示於
    94年3 月23日14時許，在嘉義縣番路鄉農會匯款86,290元至
    前述上海銀行楊梅分行00-0-00-00-0000000帳戶內，周道忠
    於匯款後發覺受騙，即報警處理。
二、被告坦承其於前述時地以3,000 元之代價，將其所申請之上
    述銀行帳戶交付與「阿本」之成年男子不諱；而周道忠遭詐
    騙之事，亦經其指證在卷，並有被告上開帳號之存提款交易
    明細表在卷可稽，事證已明，被告犯行足堪認定。
三、被害人曾道中於警詢時指稱詐騙集團打電話給伊時，有告訴
    伊電話，叫伊去查證查，查證電話為00-00000000 等語，由
    被告上開所述可知，「阿本」所屬之詐騙集團以收購人頭帳
    戶之方式，騙取被害人匯款，其詐騙之過程，有負責撥打電
    話與被害人聯絡者，亦有負責佯裝為其他機關之人員，以取
    信被害人，該詐騙集團既有多人分工配合，顯非偶然之犯罪
    ，要與一般之詐欺行為有間，故可認定其所屬之集團係以詐
    欺為常業者，而常業詐欺即屬洗錢防制法第三條第五款所定
    之重大犯罪。查掩飾自己或他人因重大犯罪所得財物之行為
    ，係屬洗錢防制法第二條所稱之洗錢。被告於警詢及偵查中
    均稱「阿本」係對伊稱要以其存款簿作為逃漏稅之用者，被
    告於交付其存摺之際，已知對方係欲用以為犯罪之工具；而
    近年詐騙集團更以人頭帳戶之方式，誘使被害人匯款以達逃
    避追查之方法，其事屢見於報章電視等媒體，被告於交付上
    開存摺時，實不能諉稱不知其所交付之存摺，將作為詐騙集
    團洗錢之用。而以人頭帳戶供被害人匯款以逃避偵查機關之
    追查，對詐騙集團而言，係掩飾自己因重大犯罪所得，被告
    既非詐騙集團所屬成員，其提供其帳戶以為詐騙集團掩飾其
    等因重大犯罪得財物之用，要屬幫助該詐騙集團成員掩飾自
    己因重大犯罪所得之行為。故被告之行為，應論以洗錢防制
    法第9 條第1 項之罪之幫助犯。檢察官雖認被告係犯刑法第
    339 條第1 項之幫助犯，然本院認被告交付存摺之對象係為
    常業詐欺之犯罪集團，且該集團係以被告之帳戶掩飾其等犯
    罪所得，避免為偵查機關追查其為犯罪人，故該詐騙集團使
    用被告所交付之帳戶之主要目的，應係在洗錢而非在達成其
    詐騙行為。亦即，該集團使用被告之帳戶，僅能掩飾其犯罪
    所得，而無助於其詐欺之達成，蓋詐欺集團對被害人施用詐
    術，乃係以言語使被害人上當，與使用何人之帳戶供被害人
    匯款無關，即使詐騙集團不使用人頭帳戶，其仍然可對被害
    人完成詐欺犯行，仍然可使被害人交付財物，由此可知詐騙
    集團使用人頭帳戶之目的，僅係在規避追查而已，而非在完
    成其詐騙行為。況且被害人每一次之匯款，乃係在受詐騙集
    團施用詐術使其陷於錯誤之後而為，被害人於匯款當時，詐
    騙集團之詐術行為已經完成，其於完成詐術行為後，被害人
    再透過人頭帳戶匯款，故該人頭帳戶顯與被害人是否因此而
    陷於錯誤無關，更足認該人頭帳戶並非用以幫助詐欺。是本
    院認被告所為係犯洗錢防制法第9 條第1 項之幫助犯，檢察
    官所引法條應予變更。本院於告知被告此項罪名後，逕引之
    而為論罪科刑之依據。被告幫助洗錢，依刑法第30條第2 項
    規定，應按正犯減輕之。又被告於警詢及偵查中坦承交付上
    開存摺與詐騙集團使用，雖其諉稱不知對方用以洗錢，然其
    坦承交付存摺，應認係對犯行自白，故依洗錢防制法第9 條
    第5 項後段之規定，遞予減輕其刑。本院審酌被告犯罪之動
    機、手段、所生危害及犯後態度等情，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末按犯洗錢防制法之罪者，因犯罪所得之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
    以其財產抵償之；所謂因犯罪所得之財物，包括犯罪所得之
    報酬在內，洗錢防制法第12條第1 項、第4 條第2 款分別定
    有明文，則被告幫助洗錢所得3,000 元，應宣告沒收，如全
    部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
五、檢察官雖亦指被告另於94年3 月11日將其中國信託銀行板橋
    分行000000000000號帳戶之存摺及提款卡交付與「阿本」，
    於同年月17日將其板橋郵局00000000000000號存摺及提款卡
    交付與「阿本」，亦認其此部分犯有刑法339 條第1 項之幫
    助犯嫌。查被告固坦承其有交付上述二帳戶之存摺及提款卡
    與「阿本」，然本件檢察官所提出之受害人證據，僅有前述
    之被害人甲○○，而未有其他受害人，並無證據足證「阿本
    」或其所屬之詐騙集團有使用上開二帳戶作為向被害人詐騙
    之用之工具，難認「阿本」及其所屬之詐騙集團有使用上開
    二帳戶為犯罪。正犯既未犯罪，幫助犯自無由成立，是檢察
    官此部分所指，尚無證據足為證明，不能逕認被告此部分亦
    屬犯罪。檢察官認此部分與前述論罪科刑部分，有連續犯之
    裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第300 條
    ，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項、第12條第1 項，刑法
    第11條前段、第30條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
洗錢防制法第5條
本法所稱金融機構，包括下列機構：
一  銀行。
二  信託投資公司。
三  信用合作社。
四  農會信用部。
五  漁會信用部。
六  辦理儲金匯兌之郵政機構。
七  票券金融公司。
八  信用卡公司。
九  保險公司。
一○  證券商。
一一  證券投資信託事業。
一二  證券金融事業。
一三  證券投資顧問事業。
一四  證券集中保管事業。
一五  期貨商。
一六  其他經財政部指定之金融機構。
銀樓業或其他有被利用進行洗錢之虞之機構，經法務部會同目的
事業主管機關指定後，適用本法有關金融機構之規定。
前二項之目的事業主管機關認定有疑義者，由行政院指定目的事
業主管機關。
第 1 項、第 2 項機構所從事之交易，必要時，得由法務部會同
目的事業主管機關規定其使用現金以外之支付工具。
洗錢防制法第12條
犯第 9 條之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被
害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之。如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項財物或財產上利益追徵或財產之抵償，必要時，得酌
量扣押其財產。
對於外國政府、機構或國際組織依第 14 條所簽訂之條約或協定
，請求我國協助之案件，如所涉之犯罪行為符合第3 條所列之罪
，雖非我國偵查或審判中者，亦得準用前二項之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
