【裁判字號】    95,重訴,10
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度重訴字第10號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  翁財記食品股份有限公司
                      通信址：.
兼上列被告
法定代理人  乙○○    籍設桃園.
被      告  丙○○    住桃園縣.
上列當事人間清償債務事件，於民國95年3 月10日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元及自
民國94年8 月20日起至清償日止，按週年利率4.47% 計算之利息
，並自民國94年10月26日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按
上開利率加計10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率加計20% 之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告翁財記食品股份有限公司（下稱翁財記公司）邀
    同乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國92年10月20日向原
    告借款新台幣（下同）1,000 萬元，約定自92年10月20日起
    二年內只繳納利息，其後依年金法按月平均攤還本息，利息
    依原告牌告定儲利率加2.5 碼機動調整，並約定遲延清償時
    ，除依上開利率計息外，逾期6 個月以內者，依上開利率10
    % ，逾期6 個月以上者，按上開利率20 %加計違約金。被告
    翁財記公司於93年11月20日向原告申請展期清償本金，於94
    年6 月23日簽約展期，詎被告翁財記公司竟自94年8 月20日
    起即未依約履行清償，尚欠本金7,666,667 元，而利率現已
    調整為4.6%；屢經原告催討均無效果，依約本件借款已視為
    全部到期，被告翁財記公司應一次全部清償完畢，並給付約
    定之利息、違約金，而被告乙○○、丙○○為本件借款之連
    帶保證人，負有連帶清償之責；為此，依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，訴請判決如聲明所示。
三、證據：提出借據、約定書、利率變動表、放款客戶資料查詢
    單、後印交易憑證認證印錄清單、匯款明細表等為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張上揭借款、屆期未清償、尚欠本金7,666,667 元，
    而利率為4.6%事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書
    、利率變動表、放款客戶資料查詢單、後印交易憑證認證印
    錄清單、匯款明細表等為證，被告受合法通知，未到場爭執
    ，復未提出書狀做何聲明或答辯以供本院參酌，堪信原告之
    主張為真。
三、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。查被告翁財記公司既有前揭未依約繳納本息之事
    實，原告自得請求其給付所欠本金、利息、違約金，並請求
    被告乙○○、丙○○依連帶保證契約之約定，負連帶清償之
    責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，即無不合，
    應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
