【裁判字號】    94,壢簡,603
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度壢簡字第603號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年
度偵續1 字第27號），本院判決如下：
    主      文
丁○○共同連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
戊○○、丙○○、乙○○、甲○○共同行使從事業務之人，明知
為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公
眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並補充如下：(一)被告5 人業
    務登載不實後再持以行使，其低度之登載行為應為高度之行
    使行為所吸收，不另論罪。(二)被告丁○○先後2 次為不實之
    業務上文書登載，再加以行使之行為，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應論以1
    罪並加重其刑。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第56條、第216 條、第215 條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
