【裁判字號】    94,桃簡,2610
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2610號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字
第14802號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案之行動電話支（
不含SIM 卡）、計算機壹台、隨身碟壹個、賽程表壹張、簽賭帳
冊壹袋、記帳碎紙壹袋、匯款單貳拾捌張、市內電話話機壹台、
桃園慈文郵局存摺壹本、新竹國際商業銀行莊敬分行存摺壹本均
沒收。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○共同基於營利之概括意圖，自民國九十四年
    六月間起，由乙○○提供資金及其所有「00000000
    00」、「0000000000」、「00000000
    00」行動電話及「00－0000000」號電話，並以
    每月新台幣（下同）三萬元之薪資僱用甲○○，甲○○則以
    其名義承租桃園縣桃園市○○○路○段二七七號十一樓之二
    作為簽賭投注站，供不特定多數人聚集參與職業棒球簽賭。
    每週星期二至星期日十七時二十分起至十八時三十分止，欲
    簽賭之人均可撥打上開電話下注，每注金額為新台幣一萬元
    ，每人每日最少可下半住，最多可下十注，每注由乙○○及
    甲○○抽取一百元之抽頭金，二人並均恃此維生，自開業以
    來簽賭一萬注左右，獲利約一百萬元。賭注則由簽賭之人匯
    至甲○○所開設桃園慈文郵局，帳號0000000000
    0000號帳戶，或新竹國際商業銀行莊敬分行，帳號00
    000000000號帳戶內，乙○○再將注金平均分散轉
    至南部綽號「小林」、「小陳」、「小朱」等職棒簽賭站下
    注，依職棒比賽結果對照盤口所開出之讓分標準決定輸贏，
    獲勝者每注可贏得九千五百元；賽後由甲○○依輸贏結果將
    賭金匯入賭客指定之帳號或簽賭站指定之帳號。嗣於九十四
    年八月十日十六時四十分許，為警持本院核發之索票前往上
    址搜索，因而查獲上情，並扣得乙○○所有，供簽賭投注用
    之行動電話三支（均含SIM 卡一張）、計算機一台、隨身碟
    一個、賽程表一張、簽賭帳冊一袋及記帳碎紙一袋；甲○○
    所有，供簽賭投注用之匯款單二十八張、市內電話話機一台
    、桃園慈文郵局存摺一本、新竹國際商業銀行莊敬分行存摺
    一本。
二、下列証據足以証明被告乙○○、甲○○前述犯罪行為：
  (一)被告乙○○、甲○○於偵查中所為之自白。
  (二)扣案之行動電話三支（均含SIM 卡一張）、計算機一台、隨
    身碟一個、賽程表一張、簽賭帳冊一袋及記帳碎紙一袋、匯
    款單二十八張、市內電話話機一台、桃園慈文郵局存摺一本
    、新竹國際商業銀行莊敬分行存摺一本。
三、按刑法上規定之常業罪，只須有賴某種犯罪為業恃以為生之
    意思，而有事實之表現為已足，苟行為人有此犯意為之，即
    應成立常業犯，不以藉該犯罪為唯一生存者為必要，縱令尚
    有其他職業，亦無礙成立常業罪。被告乙○○、甲○○共同
    經營職棒簽賭站，互有分工，被告甲○○每月自簽賭站領有
    薪資，且開業迄今賭金達一億元左右，足見經營已具規模，
    自足認被告等有恃經營簽賭站維生之意。核被告乙○○、甲
    ○○所為，均係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
    場所罪與意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百六十七條之常業
    賭博罪。。被告二人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應
    論以共同正犯。被告等先後多次供給賭博場所、聚眾賭博犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係各基於概括犯意
    反覆為之，應分別依連續犯之規定以一罪論，並均加重其刑
    。被告等係以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，均應
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告等之素
    行尚佳，併其犯罪之動機、目的、手段方式，及犯罪坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之行動電話三支（不含SIM 卡，因行動電
    話門號SIM 卡，係使用者向電信業者申請租用而僅取得其使
    用權，並非申請使用者所有，此有最高法院九十二年度台上
    字第六八三六號判決意旨可資參考）、計算機一台、隨身碟
    一個、賽程表一張、簽賭帳冊一袋、記帳碎紙一袋，為被告
    乙○○所有；匯款單二十八張、市內電話話機一台、桃園慈
    文郵局存摺一本、新竹國際商業銀行莊敬分行存摺一本，為
    被告甲○○所有，均係供簽賭投注所用之物，業據被告乙○
    ○、甲○○供述屬實，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條
    、第二百六十七條、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十七條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
