【裁判字號】    95,易,385
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第385號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  袁曉君律師
上列被告因妨害秘密罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年
度偵續字第109 號），本院認不宜以簡易判決處刑，適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303條第3款定有明文。
二、本件被告因妨害祕密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    為犯刑法第317 條洩漏工商秘密罪，依同法第319 條規定，
    須告訴乃論，茲被告已與告訴人強復工業有限公司達成和解
    ，取得告訴人公司諒解，並據告訴人具狀聲請撤回告訴，依
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                        刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                        法  官  錢建榮
                                        法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
