【裁判字號】    95,訴,285
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第285號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6625號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意
見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請
改依協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○有下列前案紀錄：
    １因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院以81年度上
      訴字第5794號判決判處有期徒刑3 年；因違反麻醉藥品管
      理條例案件，經本院以85年度易字第1605號判決判處有期
      徒刑5 月；因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以
      85年度上訴字第3208號判決判處有期徒刑3 年5 月，3 罪
      接續執行，甫於民國88年10月11日縮短刑期假釋出監，迄
      91年4 月11日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。
    ２另因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3339號裁定
      送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再經本院以93
      年度毒聲字第1301號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
      戒治成效經評定合格，無繼續強制戒治之必要，於94年4
      月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署
      檢察官以94年度戒毒偵字第503 號為不起訴處分在案。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年9 月
      27日下午3 、4 時許，在桃園縣桃園市○○路上某遊樂場
      內，以將第一級毒品海洛因置入香菸內點燃吸食之方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為列管毒品人口，經
      桃園縣警察局桃園分局通知於94年9 月28日採尿送驗，而
      查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局桃園分局列管毒品人口尿液檢體採集送
      驗紀錄表（尿液檢體編號：EＺ00000000000）、 臺灣檢驗
      科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（尿液檢
      體編號：EＺ00000000000）各1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符，審酌被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    暨其施用毒品之動機、目的、手段、施用毒品之次數及其素
    行等情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                     刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑所引法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
