【裁判字號】    95,壢交簡,78
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第78號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21617 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑五月，如易科罰金，以
三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告之駕駛執照受吊扣，為無照
    駕駛；被告於肇事後停留於現場，並於警員到場處理時，向
    警坦承其為肇事者，對於未發覺之罪自首並接受裁判；並更
    正被告所犯之竊盜案，係經台灣高等法院台中分院判處有期
    徒刑三月確定外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪。被告前於90年間因竊
    盜罪經台灣高等法院台中分院判處有期徒刑三月確定，於91
    年12月22日執行完畢，其五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重之。被告之駕照於案發時仍在吊扣中，
    其駕駛汽車即屬無照駕駛，被告無照駕駛致被害人受傷，應
    依道路交通管理處罰條例86條第1 項規定，遞加重其刑。被
    告雖有飲酒之情形，然其當時之狀況未至酒醉之程度，亦經
    檢察官為不起訴處分，其情形即與道路交通管理處罰條例86
    條所定酒醉駕車之要件不符，併此敘明。雖被害人無照駕車
    、未注意車前狀況及超速行駛亦有過失，然被告既有過失，
    即不得免責。被告於肇事後停留於現場，並於警員到場處理
    時，向警坦承其為肇事者，有桃園縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告對於未發覺之罪自首並
    接受裁判，依刑法第62條減輕其刑。本院審酌被告過失之程
    度非輕，被害人亦同有過失，被害人受傷之程度及被告之智
    識程度、素行、犯後態度等情，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條、第47條、第41條第1 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  林 明 洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
