【裁判字號】    95,壢簡,225
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之螺絲起子貳支、老虎鉗壹支、六角
扳手壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯恐嚇案件，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑1 年6 月，甫於民國91年8 月29日執行完畢而於翌日
    出監。詎仍不知警惕，竟意圖為自己不法所有，於95年1 月
    16日凌晨0 時至1 時許之間，在桃園縣平鎮市○○○路213
    巷巷口處，持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅之螺絲起子2 支、老虎鉗1 支、六角扳手1 支，欲竊
    取置於該處乙○○所有之車牌號碼IBC-482 號重型機車上之
    化油器，以供己拋錨之機車代換使用，惟拆解之際，即為巡
    邏員警查獲而不遂，並經警當場扣得上開竊取化油器所用之
    工具。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）卷附「車籍作業系統—查詢認可資料」1 份、失竊財物暨
      現場照片2 張。
（三）扣案之螺絲起子2 支、老虎鉗1 支、六角扳手1 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱「兇器」，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例要旨參照），被告於行竊之際所持
    器具，均質地堅硬，極易用以傷人，客觀上自足以對人之生
    命、身體、安全產生相當危害，性質上均屬兇器無訛。是被
    告持上開工具行竊他人之化油器而不遂，核其所為，係犯刑
    法第321 條第3 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
    被告有如事實欄所示之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，其於前案執行完畢5 年內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定加重其刑。被告已著手於竊盜行為，尚未得手即被查獲，
    因障礙而不遂，為未遂犯，應依刑法第26條前段規定減輕其
    刑。並依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告
    之行為固不足取，惟犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，暨其
    犯罪之動機、目的、手段、素行、竊取財物之價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之螺絲起子2 支、老虎鉗1 支、六角扳手1 支，均為被告
    所有供犯罪所用之物，業經其供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第3 項、第1 項第3 款、第26條
    前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第321 條。
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
