【裁判字號】    91,訴,423
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               91年度訴字第423號
上  訴  人  泰鑫金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人英立德科技股份有限公司間因請求給付貨
款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為247,270
元，應徵第二審裁判費新台幣3,975 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內，如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
