【裁判字號】    95,壢交簡,495
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第495號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國九十五年一月四日晚間，在桃園縣龍潭鄉
    某處與友人共飲高梁酒，其明知飲酒後因酒後血液中所含酒
    精成分影響中樞神經系統運作，對外界反應能力降低，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，飲至同日二十二時許，
    猶騎乘車牌號碼Ｆ七Ｒ─九五九號重型機車欲返回桃園縣龍
    潭鄉之住處，途中因酒後駕駛操控能力欠佳，車身時有左右
    搖晃，且於行經桃園縣平鎮市○○路○○段二０一號前跌倒
    ，經警前往處理並對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    為每公升零點八八毫克，且於查獲、測試過程中，有意識模
    糊、注意力無法集中等情形，無法通過生理協調平衡檢測，
    因而查悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中對其曾於上揭時、地
    酒後駕車之事實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛，車
    身時有左右搖晃且自行跌倒行為，嗣經警測試其呼氣酒精濃
    度值達每公升零點八八毫克，且於查獲、測試過程中，有意
    識模糊、注意力無法集中等情，有酒精濃度測試報告表、刑
    法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡各一份在卷可稽，依交通部運輸研究
    所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於
    血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentratio n簡稱ＢＡ
    Ｃ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒
    精），而ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一五時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、功能與精神協
    調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及
    判斷力受損、精神處於錯亂狀態；又ＢＡＣ超過百分之零點
    一五，對駕駛人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致
    死、精神處於昏睡狀能。被告於本件經警查獲後，測試其呼
    氣酒精濃度值達每公升零點八八毫克，經換算ＢＡＣ為百分
    之零點一七六以上，其視線、判斷及理解能力等均受到相當
    程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態，再參酌前揭警
    員查獲後所製作之觀察紀錄表，顯見被告應已達不能安全駕
    駛之程度。本件事證已臻明確，被告犯行足堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十三
    年間，因犯公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪）為警查獲，惟因其當時具軍人身分而移由
    軍事審判機關處理，此有台灣高等法院被告前案記錄表一份
    可按，雖非累犯，惟曾犯同罪質之罪被警查獲，竟仍無視於
    酒後不得駕車之禁令，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶騎乘機車行駛於道路為不安全駕駛被查獲，
    經測得之吐氣所含酒精成分達每公升零點八八毫克，惡性較
    重，犯罪情節非輕，惟念其係酒後騎乘機車且未造成他人身
    體或財產之實質損害，所生危害未若駕駛汽車肇事嚴重，犯
    後為前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
