【裁判字號】    94,壢簡,2185
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2185號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之6
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第547號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣臺中地方法院以
    82年度訴字第2664號判決判處有期徒刑7 年確定，嗣於85年
    5 月15日縮短刑期假釋，刑期至89年6 月10日期滿，假釋未
    經撤銷未執行之刑以已執行論。猶不知悔改，明知提供金融
    帳戶予他人，可使他人藉該帳戶遂行掩飾或隱匿犯罪所得之
    目的，竟不顧民眾可能因之遭受犯罪危害，而基於幫助詐欺
    之犯意，於民國93年10月7 日起至同年月16日止之某不詳時
    間內，在某不詳地點，將其所申領之中華郵政公司台中英才
    郵局（下稱英才郵局）000000000000號之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼等物交予某不詳人士，並任由其將之轉交某不詳
    詐欺集團成員使用，而與該詐欺集團不詳成員間即基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由某不詳成員於93年10月16日
    晚間8 時29分許，以電話簡訊向甲○○謊稱為其信用卡遭盜
    刷，要其撥打000000000 號電話查詢，甲○○遂依其指示聯
    繫，隨即要求其再撥打0000000000、0000000000之電話，並
    由某不詳之人接聽電話後，要求其至提款機按指示操作更改
    密碼，甲○○信以為真，遂翌（17）日至高雄市前鎮區西甲
    郵局所設提款機，按其指示將62841 元匯入上開乙○○帳戶
    內，嗣對方陸續要求甲○○繼續操作提款機，始查悉有異，
    乃報警查獲。案經臺中市警察局第一分局報告臺灣台中地方
    法院檢察署呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承前揭英才郵局金融帳戶為其所開設，
    惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：該帳戶係伊受僱於陳夆昌
    在台中工作時設，且於宿舍中遭竊云云。然查，
  (一)被告於93年8 月27日起至同年9 月1 日止，受僱於陳夆昌等
    事實，業據證人陳夆昌於偵查中證明屬實，且依證人所述：
    被告確實曾經告知有東西遺失，但是時間係在93年8 月27日
    以前，且未曾要求被告開設帳戶供作薪資轉帳之用等情，經
    核與被告所辯已不相符；又依卷附被告於英才郵局開戶資料
    所示，開戶時間係在93年10月7 日，當時被告已未受僱於證
    人陳夆昌，其所辯稱該帳戶係為領取薪資之用云云，顯非實
    情，不足採信。
  (二)再查，被害人甲○○遭詐欺時間係在93年10月16日晚間，距
    被告開設前揭帳戶僅有9 天，復依該帳戶往來明細，其間除
    了被害人遭詐欺而匯入款項外，並無其他資金往來，且被害
    人匯入款項後，隨即遭某不明人以卡片提款方式提領一空，
    此若非同時起得金融卡及密碼，無法遂行前看犯行，而若非
    帳戶持有人提供，一般人又鮮能同時取得，故被告所辯無非
    事後卸責飾詞，委不足採。此外復有匯款單、開戶資料、資
    金往來明細表等在卷足憑。本件事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告固將其郵局存摺、提款卡提供與姓
    名年籍不詳之成年人以之供為自己從事詐欺不法行為贓款匯
    入、提領之用，然尚不能證明被告亦知悉該姓名年籍不詳之
    成年人及其所屬成員係將該帳戶供為從事常業詐欺或其他重
    大犯罪之人頭帳戶之用。被告亦非與該姓名年籍不詳之成年
    人或其同夥之不詳姓名之人有何犯意聯絡或參與詐欺構成要
    件行為之分擔。其僅提供該帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領
    之帳戶；因刑法第339 第1 項之詐欺罪，並非洗錢防制法所
    定之重大犯罪；且被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，
    應成立詐欺取財罪之幫助犯。聲請人認被告係洗錢防制法第
    9 條第1 項洗錢罪之幫助犯，顯有誤會，然依聲請簡易判決
    處刑意旨，認此與經聲請處刑且由本院論罪之幫助詐欺取財
    部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之
    諭知。又被告前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣臺中地方
    法院以82年度訴字第2664號判決判處有期徒刑7 年確定，嗣
    於85年5 月15日縮短刑期假釋，刑期至89年6 月10日期滿，
    假釋未經撤銷未執行之刑以已執行論執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案記錄表1 份附卷可稽，其於刑之執行完畢
    後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條規定加重其刑。被告係幫助之從犯，應依刑法第30條
    第2 項規定，依法減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告
    以其前開帳戶，幫助該姓名年籍不詳之成年人與所屬成員作
    為詐欺款項匯入、領取之用，該姓名年籍不詳之成年人及所
    屬成員已向被害人施詐，並以上開人頭帳戶作為贓款匯入之
    用，被害人將62,841元匯入前開帳戶，並已經該姓名年籍不
    詳之成年人及所屬成員提領一空，被告迄未賠償被害人損害
    之犯罪情節與所生危害程度非輕，其犯罪後否認犯行之態度
    與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十二庭法  官  黃永定
上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金已提高為十倍）。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
