【裁判字號】    94,訴,2472
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2472號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  杜逸新
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年三月二
十四日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（毛重零點參玖捌公克）沒收銷燬之，玻璃球
    吸食器壹只沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命壹包（毛重零點參玖捌公克）沒收銷燬之，玻
    璃球吸食器壹只沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜、贓物等案件，經法院分別判處有期徒刑一
    年四月及三月，應執行有期徒刑一年五月確定，於民國九十
    一年六月二日縮短刑期執行完畢。又因施用第二級毒品安非
    他命案件，經法院裁定送觀察、勒戒、強制戒治，於八十九
    年七月四日執行期滿。詎其不知悔改，於前揭強制戒治期滿
    後五年內，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意
    ，於九十四年一月二十二日晚間，在桃園縣平鎮市○○路上
    某處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    一次，嗣於翌日凌晨一時五十分許，在桃園縣平鎮市○○路
    一三六號前，為警查獲，並扣得甲基安非他命一包（毛重０
    ‧三九八公克）及其所有供其本件施用甲基安非他命之玻璃
    球吸食器一只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條、第五十一條第五款、第
    三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
