【裁判字號】    95,易,284
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5樓（另案於臺灣桃園監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第140 號），本院中壢簡易庭受理後（95年度壢簡字302 號
），認不宜依簡易判決處刑，改移由本院依通常程序審理，本院
合議庭裁定改依簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之機車鑰匙壹支、
未扣案之螺絲起子、老虎鉗各壹把，均沒收。
    事  實
一、乙○○曾犯有毒品等前科（不構成本件累犯要件）。其於民
    國94年7 月中旬某日，在桃園縣中壢市○○○路、中山東路
    口之路橋下方，見甲○○所有、於93年9 月11日某時在桃園
    縣中壢市○○路37巷口遭不詳之人竊取之車牌號碼JE3-316
    號重型機車停在該處，因其所使用之車牌號碼FCA-348 號重
    型機車故障不堪使用，遂意圖為自己不法之所有，攜帶其所
    有、以之揮刺足以傷害他人生命、身體，客觀上具有危險性
    之螺絲起子、老虎鉗各1 把（未扣案），將車牌號碼JE3-31
    6 號重型機車之鎖頭拆下，裝上車牌號碼FCA- 348號重型機
    車之鎖頭，並以其所有之機車鑰匙1 支發動引擎後騎走車牌
    號碼JE3-316 號重型機車而加以竊取。嗣於同年9 月14日23
    時20分許，乙○○騎乘前開機車行經桃園縣中壢市○○路○
    段與南昌街口時為警攔檢而查獲，並扣得乙○○所有之機車
    鑰匙1 支。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進行中
    ，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項定有明文。本件被告為有罪陳述，且所犯非死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件，經踐行上開程序後，由合議庭裁定由受命法
    官獨任改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時
    均坦承不諱，復經被害人甲○○於警詢中陳明在卷，並有贓
    物認領保管單、車籍作業系統─查詢認可資料、車輛竊盜、
    車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料、蒐證照片
    各1 紙附卷可稽，及機車鑰匙1 支扣案可佐，足見其自白顯
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。茲審酌被告為圖一己私利，竟思不勞而獲，竊取他人
    之財物，惟坦承犯行，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之機
    車鑰匙1 支與未扣案之螺絲起子、老虎鉗各1 把，均為被告
    所有、供其犯本件竊盜犯行之物，此據被告供陳在卷，其中
    螺絲起子、老虎鉗各1 把雖未扣案，惟被告供稱現放置在其
    住處內，既無證據足證業已滅失，爰皆依刑法第38條第1項
    第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官古慧珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決書，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
