【裁判字號】    94,訴,1346
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1346號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，於民國95年3 月10日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應將坐落桃園縣新屋鄉○○○段大牛欄小段1614、1615、16
17地號土地（詳如附表所示）所有權應有部分各二分之一移轉登
記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國89年1 月28日將其所有坐落桃園縣新屋鄉
    ○○○段大牛欄小段1614、1615、1617地號三筆土地（下稱
    本件三筆土地）所有權應有部分各二分之一，以新台幣（下
    同）700,000 元出賣予原告，訂有買賣契約書（下稱本件買
    賣契約書），而本件已通知土地共有人葉倫嵩，請其表示是
    否行使優先承買權，其已表示不行使優先承買權，故原告於
    簽約後即給付全部價金與被告，是依本件買賣契約書約定，
    被告應將本件三筆土地所有權應有部分各二分之一移轉登記
    所必要之文件交付原告以憑辦理；惟被告收訖價金後，並未
    依約履行，原告乃於94年8 月10日以存證信函催告被告辦理
    土地所有權應有部分二分之一之移轉登記予原告，被告仍置
    之不理，爰依本件買賣契約之法律關係，訴請被告應將本件
    三筆土地所有權應有部分各二分之一辦理移轉登記予原告。
三、證據：提出不動產買賣契約書、存證信函及收件回執等影本
    各一件、土地登記謄本四份、切結書二份等為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。又原告起訴時訴之聲明為被告應將坐落桃園縣新屋鄉○○
    ○段大牛欄小段1614、1615地號土地所有權移轉登記與原告
    ，嗣於言詞辯論期日變更聲明如其訴之聲明所示，經核係擴
    張或減縮應受判決事項之聲明，與民事訴訟法第255 條第1
    項第3 款規定相符，應予允許。
二、原告起訴主張：被告於89年1 月28日將本件三筆土地所有權
    應有部分各二分之一，以700,000 元出賣予原告，而本件三
    筆土地共有人葉倫嵩已表示不行使優先承權，故原告即依約
    付清價金，惟被告並未依約將所有權應有部分各二分之一辦
    理移轉登記予原告，經催告後仍未置理等情，有其提出之不
    動產買賣契約書、土地登記謄本、存證信函及回執、切結書
    等在卷可參。而被告未到場爭執亦未提出任何書狀做何答辯
    或陳述，故堪信原告之主張為真。
三、按「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所
    有權之義務。」民法第348 條第1 項定有明文。被告與原告
    就本件三筆土地所有權應有部分各二分之一訂有買賣契約，
    於收受價金後，迄未將土地所有權應有部分各二分之一辦理
    移轉登記予原告等事實，已如前述，揆諸上開法律規定，被
    告自負有將本件三筆土地所有權應有部分各二分之一辦理移
    轉登記予原告之義務。從而，原告依買賣契約之法律關係，
    訴請被告將本件三筆土地（詳如附表所示）所有權應有部分
    各二分之一辦理移轉登記予原告，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  李麗娟
附表：
┌─────────────────────┬─┬──────┬────┐
│土          地          坐          落    │地│面        積│權利範圍│
├───┬────┬───┬───┬────┤  │（平方公尺）│應有部分│
│縣  市│鄉鎮市區○段    ○○  段│地    號│目│            │        │
├───┼────┼───┼───┼────┼─┼──────┼────┤
│桃園縣│新屋鄉  │大牛欄│大牛欄│1614    │田│          23│二分之一│
├───┼────┼───┼───┼────┼─┼──────┼────┤
│桃園縣│新屋鄉  │大牛欄│大牛欄│1615    │田│         395│二分之一│
├───┼────┼───┼───┼────┼─┼──────┼────┤
│桃園縣│新屋鄉  │大牛欄│大牛欄│1617    │田│         164│二分之一│
└───┴────┴───┴───┴────┴─┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
