【裁判字號】    95,訴,210
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第210號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  周志忠即立煒企業社
            甲○○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年3 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬貳仟玖佰零肆元，及自
民國94年11月21日起至清償日止，按週年利率6.4%計算之利息，
並自民國94年12月21日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上
開利率加計10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率加計20% 計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：借款人即被告周志忠（即立煒企業社）邀同甲○○○
    、乙○○為連帶保證人，於民國93年5 月20日向原告借款新
    台幣（下同）200 萬元，借款期間自93年5 月20日起至98年
    5 月20日止，利息以原告銀行當時之「基準利率」加2.87%
    計算，依年金法按月平均攤還本息，並約定借款人遲延清償
    時，除依上開利率計息外，逾期6 個月以內者，依上開利率
    10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金；且
    約定如因本件借款有訴訟時，由本院為管轄法院。詎被告周
    志忠自94年11月20日起即未依約履行清償，借款已視為全部
    到期，應一次全部清償完畢，而其尚滯欠原告本金1,462,90
    4 元，現利率已調整為6.4%，迭經原告催討，均無效果，而
    被告甲○○○、乙○○為其連帶保證人，負有連帶清償之責
    ；為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請判決如聲
    明所示。
三、證據：提出借據、銀行借款客戶查詢單、存款轉帳收入傳票
    、放款利率歷史資料表等各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。又兩造合
    意因本件借款有訴訟時，由本院為管轄法院，有借據影本一
    紙在卷可參，故本院對本案自有管轄權，附此敘明。
二、原告主張被告周志忠向其借款、屆期未還款，尚欠本金1,46
    2,904 元，利率現為6.4%，被告甲○○○、乙○○為連帶保
    證人等事實，有其提出與所述相符之借據、銀行借款客戶查
    詢單、存款轉帳收入傳票、放款利率歷史資料表等為證，而
    被告均未到場爭執，亦未提出書狀做何聲明或答辯以供本院
    參酌，堪信原告之主張為真。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予
    准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
