【裁判字號】    94,桃簡,978
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         94年度桃簡字第978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第五五六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。在屏東縣警察局交通隊
民國九十年十月一日下午二時十二分起至同日下午二時五十五分
所製作之警詢筆錄上偽造之「方建凱」簽名壹枚及指印伍枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告本件之前
    案科刑及執行完畢情形，應補充為被告甲○○於民國八十四
    年間所涉之竊盜及偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院以
    八十五年度易緝字第四四五號案件分別判處有期徒刑十月、
    四月確定，於八十五年間另因違反麻醉藥品管理條例及偽造
    文書等案件，經臺灣臺北地方法院以八十五年度易字第三四
    八二號案件分別判處有期徒刑五月、四月確定，前開四罪，
    嗣經裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑一年九月確定，入
    監執行後，於八十九年九月三十日假釋出監，並於九十年三
    月二十三日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿
    未經撤銷假釋以已執行完畢論。被告除在本件警詢筆錄上偽
    造「方建凱」之簽名一枚外，尚同時接續偽造「方建凱」之
    指印五枚，偽造完成後，旋經警發覺有異而查獲上情。被告
    另犯行使變造特種文書犯行部分，係經臺灣屏東地方法院以
    九十二年度訴字第三三號（檢察官誤認為係最高法院九十三
    年度臺上字第四三一０號）案件判處有期徒刑四月確定。被
    告明知其非「方建凱」，仍簽署「方建凱」之姓名及蓋指印
    ，其偽造署押之犯意，情極明灼，自應依法論科。在屏東縣
    警察局交通隊九十年十月一日下午二時十二分起至同日下午
    二時五十五分所製作之警詢筆錄上偽造之「方建凱」簽名一
    枚及指印五枚，均應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十七條第一
    項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
