【裁判字號】    95,訴,201
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄1號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年3 月24
日下午5 時許，在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零玖公克，空包裝重零點
參伍公克）沒收銷燬之，扣案之針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因施用毒品案件，經本院先後裁定送觀察勒戒
      、強制戒治之後，於民國八十九年三月九日戒治期滿，並
      由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒偵字第
      一七六號為不起訴處分確定。出獄後不知悔改，又因竊盜
      案件，經本院以九十一年度易字第一九五七號判決判處有
      期徒刑六月確定。另因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
      桃園地方法院檢察署檢察官向本院聲請令入戒治處所施以
      強制戒治，並提起公訴。強制戒治部分，由本院以九十二
      年度毒聲字第二一五五號裁定令甲○○入戒治處所施以強
      制戒治，嗣於九十三年一月八日，因毒品危害防制條例修
      正相關戒治規定，而釋放出監。公訴部分，則由本院以九
      十二年度訴字第一四五八號判決就施用第一級毒品犯行部
      分判處有期徒刑八月，就施用第二級毒品犯行部分判處有
      期徒刑四月，合併定應執行刑為有期徒刑十一月確定。上
      開竊盜、毒品等三罪，經送監接續執行至九十四年一月十
      一日縮刑假釋在外，迄九十四年三月八日假釋期滿，未經
      撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。
（二）詎甲○○猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之概
      括犯意，於上開戒治期滿後五年內，自九十四年五月間某
      日起至同年十一月初某日止，連續在桃園縣境內之不詳加
      油站公共廁所內，以將海洛因摻水後加入針筒施以皮下注
      射之方式，施用第一級毒品海洛因，約每週一次。嗣於九
      十四年十月十四日上午六時許，為警在桃園縣中壢市○○
      路、惠州街交叉路口處查獲，當場並扣得第一級毒品海洛
      因一小包（驗後淨重０點０九公克，空包裝重０點三五公
      克）、甲○○所有供施用海洛因所用之針筒二支。
（三）案經桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十四年度毒偵字第五七三九號）
      。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十
    八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                               書記官  翁其良
                               法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                               書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
