【裁判字號】    95,桃簡,386
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第386號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓
上被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字
第15526號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充「按所謂與原本顯不相當之重利
    ，係指就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況，較之
    一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言。而民間利息通常
    為月息二、三分，為一般有民間資金往來經驗者所熟知，相
    關報章雜誌對銀行及民間利息之起落，亦時有報導。本件被
    告乙○○向被害人甲○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○ 所收取之利
    息均為月息百分之十五，即年息百分之一百八十，為法定約
    定利率上限年息百分之二十之九倍，亦為民間貸款利率之五
    倍，被告取息標準與其借款原本相較，自屬與原本顯不相當
    之重利」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被
    告先後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告之行
    為足致需款急迫之人困窘處境雪上加霜，更可能導致社會問
    題，然而借款與否係出於被害人之自願，被告所用之手段平
    和，未涉及詐欺或暴力討債，犯罪之動機及目的、借貸數額
    ，及其並無前科，品行尚可，犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
