【裁判字號】    95,除,27
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度除字第27號
聲  請  人  正惠食品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請除權判決事件，本院於民國95年02月24日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本附表欄中關於票面金額（新台幣）「41,710元
」之記載，更正為「41,760元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
