【裁判字號】    95,訴,99
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因95年度訴字第99號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（94年度毒偵字第1179、1701號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國95年3月24日下午2時10分在本
院第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  張菀純
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
    案之海洛因淨重參點零玖公克（空包裝重參點玖零公克）及
    拾壹點肆陸公克（空包裝重玖點玖捌公克）均沒收銷燬之；
    又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之甲
    基安非他命淨重零點玖玖陸肆公克（驗餘淨重零點玖伍壹玖
    公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之海洛
    因淨重參點零玖公克（空包裝重參點玖零公克）、拾壹點肆
    陸公克（空包裝重玖點玖捌公克）及甲基安非他命淨重零點
    玖玖陸肆公克（驗餘淨重零點玖伍壹玖公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院
    判處有期徒刑五月確定，甫於民國90年9 月14日易科罰金執
    行完畢（構成累犯）；又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，於93年7 月14日認無繼續施用傾向釋放，並由本署檢察官
    以93年度毒偵字第741 號不起訴處分確定；再因施用第一、
    二級毒品案件，經本署檢察官以94年度核退毒偵字第15號及
    94年度毒偵字第364 號提起公訴後，經上開法院於94年6 月
    10日判處應執行有期徒刑1 年2 月，並於94 年6月30日判決
    確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年6 月16日起至94
    年8 月29日7 時許止，在雲林縣麥寮鄉麥寮公園、麥寮鄉五
    星旗飯店307 號房等處，以將海洛因放入針筒內注射之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次，以玻璃球燒烤之方式連
    續施用第二級毒品甲基安非他命多次，嗣分別於(一)94年6 月
    18日13時15分許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○街26號前查獲
    ，並扣得海洛因毒品毛重6.8 公克，經採尿送驗，呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應、(二)94年8 月29日9 時30分許，在雲
    林縣麥寮鄉○○路○ 段151 號五星級飯店307 號房查獲，並
    扣得海洛因毒品47小包（毛重21.81 公克）及甲基安非他命
    毒品4 小包（毛重3.3 公克），經採尿送驗，呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項、第23條第2項、刑法第11條、第56條、第47條、第51
    條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95     年    3   月       24  日
                  臺灣雲林地方法院刑事第3庭
                              法  官 廖淑華
                              書記官 張菀純
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 張菀純
中    華    民    國    95     年    3   月       24  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
