【裁判字號】    95,撤緩,9
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於本院斗六簡易庭九十二年度六簡字第一二三號刑事簡易
判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經臺灣雲
    林地方法院於民國92年3 月28日以92年度六簡字第123 號（
    91年度偵字第3769號）判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，緩刑
    期內付保護管束，並於92年9 月16日（聲請書誤載為92年9
    月12日）確定在案。茲查該受刑人於緩刑前犯詐欺罪，經臺
    灣雲林地方法院於94年11月21日以94年度六簡字第448 號判
    處有期徒刑3 月，於95年1 月13日確定。其於緩刑前犯他罪
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告，依刑法第75條第1 項第2
    款規定，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之
    規定聲請裁定等語。
二、經核受刑人上開兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項第2
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
