【裁判字號】    95,簡上,40
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第40號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上訴人因被告竊盜案件，不服本院虎尾簡易庭95年度港簡字第48
號於中華民國95年2 月17日簡易判決（聲請簡易判決處刑書：95
年度偵字第607 號），提起上訴，由本院管轄合議庭改依第一審
通常程序，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，又法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第303 條第5
    款、第307 條定有明文。
三、查本件被告業於民國95年2 月21日死亡，有個人基本資料查
    詢結果1 紙在卷可稽。原審以被告罪證明確，因予論處罪刑
    ，雖非無見，然被告於一審判決後已經死亡，原審未及審酌
    ，自有未合，上訴人上訴意旨以原審未及審酌被告於95年1
    月10日所犯之竊盜犯行，指摘原判決不當，固無理由，但原
    判決既有可議，依前開法條規定，應由本院予以撤銷改判，
    另為諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第452 條、第369 條第
    1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第307 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 吳 基 華
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
