【裁判字號】    94,訴,720
【裁判日期】    950324
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度訴字第720號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第2994號），本院判決如下：
    主      文
乙○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年5 月26日下午，撥打電話予甲○○，相約
    於雲林縣二崙鄉大同村大同國小後門見面。2 人於同日14時
    30分許至該國小廁所內，乙○○將數量不詳之第一級毒品海
    洛因（下簡稱海洛因）摻水置入注射針筒施以靜脈注射部分
    海洛因後，基於轉讓海洛因之犯意，將剩餘之海洛因無償轉
    讓予甲○○，由甲○○自行注射施用。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
    (一)證據能力部分：
      被告對檢察官所舉書面供述證據之證據能力，於審判程序
      同意作為證據，本院審酌該等書面陳述作成時之情況，認
      為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，認有
      證據能力。
    (二)證明力部分：
      1.甲○○於94年5 月28日之警詢筆錄，及證人甲○○於94
        年9 月13日檢察官面前之具結證述筆錄。證明：被告與
        甲○○相約至大同國小，在該國小廁所內，被告將施用
        剩下之海洛因無償轉讓給甲○○注射施用。
      2.雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書及尿液送檢真實姓名
        對照表各1 份。證明：甲○○於94年5 月28日採尿送驗
        ，呈現嗎啡陽性反應，甲○○於採尿前72小時內確曾施
        用海洛因。
      3.臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份
        。證明：被告於94年5 月29日採尿送驗，呈現嗎啡陽性
        反應，被告於採尿前72小時內確曾施用海洛因。
      4.被告於本院審理時坦白承認上開犯罪事實。
      被告之自白與相關證據均相符合，本件事證明確，被告之
      犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之轉讓第
      一級毒品罪。
    (二)本院審酌被告前有施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可按。被告僅國中畢業，智識淺薄，基
      於朋友關係，將施用剩餘之海洛因無償轉讓予甲○○施用
      ，轉讓之數量甚少，犯罪情節輕微，被告復罹患重病，犯
      後於本院審理時坦承犯行，具有悔意，犯後態度良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第8
    條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 柯 志 民
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
