【裁判字號】    95,易,151
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第151號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      49巷2.
            丙○○
            丁○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六六二四號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理（九十四年度彰簡字
第九五○號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用近
似於其註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，扣案如附表一、附表二所示之物，均沒收。
丁○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用近
似於其註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
丙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於
其註冊商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、丙○○、丁○○均明知「ＬＶ」、「ＣＨＡＮＥＬ
    」、「ＧＵＣＣＩ」、「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」、「ＣＤ」、
    「ＡＲＭＡＮＩ」、「ＤＵＮＨＩＬＬ」、「ＢＯＳＳ」等
    商標名稱及其商標圖樣，分別經法商路易威登馬爾悌耶公司
    （下稱路易威登公司）、瑞士商香奈兒股份有限公司、義大
    利商固喜歡固喜公司（下稱固喜公司）、英商布拜里公司、
    法商克莉絲汀迪奧高巧股份有限公司、美商Ｈ＆Ｇ國際有限
    公司、英商奧佛雷旦喜股份有限公司、德商雨果伯斯商標管
    理公司向經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）
    申請註冊登記，並經核准取得指定使用於皮件、鞋類等商品
    之商標專用權，現均仍於商標專用期間內，並明知該等公司
    所生產製造使用前揭商標圖樣之商品，在國際及國內市場均
    行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟知
    ，屬相關大眾所共知之商標及商品，任何人未經各該商標專
    用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相
    同或近似於此註冊商標商品，而致相關消費者有混淆誤認之
    虞。甲○○竟基於販賣之概括犯意，明知大陸地區姓名年籍
    不詳、綽號「阿裕」之男子所販售之皮件、鞋類等商品，均
    係未經上開商標專用權人同意或授權之仿冒商標商品，仍自
    民國九十四年五月初起，連續向綽號「阿裕」之男子，以每
    件約新臺幣（下同）一千元之價格，用郵寄方式，購入其上
    分別有上開商標圖樣之皮件、鞋類等仿冒商標商品數批，並
    堆放在臺中市○○區○○路二段二五九號七樓之六房屋內，
    由不特定之客戶撥打0000000000號或00000
    00000號行動電話向甲○○訂購後，再以面交或郵寄之
    方式，以真品市價約十分之一之價格，連續販賣前開仿冒商
    標商品予不特定之客戶多次，合計售出之仿冒商標商品金額
    約六十餘萬元；其中，丁○○於九十四年六、七月間，基於
    與甲○○共同販賣之概括犯意聯絡，明知甲○○所販賣之皮
    件、鞋類均為仿冒商標商品，仍依甲○○之指示，連續將仿
    冒商標商品面交姓名年籍不詳之客戶三次，並向各該客戶收
    取貨款後，全數交給甲○○；丙○○於九十四年七月二十九
    日，亦基於與甲○○共同販賣之犯意聯絡，於得知其妹曾繡
    玲有意購買仿冒「ＬＶ」商標圖樣之皮包後，遂將此事告知
    甲○○，甲○○即以郵寄方式將仿冒「ＬＶ」商標圖樣之皮
    包三個，販賣予曾繡玲，並由曾繡玲將貨款三千餘元匯入丙
    ○○帳戶，再由丙○○提領後，全收交給甲○○。嗣於九十
    四年八月十七日下午五時四十五分許，經警持本院核發之搜
    索票，在臺中市○○區○○路三段七九之十一號前查獲，並
    自甲○○所有車牌號碼ＱＩ－一三九二號自用小貨車內及甲
    ○○身上，扣得甲○○所有、供其販賣仿冒商標商品所用如
    附表一編號一至六所示之物，及供其販賣之如附表一編號七
    至二二所示仿冒商標商品；復循線於同日下午六時五十分許
    ，在臺中市○○區○○路二段二五九號七樓之六，扣得甲○
    ○所有、供其販賣之如附表二所示仿冒商標商品。
二、案經路易威登公司、固喜公司訴由彰化縣警察局彰化分局報
    告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合
    議審判；刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一分別定有明文。本件被告甲○○、丙○○、丁○
    ○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於本院行準備程序
    時就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，經評議結果，裁定改由
    受命法官獨任行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告甲○○、丙○○、丁○○於偵查中與本
    院審理時坦承不諱，核與告訴代理人乙○○、戊○○指訴及
    證人曾繡玲結證之情節相符，並有路易威登產品（ＬＶ）意
    見書、鑑定證明書、中華民國商標註冊證影本各一紙、經濟
    部智慧財產局商標資料檢索服務查詢單十六紙、現場照片三
    十四幀在卷可稽，復有如附表一、附表二所示之物扣案為憑
    ，足徵被告自白確與事實相符。本件事證已臻明確，被告三
    人販賣仿冒商標商品之犯行，應堪認定。
三、核被告三人所為，均係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。又按凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，不論其所參
    與者，是否犯罪構成要件之行為，皆為刑法第二十八條所規
    定之正犯，固不待言，即以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    ，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為共同正犯，
    必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪
    構成要件以外之行為，始為刑法第三十條第一項所規定之從
    犯。又刑法上所謂販賣行為，係指以營利為目的，有償轉讓
    ，將商品購入或賣出，有一於此，犯罪即為完成，故交付商
    品與收取價金，均屬販賣犯罪之構成要件行為，縱以幫助他
    人營利犯罪之意思，而有參與交付買賣標的物、收取貨款之
    販賣要件行為，自應論以共同正犯而非從犯。被告丁○○、
    丙○○既均參與交付仿冒商標商品或收取貨款之販賣要件行
    為，自應分別與被告甲○○論以共同正犯。再按刑事訴訟法
    第二百九十二條（即現行刑事訴訟法第三百條）所謂得就起
    訴之犯罪事實變更檢察官所引應適用之法條，係指法院於不
    妨害事實同一之範圍內，得自由認定事實，適用法律而言，
    故同一殺人事實，檢察官以教唆犯起訴，而法院認為正犯或
    從犯者，仍不妨害事實之同一，即得變更檢察官所引應適用
    之法條（最高法院三十年上字第一五七四號判例意旨參照）
    ；倘若檢察官係以幫助犯起訴，而法院改依共同正犯論擬者
    ，其所適用關於共犯之法條，既由刑法第三十條變更為同法
    第二十八條，亦應依刑事訴訟法第三百條規定與前揭判例意
    旨為起訴法條之變更（最高法院九十五年度臺上字第三五四
    號判決意旨參照）。公訴人認被告丁○○、丙○○係幫助被
    告甲○○販賣仿冒商標商品，為刑法第三十條第一項之從犯
    ，既有未洽，按諸前揭判例意旨，自應依刑事訴訟法第三百
    條規定變更起訴法條。被告甲○○先後多次、被告丁○○先
    後三次販賣仿冒商標商品之犯行，時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意犯意反覆為之，均為連續犯
    ，應依刑法第五十六條規定，以一罪論，並各加重其刑。另
    被告甲○○雖向大陸地區姓名年籍不詳、綽號「阿裕」之男
    子購入皮件、鞋類等仿冒商標商品，惟大陸地區仍屬我國主
    權管轄區域，而輸入乃自他國運入方屬之，自不另成立輸入
    仿冒商標商品罪，附此敘明。爰審酌被告三人販賣仿冒商標
    商品，破壞商品交易秩序，損害真正商品所表彰之商譽及品
    質甚鉅，累及我國國際名聲，情節非輕，另被告甲○○售出
    之仿冒商標商品金額高達六十餘萬元，而被告丁○○僅參與
    交付仿冒商標商品與收取貨款三次，被告丙○○則僅參與收
    取貨款一次，犯罪所生之損害顯有差別，及犯罪之動機、目
    的、智識程度，暨其等三人之素行均佳，犯後亦坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表一編號七至二二及附
    表二所示之仿冒商標商品，均係被告甲○○犯商標法第八十
    二條之罪所販賣之商品，應依商標法第八十三條規定宣告沒
    收；另扣案如附表一編號一至六之物，則為被告甲○○所有
    、供犯本案所用，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。至於扣案之門號0000000000號行動電話
    ，雖係被告丁○○所有，然既無證據證明係供犯本案所用之
    物，自不得宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、二百七十三條之一
第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百條，商標法第八十
二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六
條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  呂雅惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或
輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以
下罰金。
附表一：
一、「ＬＶ」目錄一袋。
二、門號為0000000000號、0000000000號
    之行動電話各一支。
三、批貨單四張。
四、出貨三聯單一本。
五、出貨統計表五張。
六、貨品目錄一疊。
七、仿冒「ＬＶ」皮帶二十條。
八、仿冒「ＬＶ」皮夾七十九個。
九、仿冒「ＬＶ」雨傘一支。
十、仿冒「ＬＶ」手提袋三十一個。
十一、仿冒「ＬＶ」背包四十九個。
十二、仿冒「ＬＶ」面紙盒四個。
十三、仿冒「ＬＶ」皮鞋二雙。
十四、仿冒「ＬＶ」床巾一條
十五、仿冒「ＤＵＮＨＩＬＬ」背包三個。
十六、仿冒「ＤＵＮＨＩＬＬ」皮夾三個。
十七、仿冒「ＣＤ」皮夾二個。
十八、仿冒「ＡＲＭＡＮＩ」背包三個。
十九、仿冒「ＧＵＣＣＩ」背包十個。
二十、仿冒「ＧＵＣＣＩ」皮鞋一雙。
二一、仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」手提袋一個。
二二、仿冒「ＢＯＳＳ」皮鞋一雙。
附表二：
一、仿冒「ＬＶ」皮夾三百十個。
二、仿冒「ＬＶ」手提袋四十五個。
三、仿冒「ＬＶ」背包三十二個。
四、仿冒「ＬＶ」女鞋一雙。
五、仿冒「ＣＨＡＮＥＬ」背包二十個
六、仿冒「ＤＵＮＨＩＬＬ」鑰匙包二個。
七、仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」皮夾一個。
八、仿冒「ＡＲＭＡＮＩ」背包一個。
九、仿冒「ＧＵＣＣＩ」背包三十個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
