【裁判字號】    95,交訴,11
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第九八一０號），本院判決如下：
        主  文
本件被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
        理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第三百零三條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文
    。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○平日以駕駛自用小貨車運送
    礦泉水販賣為業，為從事駕駛業務之人，其於民國九十四年
    十一月十八日中午，駕駛已遭註銷車牌之車牌號碼八Ｖ－二
    四二三號自用小貨車，沿彰化縣鹿港鎮頂厝里舊港巷由西往
    東方向行駛，於同日十二時二十三分許，行經舊港巷與舊港
    巷無號誌交岔路口時，本應注意行經無號誌交岔路口時，應
    減速慢行，作隨時停車之準備及注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而當時情形天候晴、日間自然光線充足、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    形，竟未注意及此，即貿然通過該路口，致亦未注意行經無
    號誌交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，騎乘車
    牌號碼ＢＭ二－四八六號重型機車之告訴人甲○○煞避不及
    ，而撞擊被告乙○○所駕駛之上開自用小貨車右後方車身，
    告訴人甲○○因而人車倒地，受有背部挫傷、四肢多處擦傷
    等傷害，因認被告觸犯刑法第二百八十四條第二條前段之業
    務過失傷害罪等語。惟查此項罪名依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院九十五年
    二月二十七日準備程序時當庭撤回告訴，有本院準備程序筆
    錄在卷可按，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日
                  交通法庭      審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
