【裁判字號】    95,附民,13
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度附民字第13號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列被告因民國九十四年度訴字第一八五四號詐欺等案件，經原
告等提起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能
終結其審判。爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段規定，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  刑事第二庭         法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                                     書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
