【裁判字號】    95,聲,489
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯準強盜案件，經鈞院於民
    國91年12月2日以91年度少訴字第4號判決判處有期徒刑3年
    ，緩刑4年，於92年1月5日確定在案。竟於緩刑期內，即自
    94 年9月1日起至同年9月23日止更犯毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院於94年12月2日以94年度訴字第1997號判處有期徒
    刑11月，並於94年12月26日確定，因而聲請撤銷上述緩刑之
    宣告。
二、本院經核受刑人上開案件判決正本認與刑法第75條第1項第1
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
