【裁判字號】    95,聲,522
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第522號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第71號），本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告林美鏡、張福鐘、黃錦鳳及王進坤
    涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年
    度偵字第1522號認以不起訴為適當而為不起訴處分確定，惟
    扣案之賭具象棋1副、骰子2粒及賭資新臺幣（下同）230元
    ，均屬刑法第266條第2項之違禁物，爰依刑法第40條但書、
    第38條第1項第1款、第2項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、(一)按刑法上得單獨宣告沒收之物，依同法第40條但書之規
        定，係以「違禁物」為限。又所謂「違禁物」，係指法
        令禁止持有之物而言，是以刑法分則所設不問屬於犯人
        與否沒收之規定，其沒收之物，並非均係違禁物，需法
        令禁止持有者，方屬之。準此，如非法令禁止持有之物
        ，即非屬違禁物，自不能因分則有沒收之規定，即概行
        依刑法第40條但書單獨宣告沒收。
    (二)查本件被告林美鏡等人所涉賭博罪經不起訴處分，並扣
        有象棋1副、骰子2粒及賭資230元等物，雖刑法第266條
        第2項規定「當場賭博之器具，不問屬於犯人與否沒收
        之」，然並無任何罪章明文處罰持有賭博器具之罪，依
        上揭說明，該等賭博之器具自非違禁物。是聲請人以本
        件扣案物品均屬違禁物，聲請單獨宣告沒收，於法不合
        ，不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭          法  官   周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官   劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
