【裁判字號】    95,聲判,7
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲判字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  歐東洋律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告等失火燒燬建築物及住宅案件，不服臺灣
高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議
字第84號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨略以：如附件聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提出理
    由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付審判
    之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第 258條
    之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。又按刑事訴訟
    法於91年2月8日經修正公布，新增前述第258條之1，此乃對
    於「檢察官不起訴或緩起訴裁量權」制衡之一種外部監督機
    制，此時，法院僅在就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分是
    否正確加以審查，以防止檢察機關濫權，依此立法精神，法
    院就聲請交付審判案件之審查，所謂「得為必要之調查」，
    其調查證據之範圍，自應以偵查中曾顯現之證據為限，不可
    就告訴人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之
    證據。又依新修正刑事訴訟法第 260條對於不起訴處分已確
    定或緩起訴處分期滿未經撤銷者得再行起訴之規定，其立法
    理由說明，本條所謂不起訴處分已確定者，係包括「聲請法
    院交付審判復經駁回者」之情形在內，則法院就聲請交付審
    判案件之審查，所謂「得為必要之調查」，其調查證據範圍
    ，自更應以偵查中曾顯現之證據為限，不得就告訴人新提出
    之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之證據，否則，將
    與刑事訴訟法第260條之再行起訴規定，混淆不清（臺灣高
    等法院91年4月25日第1次刑庭庭長法律問題研究會議結論意
    旨參照），合先敘明。
三、本件聲請人以被告等涉犯失火燒燬建築物及住宅案件，向臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官
    以94年度偵字第8522號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再
    議，經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以再議為無理由
    而駁回再議。
四、本院經調閱相關案卷核查：本件聲請交付審判之理由，與聲
    請人等向臺灣高等法院臺中分院檢察署聲請再議所持之理由
    並無二別，且臺灣高等法院臺中分院檢察署經審核該再議案
    件後，認原不起訴處分（即94年度偵字第8522號）並無不當
    ，故詳述理由而駁回再議之聲請，有該處分書所載之理由可
    考，而本院亦未見該處分有何未加詳查、率為駁回之處，且
    該處分書所載理由亦無違背經驗法則、論理法則或其他證據
    法則等得據以交付審判之事由存在，聲請人猶執陳詞請求交
    付審判，聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                 刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                   法  官  黃玉齡
                                   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
