【裁判字號】    94,訴,1898
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1898號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4720號），及移送併辦（95年度毒偵字第428號、
第633號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
之第一級毒品海洛因貳包（合計毛重肆點伍伍公克），沒收銷燬
之，注射針筒支，沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年間曾因連續施用第一級毒品、連續施
    用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年、九月，應執
    行有期徒刑一年七月確定，經送監執行，於九十四年七月十
    五日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經裁定令入
    戒治處所施以強制戒治一年，於八十九年十一月二日執行完
    畢釋放。竟仍不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年七月十六日起，至九十五年一月二十五日止，在其位於彰
    化縣彰化市○○路○段一八九巷四十五弄十八號之住處，以
    將海洛因摻水溶解後，再以針筒注射手臂血管之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次，施用頻率約為每二天施用一次
    。嗣為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因二包（合計毛重四
    ‧五五公克），及其所有供施用毒品所用之注射針筒三支，
    始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且其到案後經警採集
    尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應（施用海洛因者會在其體
    內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出），有彰化縣衛生
    局煙毒尿液檢驗成績書三紙附卷可稽，扣案之白色粉末一包
    ，經檢驗結果，確呈嗎啡、海洛因反應（合計毛重四‧五五
    公克）無訛，有彰化縣警察局彰化分局毒品初步檢驗報告單
    一紙可證，足徵被告自白與事實相符。而被告前因施用毒品
    案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於八十九年
    十一月二日執行完畢釋放一節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證，本案事實已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放後，五
    年內再施用第一級毒品海洛因，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其為供自己施用
    之目的而持有上開毒品，其於施用前後持有海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其先後多次
    施用第一級毒品犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。其有如事實欄所
    載之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，其於
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並遞加
    之。公訴人雖僅就被告自九十四年七月底某日起，至同年九
    月七日二十二時許止，連續施用第一級毒品海洛因之犯行，
    提起公訴，然被告其餘如事實欄所載多次施用第一級毒品之
    犯行，及移送併辦部分（臺灣彰化地方法院檢察署九十五年
    度毒偵字第四二八號、第六三三號），因與起訴部分具有連
    續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審
    理。爰審酌被告曾因施用毒品案件接受強制戒治後，猶不思
    戒絕，革除陋習，仍再犯本件施用第一級毒品犯行，素行不
    佳，惟坦承犯行，態度良好，再兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因二包（合計毛重四‧
    五五公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    沒收銷燬之。注射針筒三支，係被告所有、供其施用第一級
    毒品海洛因所用之物，業據被告自承在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
