【裁判字號】    95,監,2
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度監字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人間聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定聲請人為相對人之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人無民法第1111條第一項法定監護人時，得由法院
    徵求其親屬會議之意見選定之。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○○（女、民國39年1月23
    日生），係聲請人甲○○（男、民國58年1月29日生）之母
    ，相對人前經鈞院94年度禁字第95號民事裁定予宣告為禁治
    產人，其無當然順序之法定監護人，請予選定聲請人為其監
    護人語。
三、經核聲請人提出之戶籍謄本、親屬系統表、本院民事裁定影
    本、親屬會議紀錄，本院認聲請人係相對人之子，相對人係
    其日常事務之處理者，堪信聲請人所稱為真實，爰依首開規
    定選定聲請人為相對人之監護人。
依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
