【裁判字號】    95,聲,419
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第419號
聲  請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第69號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之內含海洛因劑液之注射針筒壹支 ，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字
    第157號被告林漢村違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之內含海洛因劑液之注射針
    筒1支，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之裝填海
    洛因劑夜2CC之注射針筒1支，經警檢驗結果，呈現海洛因反
    應，此有彰化縣警察局彰化分局毒品初步檢驗報告單1紙在
    卷可稽，因其上所殘留之毒品難以析離，亦應視為毒品，係
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，
    為違禁物，且被告林漢村上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第157號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
