【裁判字號】    95,聲,499
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第77號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第6198號被告陳忠原違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命1包（毛重
    0.3公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色結
    晶顆粒1包（毛重0.3公克），據被告陳忠原於警、偵時坦承
    係為毒品甲基安非他命，其被查獲前亦曾施用該毒品，且驗
    尿結果呈甲基安非他命陽性反應，此有彰化縣衛生局94年12
    月19日煙檢字第945228號煙毒尿液檢驗成績書1紙在卷可稽
    ，足認該扣案粉末確係甲基安非他命無訛，係屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物；且
    被告陳忠原上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第6198號為不起訴處分確定，亦
    有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第
    40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
