【裁判字號】    95,簡,32
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第32號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第8845號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○共同連續未依規定領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物
清除，處有期徒刑壹年貳月，緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院時自
    白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，廢棄物清理法第46條第1項第4款前段，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第74條第1款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條第1項第4款
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
四  未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
     從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許
     可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
