【裁判字號】    94,財管,59
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    選任財產財理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度財管字第59號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請選任乙○○之財產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與關係人乙○○係兄妹關
    係，乙○○未婚獨居，父母均（母黃莊敏齡甫於民國94年
    3月8日死亡），先母黃莊敏齡名下有不動產，依法由聲請人
    與關係人公同共有，聲請人正擬分割該遺產。按聲請人係關
    係人唯一之兄弟姐妹，自屬利關係人，而乙○○目前行蹤不
    明，屬失蹤人，爰依民法第10條、非訟事件處理法第109條
    規定，請予選定聲請人為乙○○之財產管理人等語。
二、惟查，民法第8條規定失蹤人死亡宣告之要件，即一般需失
    蹤人失蹤滿七年為要件（特別災難滿一年）。本件關係人乙
    ○○依戶籍謄本所載，尚設籍於員林鎮○○里○○街163號
    ，且依本院向中央健保局函查結果，乙○○於88年12月1日
    至93年10月15日尚於員林鎮公所投保健保，況其被繼承人黃
    莊敏齡死亡後，乙○○於94年6月17日具狀向本院聲明拋棄
    繼承，經本院94年度繼字第640號准予備查在案，堪信乙○
    ○非法律上所稱之「失蹤人」，僅是事實上未與聲請人連繫
    ，聲請人未能確知其行蹤罷了。況且若上開拋棄繼承，確係
    乙○○為之，自屬有效，則黃莊敏齡唯一繼承人即屬聲請人
    ，聲請人何需再為本件聲請？其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
