【裁判字號】    94,交訴,122
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交訴字第122號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張崇哲律師
            江慧玲律師
            陳隆律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4003號），經本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑
之，簽由本院依通常程序審理，於本院準備程序中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年二月十六日上午十時三十分許，駕駛
    車牌號碼：三一八０－ＧＣ號自小客車，沿彰化縣永靖鄉○
    ○村○○路○段由南往北方向行駛，行經該路段「金牌加油
    站」前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且當時天候為晴天、路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況。適
    有邱慶珍騎車牌號碼：ＨＦＫ－三二一號重型機車，亦疏未
    注意車前狀況，貿然由西向東穿越上開道路，致乙○○所駕
    駛之自小客車左前車車頭，撞及邱慶珍所騎上開機車，致邱
    慶珍人車倒地，並受有右側硬腦膜下腔出血、顱內出血及蜘
    蛛膜下腔出血等傷害，經送醫急救後，不治死亡。乙○○於
    肇事後，即留待現場，並向前往處理之員警當場承認其為肇
    事人，自首而受裁判。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人甲○○於警詢中之指述、邱碧貞於偵查中之證述
          。
    （二）彰化縣警察局受理各類案件紀錄表。
    （三）彰化縣警察局彰化分局處理相驗案件初步調查報告暨
          報驗書。
    （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）、（二）。
    （五）彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
    （六）彰化縣警察局員林分局道路交通事故肇事人自首情形
          紀錄表。
    （七）彰化基督教醫院法醫參考病歷摘要。
    （八）臺灣彰化地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、相驗屍體
          證明書、驗斷書。
    （九）臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
          。
    （十）照片十六張。
    （十一）臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意見書。
    （十二）被告自白。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽。且被告業與被害人家屬邱碧貞等九人成
    立調解，且已履行賠償責任，有彰化縣永靖鄉調解委員會調
    解書可證。兼衡本件車禍被害人邱慶珍穿越道路不當，亦同
    為肇事原因。本院審酌上情，認為被告經此教訓，應知警惕
    而無再犯之虞，就所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑三年，以勵自新。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條第一項，刑法第二百七十六條第一項、
    第六十二條前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
