【裁判字號】    94,家聲,65
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度家聲字第65號
聲  請  人  甲○○
                        作社
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區重慶市南岸區人民法院（2004）南民初字第2391號民事
確定判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人（男、民國36年02月03
    日出生）間本為夫妻，業經大陸地區重慶市南岸區人民法院
    於西元2004年10月26日判決准予離婚在案，為此聲請認可等
    語，並提出民事判決書、生效證明書、重慶市公證處公證書
    、財團法人海峽交流基金會證明書為證。
三、查聲請人提出之大陸地區重慶市南岸區人民法院（2004）南
    民初字第2391號民事判決，業於西元2005年1月10生效，及
    經財團法人海峽交流基金會（94）核字第061183號、第0611
    98號證明在卷可稽，堪認上開判決書、生效證明書及公證書
    為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所
    為之裁判，該事件由聲請人住所地之重慶市南岸區人民法院
    管轄審理，未違背關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以
    兩造雖然是自主婚姻，但婚後因性格不合，未建立起真誠的
    夫妻感情，兩造今未盡任何責任和義務，其夫妻關係已名存
    實亡等原因，而判命准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟
    費用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反強制或禁
    止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，
    本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
