【裁判字號】    95,聲,119
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第119號
聲  請  人    戊○○
              丁○○
              丙○○
              乙○○
相  對  人    溪州鄉東州自辦市地重劃區重劃會
法定代理人    甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第一八二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋交地事件，
    聲請人前因受本院89年度訴字第601號民事敗訴判決，曾提
    存新臺幣（下同）400,000元作為免為假執行之擔保金，並
    以本院90年度存字第182號提存事件提存在案。茲因該事件
    業經臺灣高等法院台中分院90年度上字第186號民事判決聲
    請人一部勝訴一部敗訴確定在案，且聲請人已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人並未行使
    ，爰聲請准予返還擔保金等語，並提出本院89年度訴字第
    601 號民事判決影本、臺灣高等法院台中分院90年度上字第
    186 號民事判決影本、國庫存款收款書影本、員林三橋郵局
    第43 6號存證信函及郵件回執影本等件各1件為證，復經本
    院依職權調取本院90年度存字第182號提存卷宗，經核相符
    。又相對人業於民國94年12月29日收受聲請人催告行使權利
    之存證信函，惟至95年3月1日已逾20日仍未對聲請人行使權
    利等情，此有本院查覆表在卷可稽。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
