【裁判字號】    95,交訴,11
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第九八一０號），本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
項之情形，而改依簡式審判程序判決如下：
        主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
        事  實
一、乙○○平日以駕駛自用小貨車運送礦泉水販賣為業，為從事
    駕駛業務之人，其於民國九十四年十一月十八日中午，駕駛
    已遭註銷車牌之車牌號碼八Ｖ－二四二三號自用小貨車，沿
    彰化縣鹿港鎮頂厝里舊港巷由西往東方向行駛，於同日十二
    時二十三分許，行經舊港巷與舊港巷無號誌交岔路口時，本
    應注意行經無號誌交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之
    準備及注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時情
    形天候晴、日間自然光線充足、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情形，竟未注意及此，即貿
    然通過該路口，致亦未注意行經無號誌交岔路口時，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，騎乘車牌號碼ＢＭ二－四八六號
    重型機車之甲○○煞避不及，而撞擊乙○○所駕駛之上開自
    用小貨車右後方車身，甲○○因而人車倒地，受有背部挫傷
    、四肢多處擦傷等傷害（業務過失傷害部分業經甲○○撤回
    告訴，另為不受理之判決）。乙○○於駕車肇事，致人受傷
    後，本應留在現場協助救助傷患或採取其他必要措施，並向
    警察機關報告肇事經過，不得駛離，竟為圖卸責，除未下車
    查看外，仍駕車加速駛離現場而逃逸，嗣經警循線查獲上情
    。
二、案經被害人甲○○訴請彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第二
    百七十三條之一第一項之情形，而改依簡式審判程序審理。
        理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明
    文。本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
    庭依前揭規定，經評議結果，裁定改由一名
    法官獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○分別於警詢、偵查中及本院
    審理時坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢、偵查中之證述
    情節相符。此外，並有現場圖、道路交通事故調查報告表各
    乙紙、現場及車損照片十四幀、鹿基醫院出具之診斷書一紙
    等在卷可資佐證。足徵被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告尚無前科，品行尚
    佳，係肇事後逃逸，其犯罪之動機、目的、手段，一時失慮
    致罹本罪及被告肇事後對告訴人已為民事賠償，並已如數給
    付（詳本院準備筆錄），及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲處。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案記錄
    表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案查註紀錄表在卷可稽，其
    因一時失慮，致罹本罪，然已賠償告訴人，達成民事和解，
    經此論罪科刑之教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本院認
    本判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一款，判決如主文。
本件經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日
                      臺灣彰化地方法院交通法庭
                          法      官  陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          書  記  官  于  淑  真
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
