【裁判字號】    95,交易,27
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第5341號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告因過
    失致重傷案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法第二百八十
    四條第一項後段罪，依同法第二百八十七條規定須告訴乃論
    ，茲據告訴人即被害人配偶乙○○於本院審理中，具狀聲請
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可憑，依前開法條規
    定，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  蔡廷宜
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                   書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
