【裁判字號】    95,嘉簡,267
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第267號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二六七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第三行補充「共同侵入丙○○『位於嘉義縣
    民雄鄉文隆村十鄰鴨母四六號』住處前附連圍繞之庭院」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：
二、被告乙○○○無故侵入告訴人丙○○附連圍繞之土地之犯行
    及被告甲○○無故侵入告訴人之住宅之犯行，均與被告等傷
    害告訴人身體之犯行有牽連犯之裁判上一罪關係，應從較重
    之傷害罪處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百
    零六條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  李佳惠
附錄法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑，拘役或1千元以下
罰金。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
