【裁判字號】    95,訴,49
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄             95年度訴字第49號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例（94年度偵字第3543號）一
案，於中華民國95年3月13日下午5時整，在本院刑事第三法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇姵文
          書記官  林金福
          通  譯  鄒正旺
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○、甲○○共同違反在公有山坡地內，不得擅自開發之
    規定，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以佰元折算壹
    日，均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○係朋友關係，均明知在公有山坡地內，未經
    申請不得擅自開發或利用，竟自民國93年11月底某日起迄同
    年12月間某日，未經向主管機關申請核准，在嘉義縣水上鄉
    南鄉村牛稠埔39號乙○○之住所後方，業經嘉義縣政府公告
    為「山坡地」，坐落嘉義縣水上鄉○鄉村○○○段309地號
    ，為國防部陸軍總司令部列管之國有土地上（下稱系爭土地
    ），由乙○○雇請甲○○駕駛怪手擅自開挖整地，破壞地貌
    ，面積達2,500平方公尺。嗣於94年1月底，陸軍部隊訓綀南
    區聯合測驗中心基地管理科教育參謀官徐國忠經民眾檢舉，
    至系爭土地勘查時始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第299條第1項前段、第455條之2、第455條之9第
    1項前段，山坡地保育利用條例第34條第1項，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                      臺灣嘉義地方法院刑五庭
                              書記官  林金福
                              法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
