【裁判字號】    95,朴簡,40
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度朴簡字第40號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵緝字第21號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第2列增載「於民國92年4月18日釋放出所」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  朴子簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
