【裁判字號】    95,易,80
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                95年度易字第80號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官王振名
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣嘉義看守所）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第273之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                   臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                               審判長法  官
                                     法  官
                                     法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
