【裁判字號】    95,嘉簡,299
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第299號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1407號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金玖佰元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。扣案之撲克牌壹副及新臺幣伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之「樸克牌」更正為「撲克牌」、「一付」更正為「一副」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、扣案之撲克牌1副係當場賭博之器具，新臺幣50元係賭檯上
    之賭資，爰依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否
    ，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第2項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
