【裁判字號】    95,嘉交簡附民,10
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：略如刑事附帶民事起訴狀（如附件）。
二、被告聲明：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告所提附帶民事訴訟不合法或無理由者，應以
    判決駁回之；提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二
    審辯論終結前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，
    不得提起，刑事訴訟法第四百八十八條及第五百零二條第一
    項分別定有明文。其次，「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟
    程序，為求程序之便捷，乃附帶刑事程序，一併審理及判決
    。刑事訴訟法之「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決
    處刑，原無「訴訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程
    序。因此，所謂「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，
    亦即簡易程序之附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「
    刑事程序」，非在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」。申言
    之，在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以
    提起附帶民事訴訟，然若在辯論終結之後，已無「訴訟」可
    言，自不得再行提起附帶民事訴訟，須待提起上訴後，案件
    繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提
    起附帶民事訴訟，刑事訴訟法第四百八十八條規定：「提起
    附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之
    。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。」其故在
    此。反之，在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡
    易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟，若案件業經判決
    而終結，已無繫屬，自無程序可資依附，自不得提起附帶民
    事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴
    訟」程序可資依附而提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事
    通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟
    繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑
    事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在
    ，當無程序可資依附而得提起附帶民事訴訟。此與判決是否
    送達當事人而生效力之問題無涉，不得以判決尚未送達當事
    人，而認原告猶得提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬
    法院民國九十三年十二月法律座談會研討查意見結論參照）
    。
二、查被告被訴過失傷害部份，本院已於九十五年二月十七日逕
    以簡易判決處刑在案而終結（九十五年度嘉交簡字第七七號
    ），並寄送簡易判決書予當事人，其中被告部分亦於九十五
    年三月三日收受前開簡易判決書，原告所提起之本件附帶民
    事訴訟係於九十五年三月四日繫屬本院，是依上所述及前開
    法律規定，原告之附帶民事訴訟係於本件刑事簡易案件終結
    後始提起，其訴顯不合法，應予駁回，其假執行之聲請亦失
    其附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
              刑事第三庭審判長  法  官  沈福財
                                法  官  卓春慧
                                法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
