【裁判字號】    95,選訴,7
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度選訴字第7號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                己○○
                庚○○
                甲○○○
    上  一  人
    指定辯護人  湯光民律師
    被      告  丁○○
                戊○○
                丙○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度選偵字第一○一、一○三、一○四、一○五、一一
○、一二○號），本院合議庭裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○、己○○、庚○○、甲○○○、丁○○、戊
    ○○、丙○○等因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察
    官依通常程序起訴，而被告等於本院審理時自白犯罪，且均
    具體求刑請求改以簡易判決處刑，並經蒞庭檢察官表示同意
    ，本院認為均宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百五十一條之一第三項、
    第四百四十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                      刑事第一庭審判長法  官  許 進 國
                                      法  官  蔡 廷 宜
                                      法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
