【裁判字號】    95,聲,103
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第103號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款、同法第一百零六條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前為保全對相對人請求損害賠償之執
    行，經鈞院九十四年度裁全字第二四六五號民事裁定，提供
    如主文第一項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假
    扣押，並經鈞院以九十四年度執全字第一二五四號執行在案
    。茲因上開假扣押執行程序已經聲請人撤回，且相對人同意
    聲請人取回本件擔保金，為此請求返還上開擔保金等語，並
    提出本院九十四年度裁全字第二四六五號裁定、九十四年度
    存字第一四八二號提存書，相對人丙○○出具之同意書及印
    鑑證明正本、聲請人與相對人乙○○於嘉義市西區調解委員
    會之調解書各一份為證。
三、聲請人上揭主張，經本院依職權調閱本院九十四年度裁全字
    第二四六五號、九十四年度執全字第一二五四號假扣押保全
    程序暨執行卷、九十四年度存字第一四八二號擔保提存卷等
    核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔
    保物乙節，亦據聲請人提出相對人丙○○之同意書及印鑑證
    明書、相對人乙○○同意聲請人領取本件擔保金之嘉義市西
    區調解委員會調解書各一份附卷可憑。是依首揭規定，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
