【裁判字號】    94,訴,614
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度訴字第614號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
630號）及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官移送併辦（臺灣雲林
地方法院檢察署94年度偵字第2739、2740、3450號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨如臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官起訴書所載（如
    附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○
    ○因案件，經檢察官提起公訴，認為係犯著作權法九十一條
    第二項及同法第九十二條之罪，依同法第一百條規定須告訴
    乃論。茲據告訴人弘音多媒體科技股份有限公司於本院審理
    中，聲請撤回對於被告之告訴，有本院刑事撤回告訴狀一紙
    附卷可憑，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、至移送併辦意旨（詳如附件之臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官九十四年度偵字第二七三九、二七四○、三四五○號移送
    併辦意旨書），認被告另涉犯著作權法第九十一條第二項及
    同法第九十二條罪嫌（告訴人為瑞影企業股份有限公司）等
    語，惟查：被告上開經檢察官提起公訴之違反著作權法第九
    十一條第二項、第九十二條犯行，既因告訴人撤回告訴，經
    本院諭知不受理在案，則上開移送本院併案審理部份，自與
    被告上開業經起訴並由本院諭知不受理判決之上開犯行間，
    無裁判上一罪之關係，應退回由原承辦檢察官另行依法處理
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  蔡廷宜
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                    書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
