【裁判字號】    95,嘉交簡,111
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第111號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以
    上者，因神智不清，反應遲鈍，不得駕車，於民國（下同）
    95年2月3日中午12時43分許，於酒後吐氣酒精濃度高達每公
    升0.86毫克，意識不清，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼LQK-492號重型機車，沿嘉義市○
    ○路北向南方向行駛至嘉義市○區○○路2段50號「譽美紅
    理髮髮廳」賴著不走，經店內人員吳襪報警處理，於執勤員
    警到場後，甲○○隨即駕駛上開機車離去，惟未五分鐘，甲
    ○○又一邊駕駛上開機車一邊咆哮回到上址，經執勤員警於
    與甲○○交談中聞到酒味，隨即帶至派出所作酒精測試，始
    查上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日
                       嘉義簡易庭 法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日
                                  書記官  賴琪玲
附錄本判決論罪法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
