【裁判字號】    94,訴,110
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度訴字第110號
上訴人即被告    乙○○
法定代理人      甲○
被上訴人即原告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人      丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國94年12月21日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。上訴不合程式而可以
    補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年1月25日通知限上訴人於通知送達翌日起10日內補正，此
    項裁定已於95年2月3日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
