【裁判字號】    95,花簡,160
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第160號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、事實欄第4行「葡萄王夜夜寧膠囊」1盒之後補充（值新台幣
    325元）。第6行「欲竊取同一商品時」更正為「著手竊取同
    一商品，放入右口袋時」。
三、爰審酌被告尚無前科，本案犯罪動機、目的、方法、所竊財
    物價值非鉅及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
