【裁判字號】    95,簡,7
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
74號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正並補充(一)甲○○明知提供金融
    機構帳戶存摺、提款卡及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪
    者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用，而幫助他人詐欺取
    財犯罪，竟仍基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之故意，於民
    國93年1月至6月間某日（正確日期不詳），在其花蓮市華東
    95號住處，將其所開立之中華郵政股份有限公司下美崙郵局
    （下簡稱「郵局」）00000000000000帳戶連同提款卡、密碼
    ，借予年籍姓名不詳綽號「阿光」之人使用。嗣「阿光」或
    其轉手者基於詐欺之犯意，於同年6月16日，以核撥殘障補
    助金為由，詐騙詹雲卿，詹雲卿因而陷於錯誤，乃匯款新台
    幣（下同）99,858元至上開帳戶內，該不詳之人得手後，旋
    將上開款項提領一空。(二)被告於本院行準備程序時坦白認罪
    。(三)一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有
    強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額，
    在各金融機構申請帳戶使用，乃眾所週知之事實，當為被告
    所知悉，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自行向金融機
    構申請帳戶，反向他人借用金融帳戶，應屬怪異蹊蹺之事，
    衡情無不起疑而予拒絕。又今日社會，時有利用人頭帳戶掩
    飾，供為被害人匯款之帳戶再提領使用，事後均查無真正施
    詐者之事，迭有所聞，多經傳播媒體廣為報導，被告對此應
    無不知之理，其對於將己有之帳戶存摺、提款卡及密碼交付
    他人使用，可能被利用供為詐騙他人金錢之工具而幫助詐欺
    ，應有認識外，餘均引用起訴書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○提供帳戶存摺、提款卡等予姓名年籍不詳綽號
    「阿光」之人供作詐欺被害人詹雲卿之犯罪工具，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    ，並依刑法第30條第2項規定按正犯之刑減輕之。至起訴書
    雖認被告涉犯犯刑法第30條第1項、第340條之幫助常業詐欺
    罪嫌及洗錢防制法第9條第2項之洗錢罪嫌，然按上開洗錢防
    制法之規定，需所幫助之正犯確屬常業詐欺之犯行，始與洗
    錢防制法第3條所定之「重大犯罪」定義相符，方能論以上
    開罪名。查本案出面指訴遭詐騙而匯款至上開被告帳戶內之
    被害人，僅有詹雲卿1人，且查無其他證據證明被告幫助之
    詐欺正犯等人，有何以詐欺為常業之主觀犯意或客觀犯行，
    況以該帳戶係供作存、提款及匯款使用之特性以觀，被告固
    可預見其提供之帳戶係供他人作為詐騙匯款之用，而認有幫
    助詐欺之犯罪故意，業如前述，惟尚難逕認被告對於該詐欺
    正犯詐騙之犯行，究係偶發之隨機犯，抑係恃此為生之常業
    犯有所認識，此部分應從有利於被告之認定，是尚難逕以常
    業詐欺罪之幫助犯相繩，自亦難遽入被告於洗錢罪，公訴人
    此部分所認，容有誤會，惟其起訴之基本事實同一，自不影
    響本院之審理，爰依法變更起訴法條。被告有事實欄所載之
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條加重其刑。爰審酌被告提供
    帳戶供他人犯罪使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者逍遙
    法外，致使此類詐欺犯罪手法層出不窮，危害交易秩序及社
    會治安，暨其素行、智識程度、生活狀況、雖於偵查中否認
    犯行，然於本院審理時尚能坦白認罪，知所悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至戶名甲○○之郵局00000000000000帳戶連同提款卡
    等物，雖為被告所有供本件幫助詐欺罪所用之物，惟均未扣
    案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第300條、第454條第2項，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
