【裁判字號】    95,林簡,34
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第34號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）補充部分：附件犯罪事實欄一第 4行所載之臺灣板橋地方
      法院確定判決，係於民國94年6月30日宣判。
（二）更正部分：附件犯罪事實欄一第7行、第8行所載「JC-348
      6」應更正為「JC-3468」。
二、依刑事訴訟法第449條第 1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第 1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3      月   20     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（得上訴）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
