【裁判字號】    95,聲,132
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例及涉犯竊盜等案
件，聲請易科罰金（95年度執聲字第124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    及犯竊盜等案件，經本院定應執行刑拘役40日，然並未諭知
    易科罰金之折算標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科
    罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金，刑法第41條第1項前段定有明
    文。又前述易科罰金折算標準，業據罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，而
    判決主文如漏未載易科罰金，執行顯有困難時，被告及檢察
    官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋，足資參照
    。
三、經查，受刑人分別於94年1月1日及同年4月15日，因違反電
    子遊戲場業管理條例及竊盜等案件，分別經本院判處拘役20
    日，如易科罰金以3百元折算1日及判處拘役30日，如易科罰
    金以3百元折算1日，嗣並經本院判處應執行刑拘役40日，有
    本院相關刑事判決、裁定正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽。經核聲請人所為之聲請於法相符，應予
    准許，爰依上揭規定，諭知易科罰金之折算標準，如主文所
    示，以維受刑人之權益。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
