【裁判字號】    95,花簡,145
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第145號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正及補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄第 1行於甲○○後補充：「曾於民國94年間，
      因偽造文書罪，經本院以94年度訴字第 235號判處有期徒
      刑 4月確定，於94年11月29日易科罰金執行完畢（非累犯
      ）。
    (二)於第 4行「約定總價金新台幣（下同）60萬元」，更正並
      補充為「約定總價金新台幣（下同） 959,200元，頭期款
      付 359,200元，其餘分期付款金額60萬元。」，以下接分
      48期給付。
    (三)於第6行「出賣人所有」之後，補充「有效期間自92年3月
      25日起至96年6月25日止」。於第7行不得任意「遷移」更
      正為「出質」。於第 8行中「即不繳納分期付款」後補充
      「尚欠本金296,186元」。於第9行「利益」之後增於94年
      7 月間，將該標的物，以30萬元出質於他人。」。
三、爰審酌被告品行、犯罪動機、目的在於將動產擔保標的物出
    質以償債，且分期付款金額已繳逾半數以上，民事部分迄未
    與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第 1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕予簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
