【裁判字號】    95,花簡,147
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實暨證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告僅因公司帳款數目之細故，即口出惡言，公然辱
    罵告訴人，實有不該，惟念其素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份在卷可稽，犯後已坦承犯行，深具悔意，及當時在
    場聽聞之人不多，對告訴人造成之名譽損害尚屬有限等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    309 條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  花蓮簡易庭
                      法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月     15   日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
