【裁判字號】    95,玉交簡,3
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉交簡字第3號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第3861號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分補充「此
    間經警方據報趕往現場處理，甲○○在場向前來處理之警員
    坦承為車禍事故之肇事人，自首而接受裁判」；證據部分補
    充「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」，並將「被
    告甲○○於警訊及偵查中之自白」更正為「被告甲○○於警
    詢時及偵查中之供述」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告於駕車肇事之後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，即向前往現場處理之花蓮縣警察局玉里分局警員呂國成表
    表示係肇事人，並願意接受裁判一情，有花蓮縣警察局玉里
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1張附卷可按，自
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                               玉里簡易庭
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第284條：
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
