【裁判字號】    95,花簡,143
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第157號、第546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告連續2次趁他人急迫貸予金錢，所收取之重利利
    率極高，容易造成被害人因無力清償而衍生暴力討債行為，
    危害社會治安及經濟秩序，實不可輕縱，姑念其犯後已於警
    詢及偵查中坦承犯行，態度良好，及其素行尚可，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之支票2張、本票1
    張及借據1張，均係被害人向被告借款時質押於被告處之物
    ，並非被告所有；又扣案之行動電話SIM卡1張，雖係被告所
    有，然查無積極證據證明與本案犯罪有關，亦非違禁物，爰
    均不予宣告沒收，應由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第344條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決書送達之日起10日內，向本庭
    提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                            法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年   3      月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
