【裁判字號】    95,花簡,158
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第158號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正(一)被告甲○○
    係施用第二級毒品安非他命 1次，(二)被告於警詢中否認犯行
    ，(三)被告於偵查中坦承於民國94年 4月底，約25日或26日施
    用安非他命外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、檢察官雖認被告有施用第二級毒品安非他命多次，然卷內僅
    有 1次採集被告尿液之驗尿報告，而被告於偵查中亦僅自白
    如上，是並無被告連續施用安非他命之證據，惟因檢察官認
    此部份與前揭被告有罪之施用安非他命 1次部分，有連續犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
