【裁判字號】    95,花簡,149
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第149號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2項之
    罪。查被告著手行竊，尚未得財之際，即被查獲，尚屬未遂
    階段，應按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素
    行尚好，偶干法禁，犯罪後直承不諱，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第321條
    第1項第1款、第2項、第26條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
