【裁判字號】    95,花簡,137
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第137號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1105號、95年度毒偵字第22號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告雖矢口否認犯罪，惟兩次查獲採尿送驗均呈安非他命或
    甲基安非他命之陽性反應，並有如附件聲請簡易判決處刑書
    所載各項證據，事證已明，依卷內現存之證據，已足認定被
    告犯罪，被告空言否認犯罪，無非畏罪卸責之詞，不足採信
    ，其犯行堪以認定。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告先後兩次犯行，時間
    相近，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，應依
    連續犯之規定，論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告品
    行、犯罪情節，僅施用 2次及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項
    前段罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
