【裁判字號】    95,花簡,146
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第146號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○曾
    因違反毒品危害防制條例案件、傷害案件，分別經法院判處
    有期徒刑4年、8月確定，並接續執行，甫於民國93年 7月23
    日縮刑期滿，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
