【裁判字號】    95,花簡,150
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第150號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第1172號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之賭博電子遊戲機壹台（含IC板壹片）及
機具內之賭資共計新臺幣伍仟伍佰捌拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍佰元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博電子遊戲機壹台（含IC板壹
片）及機具內之賭資共計新臺幣伍仟伍佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除所犯法條欄應更正
    為「被告甲○○係以1行為而同時觸犯刑法第266條第1項前
    段之賭博罪及電子遊戲場業管理條例第22條之罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之罪處斷之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第55條、第266條第1項前段、第2項、第41條第1項
    前段、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2 條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                                花蓮簡易庭
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
附錄本案科刑論罪法條：
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
