【裁判字號】    95,花簡,167
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第167號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4516號）及併案審理（95年度偵字第597 號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）事實部分應補充：乙○○基於同一概括犯意，於民國94年
      12月10日下午3時許，在花蓮縣花蓮市○○街60之1號前，
      竊取甲○○所有之紅色皮包1個（內有鑰匙 1串、保溫杯1
      個、手套1雙）。
（二）上開補充之事實，有下列證據可資證明：被告乙○○之自
      白、證人甲○○之警詢證詞、監視器翻拍相片數幀。
二、依刑事訴訟法第449條第 1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第56條、第320條第 1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
