【裁判字號】    95,花簡,144
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第144號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。
扣案安非他命壹包（含袋毛重零點陸公克）沒收銷燬之；電燈吸
食器、吸食器（養樂多瓶製）各壹個（組）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄第 4行「執行完畢。」之後補充：「其於89年
      間，因轉讓第二級毒品，經台灣台東地方法院以89年度訴
      字第287號判處有期徒刑8月確定，於91年 3月24日執行完
      畢。」以下接「竟仍不知悔改」。
    (二)於第 7行「在花蓮縣市○地路旁」之後補充：「以吸食器
      為工具」。
    (三)於第10行「0.6公克)」之後補充：「及其所有供施用安非
      他命之用之電燈吸食器及吸食器（養樂多瓶製）各乙個（
      組）。」。
三、證據欄：(三)補充及更正為「電燈吸食器及吸食器（養樂多瓶
    製）各乙個（組）。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪方法與構成要
    件均同，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯以一罪論，並
    依法加重其刑。其持有安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有二之(一)之前科，於91年 3
    月24日執行完畢（詳如前述），有台灣高等法院被告前科紀
    錄表附卷可稽，猶未悔改，於５年內再犯本案有期徒刑之罪
    ，係累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑，且遞加之。
    爰審酌被告有多次前科紀綠，素行欠佳，施用安非他命，殘
    害自己生命身體，危及國民身心健康與犯罪後直承不諱，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之安非他命壹包（含袋毛重 0.6公克），
    係第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；另電燈
    吸食器及吸食器（養樂多瓶製）各乙個（組）係被告所有供
    犯罪所用之物，依法均應宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第56條、第47條、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
