【裁判字號】    95,花簡,141
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實暨證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其
    意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。又其多次販賣犯行，時間緊接，所犯罪名相同，
    顯係基於概括犯意反覆而為，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定加重其刑。爰審酌被告販賣仿冒商標之商品數量、對真
    正商標權所表彰之品質、商譽造成之影響，妨礙社會交易秩
    序，及其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承之態度、素行良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案如附表所示之物，均係被告所販賣之仿冒商標商品，爰
    依商標法第83條之規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第56條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本庭
    提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                            法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國   95     年     3    月    15    日
附表：
一、仿冒LV斜背包        壹個
二、仿冒GUCCI男錶       壹個
三、仿冒LV女用長夾      壹個
四、仿冒LV女用名片夾    壹個
五、仿冒GUCCI鑰匙圈     個
六、仿冒FENDI鑰匙圈     壹個
七、仿冒萬寶龍鑰匙圈    貳個
八、仿冒DUNHILL鑰匙圈   壹個
九、仿冒LV鑰匙圈        貳個
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
