【裁判字號】    95,花簡,181
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第181號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、檢察官於聲請簡易判決處刑書中，以被告甲○○素行良好，
    僅因一時失慮而觸法，且其犯後坦承犯行，態度良好等情，
    請求本院對被告為緩刑之宣告，本院經查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應
    知所警惕信無再犯之虞，本院因認檢察官之請求並無不當，
    被告之刑以暫不執行為適當，爰予以宣告緩刑 2年，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321條第 1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                         書記官
中    華    民    國     95   年    3     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
