【裁判字號】    95,聲,125
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄服刑）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95執聲字第119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例及詐欺等二罪，經本院
    先後判處有期徒刑九月及八月（詳如附表所示），均經分別
    確定在案，此有臺灣高等法院花蓮分院94年度上易字第59號
    及本院93年度訴字第164號判決書各1份及台灣高等法院被告
    前案紀錄表乙紙在卷足參。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
