【裁判字號】    95,聲更(四),1
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定       95年度聲更(四)字第1號
聲請人異議人  甲○○
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例案件，認檢察官撤銷假
釋而執行殘刑之執行不當，（執行案號：台灣花蓮地方法院檢察
署93年度執更字第432號），聲明異議，經裁定後由最高法院第
四次發回更審，本院裁定如下。
    主  文
異議駁回。
    理  由
一本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件於假釋期間
  ，經法務部以甲○○違反保安處分執行法第74條之2第1款前段
  、第2款規定情節重大而撤銷其假釋，原指揮執行之檢察官乃
  據以執行撤銷假釋處分而執行殘刑，受刑人甲○○以法務部撤
  銷其假釋處分及檢察官之執行殘刑為不當而向本院聲明異議。
二經查：前開法務部撤銷異議人之假釋處分，雖經檢察官據以指
  揮執行殘餘刑期，然本案嗣經法務部於民國94年8月12日以法
  矯決字第0940030453號處分書廢止原撤銷假釋處分，原指揮執
  行之檢察官乃於同年8月17日通知台灣花蓮監獄註銷93年11月
  22日填發之93年執更字第432號 (即撤銷假釋執行殘刑)之執行
  指揮書，將異議人釋放（改執行原假釋期間之保護管束），此
  有本院調取之台灣花蓮地方法院檢察署93年度執更緝字第38號
  執行卷宗可稽；依上所述，本件原撤銷假釋執行殘刑之指揮執
  行命令既經檢察官自行註銷而不再執行，即無須再由法院依聲
  明異議之程序予以撤銷，從而本件異議之聲明為無理由，應予
  駁回。
三依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳萬山
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
