【裁判字號】    94,易,298
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度易字第298號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因涉犯竊盜等案件，經通緝到案後，由本院
    指定保證金新臺幣五千元，並由具保人甲○○繳納現金之事
    實，有本院九十四年十月六日九十四年刑保字第七三號收據
    在卷可稽。
二、茲以該被告乙○○再經合法傳喚皆無正當理由不到庭，又經
    合法傳喚具保人甲○○帶同被告乙○○到庭後，經具保人甲
    ○○到庭陳明已無法聯繫被告乙○○，且命警拘提亦未果，
    顯見被告乙○○確已逃匿，自應將具保人甲○○原繳納之上
    開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
