【裁判字號】    95,聲,9
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度聲字第9號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第五六六號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣參拾柒萬元准予返還。
    理  由
一、按證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 2款
    定有明文。又上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院 94年度裁全字第779號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣370,000元為擔保金，以本院94年度存字第566號提存
    事件提存後，對相對人丁○○之財產為假扣押執行在案。茲
    因聲請人對相對人甲○○○○○○○○○、乙○○部分未為
    假扣押之執行，經鈞院發給未執行證明，另已與相對人丁○
    ○達成和解，相對人丁○○出具同意書予聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開擔保金，為此爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出同意書、印鑑證明書、戶
    籍謄本暨身份證正反面影本、未執行證明書等件各乙份為證
    ，並經本院依職權調閱本院94年存字第566號提存卷、94 年
    度裁全字第779號假扣押卷、94年執全字第412號假扣押執行
    卷，核無不合，是聲請人就相對人丁○○，依據前揭民事訴
    訟法第104條第1項第 2款之規定，請求返還擔保金，應屬有
    據。且聲請人對相對人乙○○、甲○○○○○○○○○部分
    因未聲請假扣押執行，並已取得本院執行處核發之「未執行
    證明」，原即得逕向提存所聲請取回擔保金，無庸本院裁定
    ，然因前開 94年存字第566號提存事件之擔保金乃就受擔保
    權利人即相對人等 3人有共同擔保之關係，無從分割，故聲
    請人聲請本院一併裁定准許返還，應無不合，自予准許。
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
