【裁判字號】    95,補,25
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求返還工資事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後柒日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰零肆萬元，應繳裁判費
    新台幣貳萬壹仟壹佰玖拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新
    台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳萬零壹佰玖拾陸元。
  (二)提出被告最新之戶籍謄本乙份（記事勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
