【裁判字號】    95,聲,65
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第65號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六六○號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣肆萬玖仟佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，相對
    人聲請本院以94年度執字第5332號對聲請人之財產強制執行
    ，嗣聲請人依本院94年度宜簡聲字第15號民事裁定為擔保停
    止執行，曾提供新台幣49,300元為擔保金，並以本院94年度
    存字第660號提存事件提存在案而停止執行；茲因聲請人與
    相對人於94年度宜簡字第182號債務人異議之訴達成和解，
    相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度宜簡聲字第15號民事
    裁定、94年度存字第660號提存書、94年度宜簡字第182號和
    解筆錄等影本為證，並經本院依職權調閱94宜簡聲字第15號
    、94年度存字第660號；94年度執字第5332號卷宗，核無不
    合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
