【裁判字號】    95,交聲,3
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第3號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國94年12月20日所為
之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
        理  由
一、原處分機關以：本件異議人即受處分人丙○○於民國94年6
    月29日下午11時44分許，騎乘車牌號碼AM6-650號機車，行
    經宜蘭縣羅東鎮○○路與興東路口時，因「騎乘機車使用手
    機電話通話」之違規，經執勤員警以第Q00000000號舉發違
    反道路交通管事件通知單（以下簡稱舉發通知單）掣單舉發
    ，遂依道路交通管理處罰條例第31條之1第2項及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條第4項裁處以罰
    鍰新臺幣（下同）1,000元。
二、異議人則以：伊未曾於前揭違規時地因前揭違規事項為警舉
    發，伊未曾騎過AM6-650號之機車，亦不認識車主乙○○。
    本件舉發通知單上「丙○○」之簽名並非其所為等語，聲明
    異議。
三、經查：證人即舉發違規之員警即任職宜蘭縣警察局羅東分局
    成功派出所警員甲○○到庭先證稱：本件違規之駕駛人有出
    示異議人之駕駛執照，但未帶行車執照，伊向所內基地臺查
    詢車籍資料，車主為乙○○，確定車主無誤後即製單舉發。
    伊對當天違規人是否為在庭之異議人乙節已經沒有印象等語
    。嗣又證稱：當天違規的人應該是在庭的異議人沒有錯等語
    。本院復當場命異議人書寫自己姓名，並與舉發通知書上「
    丙○○」之字跡供證人甲○○比對。證人甲○○又證稱：筆
    跡看起來不像。當時違規人有帶安全帽，整個舉發過程都沒
    有請違規人脫帽等語。而本院當場核對異議人之筆跡亦認明
    顯與舉發通知單上「丙○○」之筆跡相去甚遠。再考，當場
    舉發之員警並未命違規人脫帽之情形下，應無法清楚目睹違
    規人之面容長相，如何能明確指認當天違規人確為在庭之異
    議人無誤？是證人甲○○先後所證反覆，且有前揭瑕疵存在
    ，不足採認。從而，本院調查之結果，認並無證據足以證明
    本件違規人即為受處分人即異議人，復因舉發通知單之「丙
    ○○」之簽名與異議人之簽名確實無法吻合，則異議人之異
    議，應屬有徵，足見本件違規人應非受處分人即異議人。
四、綜上，本件警員舉發違規之對象應非異議人，足堪認定，應
    認異議為有理由，原處分應予撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                          書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
