【裁判字號】    94,易,406
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第406號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曾威龍律師
被      告  戊○○
            己○○
            甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3066號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人丙○
    ○、丁○○告訴被告乙○○、戊○○、己○○、甲○○誹謗
    案件，起訴書認係觸犯刑法第310條第2項罪名，依同法第
    314 條規定，須告訴乃論；茲據告訴人撤回告訴，有撤回狀
    在卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林明山
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                   書記官   藍友隆
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
