【裁判字號】    95,補,22
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第22號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  丙○○○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾萬貳仟佰元，應徵第一
審裁判費新臺幣伍仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
