【裁判字號】    95,聲,64
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第64號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾貳萬伍仟元後，本院九十四年執字第六
五七九號拍賣抵押物強制執行事件之強制執行程序，於本院九十
五年訴字第五七號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院94年度拍字第83號拍賣抵
    押物裁定，聲請查封拍賣聲請人所有坐落宜蘭縣羅東鎮○○
    段476、476之1地號土地及其上同段990建號，門牌為宜蘭縣
    羅東鎮南昌鎮476號房屋（以下合稱系爭房地 ），並經本院
    以94年度執字第6579號強制執行事件受理並執行在案。然查
    系爭房地上所設定予相對人之抵押權，於設定時並無主債權
    存在，故抵押權之設定即失所附麗，而有無效之原因。聲請
    人已據此對相對人提起債務人異議之訴，爰依法聲請裁定停
    止前揭強制執行程序等語。
三、本件聲請，經本院調取該執行卷宗及本院95年度訴字第57號
    債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。又本件聲請人所提供之擔保，應為相對人不
    能即時受償所受之損害，而相對人所請求之債權本金為新台
    幣（下同）1,500,000元，如以該訴訟事件經3年而告確定，
    則相對人所受之損害應為此3 年間之法定遲延利息，以此計
    算應為225,000元（0000000×5%×3＝225,000）。爰依強制
    執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
