【裁判字號】    95,基簡,215
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第215號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第92號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出
賣，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
動產擔保交易法第三十八條：
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰
    金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵緝字第92號
    被      告  乙○○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                          住基隆市○○區○○街42巷13之3
                          號
                           居臺北縣新店巿光華街5巷24號3樓
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○於民國93年4月30日，以動產擔保交易附條件買賣
     分期付款之方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司
     ）購買車牌號碼4115-DR號自小客車，為動產擔保交易之債
     務人。雙方約定總價金新台幣（下同）786140元，分36期償
     還，每月一期，前35期付款10892元，第36期付款325920元
     ，自小客車存放地點為乙○○○住所地附近，在價金未付清
     之前，自小客車所有權仍屬於福灣公司所有，乙○○○僅得
     依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。未料乙○○○
     僅付款11期，即拒不付款，意圖為自己不法之利益，於民國
     94年間，將該自小客車出售予年籍不詳成年人使用，並遷往
     臺北縣新店巿居住，致福灣公司追索無著受有損害。
二、案經福灣公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○○坦認上開犯罪事實，核與告訴代理人楊宗
     霖指訴情節相符，並有附條件買賣契約書、動產擔保交易附
     條件買賣設定登記申請書及客戶拜訪紀錄表各1紙附卷可稽
     ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
     動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
     出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
     者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
     金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
