【裁判字號】    95,聲,88
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度聲字第88號
聲  請  人  金山造船股份有限公司
即 抗告 人
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人宏將工程股份有限公司、永竟環保工程有限
公司間因95年聲字第88號返還擔保金事件，抗告人對於民國95年
3月9日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未
據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數
繳納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
