【裁判字號】    95,基簡,183
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第183號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第 1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書 記 官  潘端典
如附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第713號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣萬里鄉○○街11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾於民國87年4月17日，因公共危險案件，經台灣高
    等法院判處有期徒刑4年6月確定，又於87年4月10日，因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經台灣士林地方法院判處有期徒
    刑4月確定，前開判決經定執行刑為有期徒刑4年8月，於92
    年12月9日假釋付保護管束執行完畢，詎仍不知悔改，於94
    年5月18日，以動產擔保交易附條件買賣之方式，向福灣企
    業股份有限公司（以下簡稱福灣公司）購買車號8371＿EH號
    自小客車，為動產擔保交易之債務人，雙方約定總價金新台
    幣（下同）714096元，除頭期款外，餘款分36期給付，每月
    一期，每期付款14836元，標的物存放地點為甲○○位於臺
    北縣萬里鄉○○街11號住處，在價金未付清之前，標的物所
    有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任
    意遷移或為其他處分。詎甲○○竟在取得上開自小客車後，
    僅付款5期，即拒不付款，意圖為自己不法之利益，於94年
    10月間，將該自小客車駛往基隆市○○路某當舖典當得款
    25萬元，旋遷移他址逃匿不知去向，致出賣人追索無著受有
    損害。
二、案經福灣公司告訴偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，核與告訴人公司職員汪欣叡
    指訴情節相符，並有附條件買賣合約書、存證信函、客戶拜
    訪記錄表附卷可稽，被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌，被
    告有事實欄所述科刑及執行記錄，有本署刑案資料查註記錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢，5年以內再犯本罪，
    請依累犯之規定遞加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
