【裁判字號】    94,基簡,871
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年2月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬零玖拾元。
訴訟費用新臺幣壹仟佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國90年3月30日向原告聲請信用卡（
    卡號：0000-0000-0000-0000）使用，依約被告得於特約商
    店記帳消費，惟應於各記帳消費所約定之繳款截止日前向原
    告清償，詎被告自94年9月4日結帳日止，尚有新臺幣（下同
    ）110,093元簽帳款未繳付，且被告屢經催討，均置之不理
    ，爰依法提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡會員約定條款及客戶帳務查詢單等件為證，而
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，本院審酌上開證物，認原告主張
    之事實堪信為真實。從而原告依信用卡使用契約之法律關係
    請求被告清償如主文第1項所示金額，即無不合，應予准許
    。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,370元（計算式詳如計算書）應由被告負擔
    ，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                            書記官  王明
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                         1,220元
刊登新聞紙費用                         150元
合          計                       1,370元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
