【裁判字號】    95,基簡,206
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第206號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品海洛因（不含包裝袋）毛重零點參伍公克沒收
銷燬之，包裝上開毒品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「為警
    扣得第二級毒品安非他命毛重0.35公克，其所有供施用第2
    級毒品用之包裝上開毒品之包裝袋1只，及非其所有之吸食
    器1組、殘渣袋1個（聲請書誤載係被告所有，惟被告已供述
    係張雅媗所有）。扣案之包裝袋1只為被告所有，供其施用
    第2級毒品所用之物，應依刑法第38條第1項第2款沒收；至
    於吸食器1組、殘渣袋1個非被告所有之物，不得宣告沒收，
    附此說明。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第45 0條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第381號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉三界村10鄰半嶺46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，因認無繼續施
     用毒品之傾向，經本署檢察官於民國90年11月23日釋放，並
     以90年度毒偵字第1510號為不起訴處分確定。詎其復基於概
     括犯意，自94年12月間起至95年1月26日9時許止，多次在臺
     北縣金山鄉三界村10鄰半嶺46號住處，以吸食器燒烤方式施
     用第二級毒品安非他命。嗣警方於95年1月26日17時許，依
     法搜索基隆市○○區○○路117巷37弄7號時，甲○○正好在
     場，警方當場自其身上查獲第二級毒品安非他命1包、吸食
     器1組及殘渣袋1個，並經其同意採集尿液，送驗結果呈安非
     他命陽性反應，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)卷附之昭信科技顧問股
     份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、毒品初步鑑驗報告單。
     (三)扣案之第二級毒品安非他命1包、吸食器1組、殘渣袋1
     個。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
     項之罪嫌。其持有毒品之低度行為應為之後施用之高度行為
     所吸收，爰不另予論罪。又其先後多次施用毒品之行為時間
     緊接，且犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
     請依連續犯規定論處。末扣案之第二級毒品安非他命1包，
     請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之；扣案之
     吸食器、殘渣袋均係被告所有，用以供本件犯罪所用之物，
     請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
     施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
