【裁判字號】    95,破,2
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度破字第2號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  詹順貴  律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告聲請人甲○○破產。
選任詹順貴律師（事務所：台北市○○路○段一四一號十樓）為
破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十五年六月十日止。
第一次債權人會議定於民國九十五年四月十日（星期一）下午三
時在本院三樓大禮堂召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人近日始回到原任職之勁
    宏科技股份有限公司任職，月薪約新台幣（以下同）4萬元
    ，聲請人曾於民國93年6月30日自該公司離職，離職期間，
    聲請人除自己開銷外，尚須支付兩老之生活開銷、醫療費用
    及房屋貸款，為免兩老傷心，失業期間以辦卡代償或民間小
    額信用貸款來給付上述開銷，至94年3、4月間已發生無法負
    荷債務之情形，至同年9月已無力再為清償卡債，聲請人目
    前負債總數為4,583,530元，其中除銀行債務外 (含70萬元
    保證債務)，包括民間借貸約120萬元，目前薪資除需支付生
    活費約1萬餘元、兩老生活費約1萬元、房屋貸款8千餘元，
    所剩不足1萬元，連銀行最低的分期攤還金都無法支付，實
    已不能清償債務，經親友籌措30萬元存放於委任律師處，充
    作日後破產財團財產，為此檢具離職證明書、戶籍謄本、診
    斷證明書、財產狀況說明書、元貞聯合法律事務所收據、債
    權人及金額清冊、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，聲請宣告破產等語。
三、本院參酌聲請人提出之債務人清冊、財產狀況說明書，聲請
    人之負債為4,583,530元，資產僅300,000元，顯不足清償所
    負債務，且聲請人月薪僅4萬元，扣除生活所需，顯有不能
    支付之情形，而銀行公會雖有無擔保債務協商機制之設，但
    其受理案件之範圍及條件中，以債務人平均每年償還金額在
    總債務15%以上者為條件，以聲請人之資產及收入，並無進
    入該協商機制之可能性，又聲請人之資產為現金30萬元，應
    有足夠之財產支付破產財團之費用。準此，聲請人以資產不
    足清償債務之破產原因，其債權人為二人以上，且具有破產
    實益，聲請人聲請宣告破產，於法有據，應予准許。並依破
    產法第64條之規定，明定申報債權期間及第一次債權人會議
    日期。
四、依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
