【裁判字號】    94,基簡,929
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年2月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告給付原告新臺幣貳拾肆萬零玖佰拾壹元，及自民國九十四
年六月九日起至清償日止按年息百分之十二點八七五計算之利息
，暨自民國九十四年七月十日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國94年3月8日與原告訂立借款契約，
    借款新臺幣（下同）250,000元，約定借款期限5年，每月1
    期按月攤還本息，利息按原告基本放款利率3.59％加碼
    9.285％，合計年息12.875％計算，並採機動利率，倘未按
    期攤還本息，除喪失期限利益，應一次全部清償外，並自違
    約之日起，逾期在6個月以內者另應按上開利率10％，逾期
    超過6個月者就超過部分，則應按上開利率20％計算違約金
    。詎被告於94年6月8日後即未再依約繳款，尚欠本金240,
    931元及自94年6月9日起計算之利息與自94年7月10日起計算
    之違約金，為此提起本訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、繳息交易明細表等為證
    ，被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任
    何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用2,650元（即第一審裁判費）應由被告負擔，
    併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
