【裁判字號】    95,基簡,185
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第185號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第71號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣五結鄉○○里○○○路126
                         巷90號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、乙○○前曾於民國93年7月及12月間，因竊盜及詐欺案件，
     經台灣宜蘭地方法院分別判處有期徒刑5年2月及4月確定，
     並於94年1月13日入監執行徒刑，並於95年1月25日假釋付保
     護管束出監，詎其仍不知警惕，意圖為自己不法之所有，於
     95年2月8日凌晨零時許，在基隆市○○路36號2樓「黑點卡
     拉OK」，佯以替甲○○施氣功按摩，並趁甲○○不注意之際
     ，徒手竊取甲○○所有門號：0000000000、廠牌GPLUS行動
     電話1支，得手後，藏放於大衣口袋內，嗣為甲○○之胞姐
     張秀真發現有異，報警處理後，始查獲上情。
二、案經基隆市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被乙○○於警詢時及本署偵訊時中自白
     不諱，核與被害人甲○○及證人張秀真指訴之情節相符，並
     有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，本件事證已臻明確，被告
     竊盜犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    25    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
