【裁判字號】    94,基簡,870
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年2月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬零陸佰貳拾肆元，及其中新臺幣
壹拾陸萬捌仟佰柒拾肆元部分，自民國九十三年六月八日起至
清償日止，按日息萬分之五點四計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國90年5月2日向其申請信用卡使用（
    信用卡卡號：0000-0000-0000-0000），依兩造間之信用卡
    約定條款被告應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，逾期繳付
    者，就未清償帳款部分，除應給付按日息萬分之5.4計算之
    利息外，尚需依延遲付款之期日計收遲延利息，即延遲付款
    第1個月收取新臺幣（下同）150元、遲延付款第2個月收取
    300元及遲延付款第3個月以上者收取600元之違約金，最多
    計算至5個月為止。詎被告自93年6月8日即未依約繳款，其
    債權已視為全部到期，被告尚積欠原告168,374元，為此請
    求被告給付所欠金額、利息及違約金等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款及信用卡帳單資料查詢單等為證，而被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，
    堪認原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額1,980元（計算式詳如計算書）應由被告負
    擔，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                            書記官  王明
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                         1,770元
刊登新聞紙費用                         210元
合          計                       1,980元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
