【裁判字號】    94,基簡,867
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年2月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾肆萬零陸元，及自民國九十四年十月
一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年12月31日向原告借款新臺幣（
    下同）40萬元，約定借款期間5年，以每月為一期，分60期
    平均攤還本息，違約金按年息19.71％固定計算。詎被告僅
    按月繳款至94年9月止，尚有本金340,006元及自94年10月1
    日起算之違約金未清償，故依借據授信約定書第4條第1項約
    定，系爭債務已視為全部到期，為此提起本訴等情，並聲明
    如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出放款借據及帳卡等件為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開
    事證，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額3,750元（即裁判費）應由被告負擔，併諭
    知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
