【裁判字號】    95,基簡,52
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度基簡字第52號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，業經本院■片語■(判決、裁定)在案
，惟查該被告居住所及所在地不明，應行送達之■片語■(囑託送達文件)，
應依刑事訴訟法第59條第1款規定為公示送達，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭法    官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書 記 官  施鴻均


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
