【裁判字號】    94,重訴,66
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度重訴字第66號
原      告  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
共同訴訟
代 理 人  林達傑    律師
複代理人  黃教倫    律師
被      告  大明汽車貨運股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  劉興業   律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十五年四月十四日下午三時四十
五分，在本院第九法庭行言詞辯論。
        理  由
一、法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開言
    詞辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、本件曾於95年3月10日宣示言詞辯論終結，並定95年3月17日
    下午5時宣示判決，惟查本件95年3月10日之言詞辯論期日，
    未經合法通知共同被告丙○○，為顧其程序上之利益，有命
    再開言詞辯論之必要。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
