【裁判字號】    95,訴,89
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第147號），本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之，塑
膠夾鏈袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    185 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    經台灣基隆地方法院檢察署檢察官於94年7 月29日釋放，並
    於同年月28日以94年度毒偵字第1265號為不起訴處分確定。
    詎其復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月
    中旬起，至同年12月9 日止，以將第一級毒品海洛因摻在香
    菸內吸食之方式，平均一星期施用1 次之頻率，在基隆市火
    車站公廁內，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年12
    月10日17時許，甲○○在基隆市○○○路13巷口前，為警查
    獲，並扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因1 小包（其中
    第一級毒品海洛因淨重0.05公克，係以塑膠夾鏈袋1 只裝盛
    ）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院準備程序中及審判中自白不諱，
    渠為警查獲後，經員警採得之尿液檢體，經鑑定結果，呈施
    用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應乙節，有台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可
    稽，並有被告所有供施用之第一級毒品海洛因1 小包（其中
    第一級毒品海洛因淨重0.05公克，係以塑膠夾鏈袋1 只裝盛
    ）扣案可佐（該包扣案之白色粉末，業經法務部調查局鑑定
    確係第一級毒品海洛因無誤，有法務部調查局95年2月9日調
    科壹字第320003465 號鑑定通知書存卷足憑）。綜上，足認
    被告之自白與事實相符，可以採信。又被告曾因施用毒品案
    件，經觀察勒戒執行完畢，於94年7 月29日釋放之事實，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告經觀察勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內再度違犯施用毒品罪，事證至為明確
    ，犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用第一級
    毒品之行為，時間緊接，罪名相同，顯係基於概括犯意為之
    ，為連續犯，依刑法第56條之規定應以1 罪論，並加重其刑
    。審酌被告有濫用藥物前科，經執行觀察勒戒處分後，仍無
    法悔改，執迷不悟，施用毒品雖屬自傷行為，對於社會危害
    不大，然考量被告易受外在環境影響，亟需稍長時間與原有
    生活環境隔離，及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因
    （淨重0.05公克），係查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與
    否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬。至扣案包裝上開毒品海洛因之塑膠夾鏈袋1 只
    ，依卷附查扣物品相片所示，僅係一般市售之夾鏈袋，並非
    專供施用毒品所用之物，但既係被告所有供施用毒品所用之
    物，業據被告供明在卷，自應依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第56條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  王福康
以上正本核與原本無異。
對於本判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
     施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
