【裁判字號】    95,基簡,220
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第220號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
被      告    甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第八三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案傳真機壹台、電話機壹台、錄音機壹台，錄音帶壹捲、計算
機貳台、簽單壹拾陸張、帳單伍張、開獎表單張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第266條第1項前段
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第83號
    被      告  丙○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路261巷3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街28巷1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○二人，共同基於意圖營利之概括犯意，自民
    國94年9月26日起，至95年2月16日18時40分許為警查獲時止
    ，連續提供丙○○位在基隆市中山區○○○路261巷3號之公
    眾得出入之場所為賭博場所，以00-00000000及00-00000000
    號電話供人簽注，而聚集不特定多數人參與「六合彩」賭博
    。其簽賭方式，為每注新臺幣（下同）80元，核對每週一、
    四開獎之臺灣大樂透及每週二、四、六開獎之香港六合彩中
    獎號碼，對中2個號碼為中「二星」，彩金5,600元，對中3
    個號碼為中「三星」，彩金56,000元，若不中簽則簽賭金額
    歸丙○○與甲○○二人。案經警據報聲請搜票，於95年2月
    16日18時40分許，在上址實施搜索，當場扣得丙○○及宋美
    鳳所有供賭博用之傳真機1部、電話1部、錄音機1台、錄音
    帶1捲、計算機2台、簽單16張、帳單5張、開獎表單3張等物
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業經被告丙○○與甲○○二人於警詢及偵訊時自
    白不諱，並有被告丙○○及宋美鳳所有供賭博用之傳真機1
    部、電話1部、錄音機1台、錄音帶1捲、計算機2台、簽單16
    張、帳單5張、開獎表單3張等物扣案可資佐證，被告二人之
    自白堪信與事相符，其二人賭博罪嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○與甲○○二人所為，均係犯刑法第266條第1項
    普通賭博罪、第268條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭
    傅罪等罪嫌。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，請均以共同正犯論擬。再被告二人以一犯罪行為，觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，請依刑第55條規定，從一重之聚
    眾賭博罪處斷。又被告二人先後多次犯行，時間緊接，所犯
    構成要件相同，顯係基於括犯而之，請依刑法第56條連續犯
    之規定，加重其刑。至扣案之傳真機1部、電話1部、錄音機
    1台、錄音帶1捲、計算機2台、簽單16張、帳單5張、開獎表
    單3張等物，係被告二人所有供犯罪之用，請刑法第38條第1
    項第2款及第3項之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
