【裁判字號】    94,基簡,878
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年2月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟陸佰玖拾捌元，及其中新臺
幣壹拾貳萬玖仟貳佰玖拾捌元部分，自民國九十四年八月八日起
至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自民國九十四年
十月八日起至清償日止，按每月新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有臺灣企銀信用卡
    約定條款（第24條參照）附卷可稽，且未據被告抗辯有民事
    訴訟法第28條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權
    ，合先敘明。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年4月2日向其申請信用卡使用（
    信用卡卡號：0000-0000-0000-0000），依兩造間之信用卡
    約定條款第14條及第15條約定，被告應於每月繳款截止日（
    即每月21日）前繳付簽帳款，逾期繳付者，就未清償帳款部
    分，除應給付按年息17％計算之利息外，尚需依延遲付款之
    期日計收遲延利息，即延遲付款第1個月收取新臺幣（下同
    ）100元、遲延付款第2個月收取300元及遲延付款第3個月以
    上者收取600元之違約金。另依信用卡約定條款第21條第2項
    第2款及第22條約定，被告若有1期未繳付最低應繳金額或所
    繳金額未達原告所定之最低應繳金額者，原告得於事先通知
    或催告暫停持卡人信用卡使用權利，進而視為債權全部到期
    。詎被告自94年8月7日即未依約繳款，已逾4期未繳納應付
    款項，其債權已視為全部到期，被告尚積欠原告129,298元
    ，經原告屢次催討，被告仍不償還，為此請求被告給付所欠
    金額、利息及違約金等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款及連線作業查詢單等為證，而被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，堪認原
    告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額1,480元（計算式詳如計算書）應由被告負
    擔，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                            書記官  王明
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                         1,330元
刊登新聞紙費用                         150元
合          計                       1,480元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
