【裁判字號】    95,基簡,197
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第197號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1004號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
扣案之「金銀豹」壹台（含IC主機板壹塊）、「海賊王」壹台（
含IC主機板壹塊）、「霹靂車」壹台（含IC主機板壹塊）、上開
機臺內之賭資新臺幣捌仟伍佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告二人所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第15條之
      規定，應依同法第22條論處、刑法第266條第1項前段之賭
      博罪。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
      應論以共同正犯。被告二人先後多次與不特定人賭博財物
      之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基
      於概括犯意為之，為連續犯，應論以一罪，並依刑法第56
      條之規定加重其刑。又被告等雖係自95年1月1日起，至95
      年2 月13日為警查獲時止，擺設上開賭博性遊戲機以經營
      電子遊戲場業，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬
      經營業務性質，且侵害者僅一個法益，自應僅成立一罪。
      又被告二人未經許可經營電子遊戲場業之目的，係為與不
      特定之賭客對賭，所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連
      犯關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處
      斷。
（二）本院審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性
      機具僅有3 臺，規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非
      重大及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處
      如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
（三）扣案之賭博機具「金銀豹」壹台（含IC主機板壹塊）、「
      海賊王」壹台（含IC 主機板壹塊）、「霹靂車」壹台（
      含IC主機板壹塊）、上開機臺內之賭資新臺幣捌仟伍佰
      拾元，為當場賭博之器具及在賭臺處之財物，不問屬於犯
      人與否，均應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第56條、第266條第1 項、第2項、第55條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1004號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷64弄17之
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
            犯罪事實
一、乙○○係基隆市○○街68號「新生活商行」商店之負責人，
    明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關申請電子
    遊戲場業營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與甲
    ○○，共同基於經營電子遊戲場業之犯意，未依規定辦理營
    利事業登記，自民國95年1月1日起，共同在前開公眾得出入
    之商店，擺置電動賭博機具小瑪莉變異體3台，以1比1之方
    式（1分兌換1元），連續與不特定之賭客賭博財物。嗣於同
    年2月13日15時50分許，為警在上址當場查獲，並扣得上述
    之物、賭資新台幣8,530元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，互核相
    符，且有基隆市警察第三分局臨檢記錄表、現場照片附卷及
    犯罪事實攔所述之物扣案足憑，被告等罪嫌均堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定而觸犯同條例第22條之罪嫌，及犯刑法第266
    條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪嫌。被告等
    就違反電子遊戲場業管理條例之犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，應論以共同正犯。被告等先後多次賭博犯行，時間
    緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為
    之，為連續犯，應論以一罪，並加重其刑。又被告等以違反
    電子遊戲場業管理條例第15條規定之方法，用以犯連續賭博
    罪，其所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪與刑法第266
    條第1項前段之罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之
    電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。扣案之物，均請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
