【裁判字號】    94,訴,987
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度訴字第987號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣20,000元，由其自行繳納保證金後，已將被告釋放在
    案。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭審判長  王福康
                            法  官  齊  潔
                            法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
