【裁判字號】    95,基簡,213
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第213號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍佰元，如易服
勞役，以佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「小瑪莉水果吧」壹台（含ＩＣ板）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項，第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                            書記官  王毓嫻
附錄本案所犯法條全文：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第89號
    被      告  乙  ○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路107號
                        居桃園縣桃園巿樹仁一街168號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○在基隆巿基金三路103巷「天鵝堡工地」開
    設福利社，基於概括之犯意，自民國95年1月15日起，在上
    開公眾得出入之場所，設置電動賭博機具「小瑪莉水果吧」
    1台，連續與不特定之人賭博財物，其玩法為每次最少以新
    台幣（下同）100元開分，每押注1次為5元，若押中則依所
    押之倍數中彩金，若不中則賭金歸乙○所有。嗣於95年2月
    21日10時30分許，為警在上址當場查獲，並扣得電動賭博機
    具「小瑪莉水果吧」1台。
二、犯罪證據：（1）被告乙○於警偵訊之自白。（2）基隆巿警
    察局第四分局偵查隊臨檢紀錄表及現場照片7幀附卷。（3）
    電動賭博機具「小瑪莉水果吧」1台扣案。
三、所犯法條：刑法第266條第1項前段之賭博罪。其先後多次犯
    行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之
    ，請依連續犯論處，並加重其刑。扣案之「小瑪莉水果吧」
    1台請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
