【裁判字號】    94,基簡,868
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年2月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬零伍佰肆拾柒元，及自民國九十
四年十月十日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息，
暨自民國九十四年十一月十一日起至清償日止，逾期在六個月內
者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有授信約定書（第
    13條參照）附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條
    第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年9月9日向原告借款新臺幣（下
    同）25萬元，約定借款期間5年，以每月為一期，分60期平
    均攤還本息，利息按年息9.9％固定計息，如有遲延履行者
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率之10％、逾期超過6個月
    者，就超過部分按上開利率之20％計付違約金。詎被告僅按
    月繳付本息至94年10月9日止，尚有本金160,547元及自94年
    10月10日起算之利息及違約金未清償，故依借據授信約定書
    第5條第1項約定，系爭債務已視為全部到期，為此提起本訴
    等情，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出放款借據及帳卡等件為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開
    事證，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額1,770元（即裁判費）應由被告負擔，併諭
    知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    14    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
