【裁判字號】    95,基簡,209
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第209號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1092號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之「金舞台水果吧」壹臺（含IC主機板壹塊）、上開機臺內
之賭資新臺幣伍仟零伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○係基隆市○○路61號「中華文具禮品店」負責人，明
    知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可，不得擅自經
    營電子遊戲場，竟與綽號「阿銘」之真實姓名、年籍不詳之
    成年男子，共同基於賭博之概括犯意，由「阿銘」提供賭博
    性電動玩具「金舞台水果吧」一台，由乙○○提供場地，自
    民國（下同）95年1 月26日起，於公眾得出入之「中華文具
    禮品店」內擺設上開賭博性電動玩具，連續與不特定之人賭
    博財物，賭法為賭客每次投入新台幣（下同）10元押注，經
    電腦隨機跑分，如押中則依所押比例退出同額現金，反之則
    由該電動玩具贏得賭金，所贏賭金由乙○○與「阿銘」二人
    均分，迄於95年2 月19日14時30分許，經警據報後在上址查
    獲，並扣得上開電動賭博機具1 台（含IC板）及機具內之賭
    資5050元。
二、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官偵訊之自白。
（二）臨檢紀錄表、擺設電動玩具金舞台水果吧現場測繪圖及照
      片8幀在卷可稽。
（三）電動賭博機具及賭資扣案可證。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同法第22條論處、刑法第266條第1項前段之賭博罪
    。被告與真實姓名不詳、綽號「阿銘」之成年男子就上開犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告先後
    多次與不特定人賭博財物之犯行，時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應論以
    一罪，並依刑法第56條之規定加重其刑。又被告雖係自95年
    1月26日起，至95年2月19日為警查獲時止，擺設上開賭博性
    遊戲機以經營電子遊戲場業，然因其經營電子遊戲場業之犯
    罪行為，屬經營業務性質，且侵害者僅一個法益，自應僅成
    立一罪。又被告未經許可經營電子遊戲場業之目的，係為與
    不特定之賭客對賭，所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連
    犯關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷
    。而公訴人雖僅就賭博罪提起公訴，然被告所犯賭博罪與違
    反電子遊戲場業管理條例罪，屬裁判上一罪關係，其效力及
    於犯罪事實全部，本院自得加以審理，併此敘明。本院審酌
    被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機具僅有1
    臺，規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大及被告犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博機具「金舞台水果
    吧」1臺（含IC板1塊）、在上開機臺內之賭資5050元，為當
    場賭博之器具及在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、
    第56條、第266條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1092號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
         犯罪事實
一、乙○○於民國95年1 月26日，在基隆市○○區○○路61號其
    經營之「中華文具禮品店」之公眾得出入之場所，設置「金
    舞台水果吧」賭博電玩一台，與不特定之顧客賭博財物。嗣
    於95年2月19日14時30分許，在上址為警當場查獲，扣得該
    賭博機具之IC板一塊及機具內之賭資新台幣5050元。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，並有IC板及賭資扣案
    可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之罪嫌。扣案之
    物請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
