【裁判字號】    95,易,10
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                95年度易字第10號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第409號），本院簡易庭認不宜適用簡易程序，移送本庭依通常
程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○於民國94年9月16日下午5時許，
    在金門縣金湖鎮「塔後加油站」，因搭乘車輛與乙○○發生
    口角，雙方竟分別萌生傷害他人身體之犯意，彼此出拳互毆
    ，至乙○○受有腦震盪、右側聶部血腫、右肘及頸部擦傷等
    傷害；甲○○則受有脖仔瘀傷之傷害。嗣甲○○心有不甘，
    復於同年月19日凌晨零時30分許，酒後前往乙○○位於金門
    縣金沙鎮浦山里呂厝11號住處理論，並以隨身攜帶之安全帽
    敲打乙○○房門，乙○○因而滋生不滿，另基於傷害他人身
    體之犯意，執住處鐵棍毆打甲○○，致甲○○受有輕度頭部
    外傷合併頭皮撕裂傷、左肩挫傷、肢體多處表淺性挫傷等傷
    害。因認被告二人均犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款，及第
    307條分別定有明文。
三、本件告訴人即被告乙○○、甲○○相互提出傷害之告訴，並
    經檢察官聲請簡易判決處刑聲請書認被告二人均涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌，而該傷害罪依同法第287條前段之
    規定，為告訴乃論之罪。茲告訴人二人均業於本院95年城簡
    字第13號案件審理中撤回前揭告訴，有該案95年3月7日訊問
    筆錄在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國      95    年    3    月   13    日
              刑事庭  審判長法  官  康樹正
                            法  官  林鈺琅
                            法  官  魏玉英
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  董培祥
中    華    民    國    95    年  3    月    13        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
