【裁判字號】    95,簡,628
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第27464 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案之網豹貳台、滿貫王、＠
瑪台各壹台（各含IC版壹塊）、新台幣貳仟零壹拾元，均沒收。
     事實及理由
一、犯罪事實：陳龍祥（另行偵辦）係設於高雄市○○區○○里
    ○○路55號「佳旺超商」之負責人，94年10月間以月薪新台
    幣（下同）1 萬9 千元之代價僱用甲○○擔任店員，2 人明
    知不得在公眾得出入之場所從事賭博財物之行為，竟基於賭
    博之概括犯意聯絡（至甲○○涉嫌違反電子遊戲場業條例部
    分，業經檢察官認定其無主觀上之犯意），自民國94年10月
    間，由陳龍祥在「佳旺超商」內，擺設網豹2 台、滿貫王、
    ＠瑪台各1 台等電子遊戲機具，供不特定顧客投幣把玩，顧
    客可將把玩電子遊戲機所得分數，由甲○○幫顧客洗分，以
    1 比1 之比例，兌換等值現金，陳龍祥、甲○○2 人以前開
    方式，先於94年11月15日、同年月20日與姓名不詳之顧客賭
    博財物；復於94年11月25日7 時30分許，與盧柏霖賭博財物
    。嗣盧柏霖賭畢，向甲○○表示將所得之200 分洗分兌換成
    現金，其依甲○○之指示在掛於店內之衣服口袋內拿取現金
    200 元後，當場為警查獲，並扣得網豹2 台、滿貫王、＠瑪
    台各1 台、機台內之現金2,010 元，方知上情。
二、證據部分，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告就
    上開犯行，與陳龍祥有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28
    條規定論以共同正犯。又被告前開多次賭博犯行，均時間緊
    接、手法相同，觸犯構成要件相同之罪，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯後
    否認犯行，犯後非佳，惟考量其未有犯罪前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    足稽，素行尚可，現場僅擺設電子遊戲機4 台，扣案之機台
    內現金2,010 元為數非鉅等其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之電子遊戲機具網豹2 台、滿貫王、＠瑪台各1 台（各
    含IC版1 塊），為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，爰
    依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。又前開機具為共同
    正犯陳龍祥所有，有警卷所附之房屋租賃契約可證，則於前
    開機具內扣得之現金2, 010元，自屬陳龍祥所有，且為犯罪
    所得之物，依據共犯應就全部犯罪事實負責之理論，自應依
    刑法第38條第1 項第3 款之規定，併予宣告沒收。另扣案之
    現金200 元部分，既經盧柏霖兌畢收取，則已歸其所有，並
    非被告甲○○或共同被告陳龍祥所有之物，且該200 元亦非
    賭檯或兌換籌碼處之財物，爰不依法宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第42條條第2 項、第38條第1 項
    第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
