【裁判字號】    95,簡,752
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第28334 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「龍鳳」壹台（含IC板
壹片）及新臺幣壹仟陸佰玖拾元，均沒收。
     事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第11條第1 項規定，電子遊戲場業
    於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直轄
    巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級別
    證，並辦理下列事項之登記：一營業級別、二機具類別、三
    營業場所管理人、四營業場所之地址。故設置以電腦方式操
    縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機，供不
    特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業（同條例第3 條、第
    4 條參照），應依前開規定辦理營利事業登記，未依該條例
    辦理營利事業登記者，依同條例第15條之規定，即不得經營
    電子場業。又按電子遊戲場業管理條例第15條雖僅規定：「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」，惟對照同條例第16條「非電子遊戲場業之其他營利事
    業，不得就其營業場所，供『他人』設置電子遊戲機營業」
    之規定，顯見具有較高違法性之「非電子遊戲場業之其他營
    利事業，未經許可『自行』設置電子遊戲機營業」，亦應不
    在容許之列，而同受該條例第15條規範。因此，不論非電子
    遊戲場業之其他營利事業之規模大小，或是否以擺設電子遊
    戲機供不特定人打玩為其主要營業項目，均非所問，此觀該
    條例第15條規定之立法意旨係「為健全電子遊戲場之營業秩
    序」自明。從而，任何人未依該條例規定辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記者，除不得經營電子遊戲場業外，亦不得在
    騎樓、走道、寺廟、補習班等場所，自行設置電子遊戲機營
    業，且雖已依電子遊戲場業管理條例相關規定辦理營利事業
    登記，然若有遷址情事，仍須辦理營業場所地址變更登記，
    此不啻為電子遊戲場業管理條例第15 條 之規定所欲揭櫫之
    真正意旨，經濟部89年3 月7 日經（89）商字第89005521號
    函亦同此認定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反該條之規定，應依同條例
    第22條之罪處斷。被告就上開犯行，與張福康有犯意聯絡及
    行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯。又被告於本
    院訊問時自承：於94年9 月21日為警查獲後，因友人叫我再
    行擺設，我才想到又去擺設等語明確（見94年2 月24日訊問
    筆錄），是被告本件犯行應係另行起意，而與94年9 月21日
    為警查獲之前次犯行（94年度偵字第23340 號）非屬連續犯
    之裁判上一罪關係，附此敘明。
四、爰審酌被告坦白承認犯行，犯後態度良好，僅擺設電子遊戲
    機1 台，扣案之現金1,690 元為數非鉅等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另扣案之電子遊戲機具「龍鳳」1 台（含IC板1 塊）及機
    具內之1,69 0元，為供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且
    為被告所有，業據其於本院訊問時自承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 、3 款之規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22
    條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
