【裁判字號】    95,聲,870
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
140號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因參包（淨重合計貳拾伍點壹參公克，另含殘留海洛
因粉末難以完全析離之空包裝袋參個），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局楠梓分局於民國94年
    1 月21日查獲被告甲○○涉嫌持有毒品案件，業經偵查終結
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1550
    號為不起訴處分確定。惟其中扣案之白色粉末3 包（淨重為
    25.13 公克）經送驗結果，均含有海洛因成份，屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因屬第一級毒品；查獲之第一級毒品及專供製造或施用第
    一級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明
    文。
三、經查：被告甲○○因涉嫌持有第一級毒品案件，於94年1 月
    21日15時50分許，在高雄市○○區○○路146 號10樓之2住
    處，為警持搜索票搜索後，在該處陽台外面之明倫路148 號
    6 樓鐵皮屋頂上查獲第一級毒品海洛因3 包，惟經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後，業以被告甲○○持有扣案第
    一級毒品海洛因犯行罪嫌不足而為不起訴處分在案，此有該
    不起訴處分書1 份在卷可憑。查本件扣案疑似海洛因之白色
    粉末3 包，經送法務部調查局檢驗結果，確含有第一級第6
    項毒品海洛因成分（淨重合計25.13 公克，空包裝合計重2.
    55公克），有該局94年3 月31日調科壹字第220019309 號鑑
    定通知書乙紙在卷可稽，是本件扣案白色粉末3 包既屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品海洛因，非
    經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，即
    屬違禁物，揆諸首開說明，應依法宣告沒收銷燬之；又上開
    裝有海洛因之包裝袋3 個，因殘留海洛因粉末，難以完全析
    離，亦應依上開規定，一併宣告沒收銷燬之。
四、綜上，本院認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
