【裁判字號】    95,簡,1130
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。審酌被告收受他人竊盜所得贓物，易增長財產犯罪風氣，
    且使被害人財產回復困難，損害因而延伸、擴大，危害社會
    整體治安，犯後復飾詞狡辯，尚乏悔意，惟尚未發現其以所
    收受贓物即機車實施犯罪行為及被害人業已領回該失竊機車
    ，被告智識程度為高中畢業等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙1 支並非被
    害人所有，業經戴黃鳳陳述明確，而被告既收受該機車用以
    騎乘，使用之鑰匙自屬其所有而為犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第349 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條：
  收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1,000元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
