【裁判字號】    95,簡,1137
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第99 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯。被告實施詐欺構成要件以外之行
    為，係幫助犯，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑。被告有
    如附件聲請書所載之前科，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案
    資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表各一紙附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告貪圖小利，提供帳戶供實行詐
    欺犯罪者行騙財物，行為可議，惟念其實際獲利應不多、犯
    罪後態度尚稱良好、犯罪之目的、動機及所生之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、刑法第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四十
    七條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  許雅惠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
