【裁判字號】    95,簡,1364
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告甲○○仁武台塑郵局郵政存簿儲
    金儲戶申請變更帳戶事項申請書1 份」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告以幫助他人詐欺之意思，參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告提供帳戶
    供不法之徒用以詐騙取財，嚴重影響金融秩序，破壞社會互
    信基礎，助長詐騙歪風，尤其增加查緝犯罪及被害人尋求救
    濟之困難，且犯後未能坦承罪行，尚乏悔過之意，被害人損
    失金額非少，惟被告無不良前科紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
