【裁判字號】    95,交聲,18
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第18號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市裁決中心94年12月28
日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32-BB0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）於民國
    94年11月6 日上午11時6 分許，在高雄市○○區○○路口，
    駕駛原停放路旁之4513-FB 自小客車進入快車道，因全心注
    意後方來車，致疏未注意前方路口紅燈號誌而逾越停止線，
    但車頭尚未到達路中心，受處分人即已停車，是受處分人並
    無闖紅燈之行為。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，交通管理處
    罰條例第53條定有明文。又同條例第63條第1 項第3 款規定
    ，汽車駕駛人有第53條情形者，記違規點數3 點。經查，受
    處分人於94年11月6 日上午11時6 分許，在高雄市○○區○
    ○路口即有燈光號誌管制之交岔路口，駕駛4513-FB 自小客
    車闖紅燈之情，有照片2 張在卷可憑。又依卷附照片2 張所
    示4513-FB 自小客車位置不同，顯見受處分人駕駛之4513-F
    B 自小客車並未依紅燈號誌指示暫停，仍猶向前行進，甚為
    明白。至依卷附照片2 張所示，受處分人駕駛之4513-FB 自
    小客車固尚未進入交岔路口，但仍無礙受處分人駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之判斷。從而，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條規定，裁處聲明異議人罰鍰
    新臺幣2 千7 百元，並依第63條第1 項規定記違規點數3 點
    ，即無不合。本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭  法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
