【裁判字號】    95,簡,1375
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「大順三路316 項」之記載應更正
    為「大順三路316 巷」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第2894
    號判處有期徒刑3 年8 月確定，於民國95年1 月20日縮刑期
    滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查
    ，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。審酌被告
    甫經出獄不及5 日，即再犯本件竊盜罪，顯見未能警惕、自
    省，惟犯罪後坦承犯行，竊得財物價值不高，使用手段對他
    人較無積極侵害性等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
