【裁判字號】    95,簡,1371
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，
    經本院以91年度訴字第3725號、91年度鳳簡字第542 號，分
    別判處有期徒刑1 年5 月、拘役40日確定，並接續執行，嗣
    於民國93年5 月4 日縮短刑期假釋，而於93年11月18日縮刑
    期滿執行完畢。另其前因施用第一級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第1751號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年2 月10日停止戒治釋放，嗣於92年5 月5 日強制戒治期滿
    而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，又於94年8 月11日下午5 時許回溯24小時內
    之某時，在不詳地點，以不詳之方式，施用第二級毒品安非
    他命1 次，嗣於同日下午3 時50分許，在高雄縣岡山鎮○○
    路與懷德路口為警查獲。
二、證據部分，引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、論罪科刑部分：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係違反毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)其持有第二級毒品後進而施用，持有之低度行為為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院以91年
    度訴字第3725號、91年度鳳簡字第542 號，分別判處有期徒
    刑1 年5 月、拘役40日確定，並接續執行，嗣於93年5 月4
    日縮短刑期假釋，而於93年11月18日縮刑期滿執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於
    前開有期徒刑執行完畢後，5 年內復犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
  (四)爰審酌被告曾因施用毒品送觀察勒戒及強制戒治後，仍未能
    徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其並無戒除毒
    害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大等其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
