【裁判字號】    95,聲,908
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條第2項定有明文。
三、具保人乙○○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣一萬元，由具保人乙○○○繳納現金後，已將
    被告甲○○釋回。茲被告甲○○經聲請人對其戶籍地址通知
    到案執行，惟竟無法送達，經聲請人以被告有事實逃亡之虞
    而依法拘提無著，顯已逃匿；又經聲請人通知具保人於95年
    2 月21日下午2 時30分前，帶同被告到案執行，該函文於同
    年2 月10日以寄存送達之方式寄存於台中縣警察局豐原分局
    潭子派出所，此有臺灣高雄地方法院檢察署繳納保證金通知
    、收據、送達證書、拘票及司法警察執行拘提未獲報告書在
    卷可稽。是聲請人上開通知，依刑事訴訟法第62條準用民事
    訴訟法第138 條之規定，業已於同年月20日寄存滿10日，而
    於翌日生送達之效力，是其送達應屬合法，是揆諸前開規定
    ，自應沒入具保人所繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
