【裁判字號】    95,訴,239
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第196 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之均含有
海洛因殘渣之殘渣袋肆個、注射針筒壹支及塑膠鏟管壹支，沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴
    字第1275號判處有期徒刑8 月確定，甫於民國93年8 月31日
    縮短刑期執行完畢。另其復因施用毒品案件，經本院裁定送
    強制戒治，於91年12月18日戒治期滿釋放，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於91年12月28日，以91年度戒毒偵字第11
    71號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，復於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，於94年11月22日上午8 時許，在
    高雄縣梓官鄉○○路104 巷3 之4 號住處，以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日下午6 時40分，為
    警在上開住處查獲，並扣得殘渣袋4 個、注射針筒1 支、塑
    膠鏟管1 支。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)扣案物品清單、台灣檢驗科技股份有限公司94年12月12日濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 份（偵卷第15頁）、高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告6 份（本院卷第18-23頁）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第1275
    號判處有期徒刑8 月確定，於93年8 月31日縮短刑期執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送強制戒治
    後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，
    所為尚未害及他人，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。又扣案之注射針筒1 支、殘渣袋4
    個、塑膠鏟管1 支，均殘留有海洛因成分，此有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告6 份在卷可佐，因該物品既已
    無法與第一級毒品海洛因析離，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條，判決如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  于耀文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
