【裁判字號】    95,訴,350
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署94年度毒偵字第8787號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。並補充檢察官起訴書犯罪事實欄一、第6 行：「甲○
    ○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自民國94年3 月
    間某日起至同年9 月23日晚間某時許止，在高雄市○○區○
    ○路上苓雅市場旁之某公共廁所內，以每日約二次之頻率，
    將第一級毒品海洛因置入針筒內注射入體內之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因數次」；就理由部分補充：「被告於本
    院審理中就犯罪事實之自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後數次施用海洛因之行
    為，時間緊接、方法相同，犯罪構成要件亦相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其
    刑。檢察官雖僅就被告於94年9 月23日晚間某時施用毒品海
    洛因一次之犯行起訴，但被告其餘施用毒品犯行既與檢察官
    已起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審究
    。被告曾於93年間因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於93年10月17日縮刑
    期滿執行完畢，此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    可查，其於刑之執行完畢後5 年內再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，並遞加重之。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治、並為
    法院處罰（此觀卷附台灣高等法院被告前案紀錄表即明）後
    ，均未戒絕毒品，又再為本案連續施用毒品犯行，顯見其自
    制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化
    之功能，並參以被告犯後坦承施用毒品犯行，被告所犯係自
    傷行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第56條、第47條、第70
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  黃進遠
附錄：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
