【裁判字號】    95,簡,1423
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之現金新臺幣肆仟元、如附表編號
1 所示之「決戰王」電子遊戲機具壹台，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年2 月10日13時許（聲請簡易判決處刑書誤
    載為同日16時許），至許榮翔所經營而設於高雄市○○區○
    ○路257 號「洋洋超商」之公眾得出入場所內，打玩擺設於
    該址如附表編號1 所示之「決戰王」電子遊戲機具，投入10
    元硬幣40枚，以一比一比例開分打玩，其賭博方式為甲○○
    以機具內符號所代表之倍數押注，如押中，電子遊戲機具即
    按預設之程式，依所押注之分數給予倍數不等之分數，如未
    押中，則由電子遊戲機具將甲○○所押注之分數沒入，藉此
    射倖之賭博方式，計算輸贏，嗣經甲○○打玩完畢，由許榮
    翔雇用之少年侯○○（78年1 月20日生、真實姓名詳卷）為
    其洗分4000分後，少年侯○○即持現金新臺幣（下同）4,00
    0 元至「洋洋超商」洗手間門口，將兌換之賭金4,000 元放
    置於懸掛在洗手間門前之衣服口袋內，再由甲○○至洗手間
    門口拿取，以此方式兌換賭金，而為警當場查獲，並扣得附
    表所示之電子遊戲機具共計2 台（均含主機、硬碟、螢幕及
    鍵盤）、甲○○兌得之賭金4,000 元、電子遊戲機具內現金
    600 元。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有查獲照片16
    幀、臨檢紀錄表1 份附卷可稽，復有當場賭博之器具即如附
    表編號1 所示之電子遊戲機具1 台及被告兌得之賭金4,000
    元扣案足憑，足認被告之自白，核與事實相符，證人侯○○
    否認兌換賭金予被告乙節，無非係臨訟卸責之詞，不足採信
    ，被告上揭賭博犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。爰審酌被告曾於79年間，因賭博案件，
    經本院以79年度易字第2059號判處罰金300 元確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，竟不知警惕
    ，再次基於僥倖獲取賭博所得之投機動機，致犯本件犯行，
    行為實不足取，惟念及本件賭博金額非鉅，對於社會善良風
    俗之影響有限，犯罪情節尚屬輕微，且被告對於賭博犯行，
    坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。扣案如附表編號1 所示之電子遊
    戲機具1 台，係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。而被告兌得之
    賭金4,00 0元，則為被告犯本件在公眾得出入之場所賭博罪
    之所得，爰依刑法第38條第1 項第3 款，併予宣告沒收。至
    於附表編號2 所示之電子遊戲機具1 台，與被告本件賭博犯
    行，並無直接之關連性，而扣得之電子遊戲機具內現金600
    元，亦無證據顯示係在附表編號1 所示之電子遊戲機具內扣
    得，因而亦與被告本件賭博犯行無關，均不得於本案宣告沒
    收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、第450 條第
    1 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌───┬──────┬─────┬────────────┐
│編號  │電子遊戲機具│數量（台）│      備         註     │
├───┼──────┼─────┼────────────┤
│1     │  決戰王    │  1       │含主機、硬碟、螢幕、鍵盤│
├───┼──────┼─────┼────────────┤
│2     │  網豹      │  2       │含主機、硬碟、螢幕、鍵盤│
└───┴──────┴─────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
