【裁判字號】    95,交聲,140
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第140號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府於中華民國95年1 月27日所為高市府交裁字第32-B00000000號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，受處分人不服
    該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議。經查，本件異議人即
    受處分人甲○○係於民國95年1 月27日收受裁決書，此有高
    雄市政府交通局送達證書附卷可稽，而其直至95年2 月20日
    始具狀向本院聲明異議，此有本院收狀章戳可按，顯已逾越
    20日之異議期間，其異議不合法律上之程式，且其情形無從
    補正，應予裁定駁回。
二、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
            鳳山刑事第2 庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
