【裁判字號】    95,簡,1249
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因護照條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第17310 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同將護照交付他人以供他人冒名使用，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同將護照交付他人以供他人冒名使用，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應適用法條部分，補
    充「被告乙○○前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，
    5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行堪稱良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表報表
    在卷可憑，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院綜合各情，認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。」，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，護照條例第24條第3 項，刑法第11條前段、第28條、第
    214 條、第55條後段、第47條、第41條第1 項前段、第74條
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
護照條例第24條：
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒
刑，併科新臺幣50萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
