【裁判字號】    95,聲,778
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（95年度聲沒字第132 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參柒公克，空包裝重零點
壹柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因為第一級毒品，而查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第
    1 項前段分別規定甚詳。
二、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局鳳山分局於民國94年
    9 月20日查獲被告甲○○施用毒品犯行，經扣得海洛因毒品
    1 包，嗣被告經臺灣高雄地方法院檢察署以94年度毒偵字第
    8009號為不起訴處分確定，爰聲請宣告沒收上開毒品等情。
    經查：上開扣案白粉，經送請法務部調查局鑑定結果，認係
    海洛因（淨重0.37公克，空包裝重0.17公克），有該局鑑定
    通知書1 紙附卷可稽，是該白粉應屬海洛因無訛。揆諸首揭
    說明，本院認聲請人聲請為正當，應予准許。至包裝袋部分
    ，因其上殘有第1 級毒品海洛因，難以析離，應一體視同第
    1 級毒品海洛因，並均宣告沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害
防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年    3     月    14    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
