【裁判字號】    94,訴,4321
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9067號、94年度毒偵字第9282號）及函送併案審理
（95年度毒偵字第243 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於90年2 月22日釋放出監，並
    經台灣高雄地方法院檢察署檢察官，於90年2 月27日，以89
    年度毒偵字第5456號為不起訴處分確定。嗣於93年間，甲○
    ○又因施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑5 月確定
    ，嗣於94年8 月14日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改施用毒
    品之惡習，於上開觀察勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第
    一級毒品之概括犯意，自94年9 月23日起至同年11月16日止
    ，在高雄市○○區○○街73巷1 號3 樓住處內，以將毒品海
    洛因摻在香菸內再予以吸食之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次。嗣分別於下列時間、地點：(1)於94年9 月23日3
    時40分許，在高雄市政府警察局保安警察大隊辦公室內。(2)
    於同年11月10日22時許，在高雄市政府警察局保安警察大隊
    特勤中隊辦公室內。(3)於同年11月16日5 時10分許，在高雄
    市政府警察局苓雅分局辦公室內，員警經甲○○同意對其採
    集尿液，經送驗後均呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
三、案經高雄市政府警察局保安大隊、苓雅分局報告台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴及函送併案審理。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認，且被告於上揭
    時、地，3 次為警所採集尿液經送驗確實均呈嗎啡陽性反應
    ，有高雄市凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告3 份在卷可憑，
    足認被告之自白與事實相符，其有上揭連續施用第一級毒品
    海洛因之犯行，應堪認定。另被告有如上所述之施用毒品前
    科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告
    於觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪
    ，依毒品危害防制條例第23條規定，自應依法追訴處罰，合
    予敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，
    時間緊接，犯罪方法相同，且觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並依
    法加重其刑。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告有如上所述前科事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重
    之。檢察官雖未就被告自94年11月11日起至同年月16日止之
    施用第一級毒品犯行提起公訴，惟被告此部分犯行與起訴部
    分，具有連續犯之裁判上一罪關係，已如上述，且經檢察官
    以95年度毒偵字第243 號函送本院併辦，本院自應一併予以
    審理。爰審酌被告已有施用毒品前科，卻仍違犯本件施用毒
    品之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被
    告犯後坦承施用毒品，及其施用毒品之犯行，係戕害自身身
    體健康，並未危及他人，及其施用毒品之期間與其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於被告於94年11月
    10 日20 時許，在高雄市新興區○○○路240 號前，為警在
    被告身上所查扣之甲基安非他命1 包（經送驗後確呈第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應，驗後毛重0 點26公克，見卷附
    之高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份），被告雖
    於本院審理中供承係其所有且供其施用之毒品，惟與被告上
    開施用第一級毒品之犯行，並無關聯，應由檢察官另行處理
    ，一併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56 條 、第47條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    3    月    13    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    3    月    15    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
