【裁判字號】    95,簡,1261
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第305 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並更正、補充如下：（一）
    「強制戒治執行已滿6 月」應更正為「強制戒治執行已滿3
    月」；（二）補充被告甲○○裁定停止戒治後係於民國89年
    5 月17日釋放出所；（三）「詎其猶不知悔改」應補充為「
    詎其猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內」。
二、茲審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後
    後，猶未悛悔而再為本件施用毒品犯行，足見其毒癮匪淺，
    且猶矢口否認犯行而未表現悔意，態度欠佳，然念及毒癮戒
    絕確實不易，且其施用毒品乃戕害自身健康而未直接危害他
    人，以及犯罪之手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
