【裁判字號】    95,易,234
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第234號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國95年2 月27日以93年度易字第1049號刑事裁定本件由受
命法官獨任進行簡式審判程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因公共危險等案件，經檢察官依通
    常程序起訴，前經本院合議庭裁定改為簡式審判程序，茲因
    有不得行簡式審判程序之情形，本院認為宜撤銷前揭簡式審
    判程序，由本院合議庭仍以通常程序進行審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  陳振嘉
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
