【裁判字號】    95,訴緝,42
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第42號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肅清煙毒條例等案件，經檢察官提起公訴（81年度偵
字第1455號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於概括之犯意，於民國81年間
    起連續吸食麻醉藥品安非他命；並另基於概括犯意，於81年
    間連續吸食毒品嗎啡，因認被告涉有違反麻醉藥品管理條例
    第13條之1 第2 項第4 款之非法施打麻醉藥品罪嫌及肅清煙
    毒條例第9 條第1 項之施用毒品罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第80條第1 項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為
    消滅，刑法第83條定有明文。又案經提起公訴或自訴，且在
    審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效
    進行之問題，亦經司法院大法官會議釋字第138 號解釋在案
    。
三、查被告行為後，「麻醉藥品管理條例」、「肅清煙毒條例」
    已於87年5 月20日修正為「毒品危害防制條例」，並將嗎啡
    、安非他命分別列為第一、二級毒品。被告行為時所犯之麻
    醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款施打麻藥罪之法定
    刑為3 年以下有期徒刑，肅清煙毒條例第9 條第1 項施用毒
    品罪之法定刑則為3 年以上，7 年以下之有期徒刑；而毒品
    危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪之法定刑為3
    年以下有期徒刑，而同條第1 項施用第一級毒品罪之法定刑
    為則6 月以上，5 年以下有期徒刑，是修正後之規定對被告
    較為有利，依修正後毒品危害防制法第35條第3 款規定，自
    應適用93年1 月9 日施行之毒品危害防制條例第10條第1 、
    2 項，故依刑法第80條第1 項第2 款之規定，本件追訴權時
    效為10年。又被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，
    應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月，再加
    計偵審期間1 年1 月22日（經臺灣高雄地方法院檢察署於81
    年2 月11日受理開始偵查，並於81年8 月21日起訴，於同年
    9 月15日繫屬本院，並由本院於82年4 月2 日通緝），而依
    前開說明，此段期間不發生時效進行之問題，是其追訴時效
    合計應分別為13年7 月28日，而被告行為時為81年間，時效
    完成日應為95年2 月23日，故被告行為迄今，已逾追訴期間
    ，其追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。又被告施用之毒品及器具，因本案
    業經免訴，依法無從為沒收之宣告，應由檢察官另為處理，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
