【裁判字號】    95,簡,115
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「車號Y4-647號
    」更正為「車牌號碼ZK-117號」；犯罪事實第4 行更正為「
    雙方約定每月之靠行費、汽油費、牌照稅、違規罰款、燃料
    費等費用均由甲○○負責繳納。詎甲○○於領得上開車牌及
    行照後，自民國93年7 月1 日起，即拒不繳納各項費用，晉
    富公司乃依契約約定，延至94年6 月30日始終止契約，並於
    94 年7月28日寄發存證信函催告甲○○返還上開車牌2 面、
    行車執照1 張及各項費用，惟甲○○仍置之不理，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意，將在其持有中之上開車牌2 面、
    行車執照1 張變易持有為不法所有之意思，予以侵占入己」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。爰審酌被告任意侵占他人物品，為圖一己便利，將其持有
    晉富公司之營業小客車車牌2 面及行照1 張據為己有，拒不
    返還，致告訴人受有損害，行為殊不足取，且迄今仍未與告
    訴人達成和解及賠償損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
