【裁判字號】    95,簡,959
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第327 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應將「甲○○曾犯竊盜、
    殺人未遂、詐欺、贓物、偽造文書等罪，最後1 次，因犯竊
    盜罪，經法院判處有期徒刑10月確定，於民國87年7 月11日
    執行完畢」、「顏薛秀珠」之記載，分別更正為「甲○○前
    因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以86年度易緝字第33號判
    處有期徒刑10月，嗣經撤回上訴而確定，復因偽造文書案件
    ，經本院以86年度訴緝字第302 號判處有期徒刑1 年2 月確
    定，上開2 有期徒刑接續執行，而於民國88年3 月31日假釋
    出監，嗣於88年8 月28日縮短刑期執行完畢」、「乙○○○
   」 外；證據部分應將「被告甲○○坦承不諱」，更正為「被
    告甲○○對於前開時、地，以3,000 元向『陳義峰』買受前
    揭機車之事實直承不諱」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第條349 條第2 項之故買贓物罪。
(二)另被告前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以86年度易緝字
    第33號判處有期徒刑10月，嗣經撤回上訴而確定，復因偽造
    文書案件，經本院以86年度訴緝字第302 號判處有期徒刑1
    年2 月確定，上開2 有期徒刑接續執行，而於88年3 月31日
    假釋出監，嗣於88年8 月28日縮短刑期執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎其於前開有
    期徒刑執行完畢後5 年內，復犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
(三)爰審酌被告明知故買贓物不僅係對於被害人損害之延伸，增
    加回復財產困難，且助長竊盜風氣，危害社會整體治安，竟
    故買之，惡性非輕，犯後復未坦承犯行，態度難認良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案鑰匙1 支，既係被告向「陳義峰」男子購買贓車時
    一併取得之物，應認屬被告所有，且為因犯罪所得之物，應
    依刑法第38條第1 項第3 款規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條2 項，刑法第349 條第2 項、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
