【裁判字號】    95,交簡,543
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，不得駕駛動力交通工具，竟於民國95年
    2 月7 日凌晨2 時許，與4 名友人在位於高雄縣鳳山市○○
    路之某薑母鴨店共同飲用啤酒10瓶，嗣於同日凌晨4 時許飲
    畢後，其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕
    駛車牌號碼0803-MB 自用小客貨車，沿高雄市○○區○道10
    號高速公路由東往西行駛，因行車不穩且有超速現象，經警
    於同日4 時30分許在上開高速公路西向1 公里處攔查，並當
    場實施呼氣酒精濃度測試達每公升1.28毫克 (MG/L) ，而查
    獲上情。
二、證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5
    月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛
    動力交通工具。本件被告甲○○酒後駕車經警測得其呼氣酒
    精濃度，已達每公升1.28毫克，且經測試觀察結果被告出入
    車門困難、訊問過程有多話等情事，足認被告確因飲酒已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。事證明確，被告犯
    行堪予認定。
四、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.28毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛於
    公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，惟考量被
    告犯後坦承犯行，幸未發生交通事故後而致人受傷，且其無
    犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    素行尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
