【裁判字號】    95,簡,5
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第9514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗後毛重合計肆點壹
公克）及其外包裝袋、殘留有甲基安非他命之塑膠吸管壹支，均
沒收銷燬之，扣案之空夾鏈袋貳包、塑膠吸管壹支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分，補充高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院95年1 月17日編號0000-000～32
    2 號檢驗報告；應適用法條關於沒收部分，補充扣案之白色
    晶體2 包（驗後毛重合計4.31公克），經檢驗為第2 級毒品
    甲基安非他命，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院上開檢驗
    報告附卷可稽，另扣案毒品之外包裝袋、殘留有甲基安非他
    命之塑膠吸管1 支，因與各該管制毒品在物理上無法析離，
    爰併依同法第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。至供鑑驗用之毒品（耗用0.04公克）既已滅
    失，自無庸予以宣告沒收銷燬。又空夾鏈袋2 包、塑膠吸管
    1 支，為被告所有供施用毒品之用，業據被告供陳在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
