【裁判字號】    95,聲,79
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第79號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經不起訴處分（94
年偵字第5538號）後，就扣案之違禁物聲請單獨沒收（95年度執
聲字第25號），本院裁定如左：
    主  文
海洛因壹包（驗後淨重零點柒壹公克，空包裝重零點肆陸公克）
沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，
    又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條但書定有明文。本署95年執字第69號案件，業經
    本署94年毒偵字第5538號不起訴處分，該案扣得之第一級毒
    品海洛因一包（淨重0 ‧71公克，空包裝重0 ‧46公克）、
    殘渣袋1 包、塑膠剷管1 支、塑膠吸管1 支，依上開規定，
    聲請沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明
    文。
三、經查：被告前經警於94年3 月2 日18時20分在其住處查獲，
    並扣得海洛因一包（淨重0 ‧71公克，空包裝重0 ‧46公克
    ）、殘渣袋8 包、塑膠剷管1 支、塑膠吸管1 支。嗣經警通
    知到案而於同年4 月2 日採尿送驗結果，呈甲基安非他命、
    嗎啡陽性反應。然被告另因「自93年11月13日起至94年6 月
    2 日止，施用海洛因多次」，經台灣高等法院高雄分院於94
    年6 月15日以94年上訴字第504 號判決有期徒刑1 年，並於
    94年7 月11日確定，致上開94年3 月2 日18時20分扣得海洛
    因一包及同年4 月2 日採尿呈嗎啡陽性反應，所涉之施用第
    一級毒品行為，已為上開判決之既判力所及，而由檢察官就
    施用第一級毒品之行為，以94年毒偵字第5538號不起訴處分
    （至於94年4 月2 日採尿呈甲基安非他命陽性反應，所涉之
    施用第二級毒品行為，則經起訴另由本院以94年簡字第5665
    號判決確定）等情，有該不起訴處分書、台灣高等法院被告
    前案紀錄表、94年簡字第5665號判決書、調查局94年8 月17
    日調科壹字第220020677 號鑑定通知書在卷可佐，堪信為真
    實。故上開扣案之海洛因一包（淨重0 ‧71公克，空包裝重
    0 ‧46公克），自屬違禁物。是聲請人據此聲請將該包海洛
    因宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許（至送驗耗損
    部分，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬之；而包裝袋部分，
    因其上殘有第一級毒品海洛因，難以析離，應一體視同第一
    級毒品海洛因，並宣告沒收銷燬之，附此敘明）。
四、聲請意旨雖就94年3 月2 日同時查扣案之殘渣袋1 包、塑膠
    剷管1 支、塑膠吸管1 支，併聲請宣告沒收銷燬。然殘渣袋
    1 包（究係扣案8 包中之那一包，聲請書並未敘明）、塑膠
    剷管1 支、塑膠吸管1 支，既無檢驗報告證明確有殘留毒品
    ，原即不得遽認係違禁物而單獨聲請諭知沒收。更何況，依
    警卷所示，被告於94年4 月2 日警訊時已稱：東西是用於吸
    食安非他命所用，而94年毒偵字第5538號僅就施用第一級毒
    品為不起訴處分，至施用第二級毒品行為，則係另經本院以
    94年簡字第5665號判決確定（如前述），故此部分之聲請為
    無理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
