【裁判字號】    95,聲,851
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  黃宜瑱
上列具保人因聲請人聲請沒入保證金案件（95年度執聲沒字第
136 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院命提出保證金額新臺幣1 萬元，嗣於民國94年8 月12
    日，由具保人黃宜瑱提出現金後，經許可停止羈押在案。茲
    因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟因具保而釋放之
    被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人追保或追保通知未
    合法送達具保人，則具保人本可設法將被告交案，竟誤認為
    被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金。
三、經查，本件具保人為受刑人擔任保證人而繳交保證金時，其
    所留存之住址雖係「高雄縣鳳山市○○○路639 巷1 之3 號
    」，惟聲請人通知具保人於95年1 月25日通知（或帶同）受
    刑人到案執行時，具保人業於94年12月14日搬離上開住址，
    而遷入「高雄縣鳳山市○○街117 之1 號6 樓」，有具保人
    之戶役政查詢資料在卷可稽，是聲請人雖將上開通知於95年
    1 月11日以寄存送達之方式，送達於高雄縣鳳山市○○○路
    639 巷1 之3 號之處所，惟該處所既已非具保人之住所，即
    難謂上開通知有合法送達於具保人，揆諸前揭說明，自無從
    課以具保人通知（或帶同）受刑人到案之義務，是本件聲請
    人聲請沒入保證金，尚有未洽，其聲請自難准許，爰依刑事
    訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
