【裁判字號】    95,簡,1439
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1439號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27107 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之以加害生命之事恐嚇罪。
    又被告前於91年間因毒品案件，經本院以91年度易字第4168
    號判決判處有期徒刑8 月確定，並於93年10月12日因徒刑執
    行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告動輒以其持有槍枝云云要脅殺害與伊素不相識之被害人丙
    ○○、甲○○，其惡性重大，危害社會秩序甚鉅，犯後猶飾
    詞狡辯，矢口否認犯行，不宜輕宥等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告雖以其持有槍枝云云恐嚇被害人，惟本案並未查扣上開
    槍枝，被害人甲○○於偵查中亦證稱：伊無法確認被告拿的
    是真槍還是假槍，是以尚難認被告所持槍枝係違禁物，亦無
    從判斷上開槍枝是否為被告所有，復未扣案，為避免日後執
    行不便，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
