【裁判字號】    95,交易,69
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第947 號），本院認不應以簡易判決處刑，乃改依通常程
序決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○考領有普通重型機
    車駕駛執照，於民國93年10月22日下午1 時40分許，駕駛車
    牌號碼XYL-282 號重型機車，沿高雄市三民區○○○路外側
    快車道南往北方向行駛，途經大順二路24號前時，適有告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼RQX-732 號輕型機車搭載其子盧其昇
    ，在上開車輛之右側同方向行駛，被告甲○○本應注意保持
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之閃避或煞停之安全措施
    ，且當時天候晴朗，日間有自然光線，柏油路面乾燥、無缺
    陷及障礙物，視距良好，依其智識、能力並無不能注意之情
    事存在，竟疏未注意與相鄰之鍾慧婷機車保持併行之適當間
    隔，且未注意因應相鄰車輛之行駛狀況，採取必要之煞停或
    閃避措施，以致被告車輛之右側後照鏡與告訴人機車之左側
    後照鏡擦撞，使告訴人重心不穩，人車倒地，而受有頭皮裂
    傷（3 公分）、腦震盪及腦震盪後症候群等傷害，另盧其昇
    之額頭、左手及左腿亦受有不詳之傷害（此部分未據告訴）
    等情，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，以言詞撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
