【裁判字號】    95,自,14
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度自字第14號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條、第343 條準用第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，自訴人乙○○於提起本件自訴時未委任律師為代理人
    ，經本院於民國95年2 月14日裁定命其於收受送達7 日內委
    任律師為代理人，如逾期未補正則依法諭知不受理判決，而
    該裁定於95年2 月17日送達予自訴人，有本院前開裁定及送
    達回證各1 紙在卷可稽，自訴人收受裁定後迄今仍未依上開
    裁定委任律師為代理人，參照前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
                  刑事第七庭  審判長  法  官   孫啟強
                                      法  官   蔡川富
                                      法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
                                      書記官   李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
