【裁判字號】    95,聲判,16
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲判字第16號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
右列聲請人因告訴被告毀棄損壞案件，不服臺灣高等法院高雄分
院檢察署檢察長之處分（95年上聲議字第270 號），聲請交付審
判，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。而刑
    事訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始為合法；是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀，
    其程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、本件聲請人以被告2 人涉犯毀棄損害罪嫌，向臺灣高雄地方
    法院檢察署提出告訴，嗣經檢察官於民國95年1 月18日以94
    年度偵字第23969 號、94年度偵字第27497 號處分書為不起
    訴處分後，聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院高雄分
    院檢察署檢察長於95年2 月23日以95年度上聲議字第270 號
    處分書駁回再議。
四、查本件聲請人聲請交付審判，雖於聲請書內記載已委任歐陽
    志宏律師提出理由狀，惟經本院詢明歐陽律師後，歐陽律師
    表示未受聲請人委任提出理由狀，有本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表可參，是聲請人關於已委任律師提出理由狀之陳
    述，即難採信。再者，聲請人固請求本院依刑事訴訟法第31
    條第1 項及法律扶助法等相關規定，指定代理人為其提出理
    由狀，惟刑事訴訟法第31條第1 項規定，係針對被告犯有重
    罪或因精神障礙致無法完全陳述，指定辯護人為被告辯護，
    而聲請人並非被告，自難援引上開規定為其指定代理人；至
    聲請人若屬低收入戶，雖可依法律扶助法向法律扶助基金會
    申請法律扶助，但仍應由聲請人親自申請，非本院可代為申
    請、指定代理人。從而，聲請人未委任律師即自行具狀聲請
    交付審判，依前開說明，其程序自屬違背規定，且不得補正
    ，是本件聲請為不合法，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    刑事第一庭   審判長法  官 陳明富
                                       法  官 陳宛榆
                                       法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                       書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
