【裁判字號】    94,簡,7509
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度簡字第7509號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國95年2 月16日所為裁定之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「聲請人臺灣高雄地方法
院檢察署檢察官」更正為「聲請人即被告」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之當事人欄「聲請人臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官」顯係「聲請人即被告」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「聲請人即被告」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
