【裁判字號】    94,親,185
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               94年度親字第185號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  丙○○
                        樓
兼法定代理  乙○○
上當事人間請求否認子女事件，本院於民國九十五年二月二十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
否認被告丙○○（即原告之三子）為原告自被告乙○○受胎所生
之子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    共同被告乙○○、丙○○（即原告之三子）均經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、本件原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國八十六年十
      月七日結婚，並於九十四年三月二十三日協議離婚，但原
      告與被告乙○○於離婚之前之九十二年十二月間即分居，
      並於九十三年五、六月間認識訴外人劉弘德，未幾即與訴
      外人劉弘德同居生活，迄原告與被告乙○○協議離婚前均
      未同居生活，原告與訴外人劉弘德同居期間自訴外人劉弘
      德受孕，並於九十四年十月九日產下一子即被告丙○○，
      因被告丙○○之受胎期間係依推定為原告與被告乙○○之
      婚姻關係存續期間，致被告丙○○依法推定為原告與被告
      乙○○之婚生子，茲因被告丙○○實係原告自訴外人劉弘
      德受胎所生之子，確非原告自被告乙○○受胎所生之婚生
      子。為此，爰依民法第一千零六十三條之規定，提起本件
      訴訟。並聲明：否認被告丙○○為原告自被告乙○○受胎
      所生之子。
  二、被告乙○○、丙○○均受合法通知，均未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
  三、本院得心證之理由：
  （一）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        以前者，以其期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻
        關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女；惟該推定
        ，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女
        出生之日起一年內提起否認之訴，民法第一千零六十二
        條第一項、第一千零六十三條分別定有明文。
  （二）原告主張其與被告乙○○於八十六年十月七日結婚，但
        原告於九十二年十二月間即分居，並於九十三年五、六
        月間因認識訴外人劉弘德後即同居生活，並未再與被告
        乙○○同居，嗣於九十四年三月二十三日協議離婚，但
        原告於九十四年十月九日產下被告丙○○，但依法律規
        定依法推定為被告乙○○之婚生子，惟被告丙○○實係
        原告自訴外人劉弘德受胎所生，並非被告乙○○親生子
        之事實，業據原告提出戶籍謄本、被告丙○○之出生證
        明書等資料為證。復有證人劉弘德到庭證述：伊與原告
        在九十三年間同居生活，同居期間原告與被告乙○○間
        還未離婚，但原告並沒有回去，被告丙○○是伊的孩子
        ，也做過ＤＮＡ鑑定等語綦詳（見本院九十五年一月九
        日言詞辯論筆錄），且原告並帶被告丙○○與訴外人劉
        弘德前往高雄醫學大學附設中和紀念醫院進行親子鑑定
        ，經該院以被告丙○○及證人劉弘德二人之血型型別及
        十六組基因位點分析，累積ＰＩ值為６４６６．２７０
        ７２、ＣＰＥ值：０．９９９８、親子關係機率為（Ｐ
        Ｐ值）９９．９８４５％，總值報告：「根據人類遺傳
        標記檢查結果顯示，實務上可以證實丙○○與劉弘德之
        親子關係」乙節，有原告提出之高雄醫學大學附設中和
        紀念醫院於九十五年一月三日出具之親子鑑定結果報告
        書一份在卷可憑，足證被告丙○○應非原告自被告唐乙
        ○○受胎所生之子，被告丙○○、乙○○雖均未於言詞
        辯論期日到場，復為提出任何書狀為何聲明或陳述，經
        本院調查之結果，堪信原告前開主張為真實。
  （三）揆諸前開規定與說明，原告與被告乙○○於八十六年十
        月七日結婚，並於九十四年十一月二十九日協議離婚，
        而被告丙○○係於九十四年十月九日出生，是被告丙○
        ○之受胎期間係在原告與被告乙○○婚姻關係存續中無
        誤，被告丙○○依法應推定為原告與被告乙○○之婚生
        子，然被告丙○○確非原告自被告乙○○受胎所生，已
        如前述，而原告於九十四年十一月二十九日提起本件訴
        訟尚未逾一年之期間，揆諸首開規定，原告請求否認被
        告丙○○為原告自被告乙○○受胎所生之婚生子，於法
        洵屬有據，應予准許。
  四、原告於本件訴訟雖為勝訴之當事人，惟事情肇因為原告所
      起，被告之行為，按當時之訴訟程度為防禦權利所必要，
      本院酌量情形，爰命原告負擔全部訴訟費用，併此敘明。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十一
    條第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭法  官 程克琳
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
