【裁判字號】    95,交簡,563
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全
    駕駛動力車輛而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒而駕車，會導致駕駛人對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車均
    生高度危險性，本案被告於飲酒後，呼氣酒測達每公升0.64
    毫克，竟猶駕駛機車上車，並與他人發生車禍，有害其他用
    路人安全之虞，行為實有不該，惟念其素無前科，犯後尚能
    坦承犯行，態度尚佳，且未造成他人傷亡等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  許雅惠
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
