【裁判字號】    95,聲,917
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
241號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留海洛因粉末難以完全析離之殘渣袋壹包（袋重零點貳壹
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局鼓山分局移送被告甲
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第453 號為不起訴處分確
    定。該案經扣案之殘渣袋1 包（袋重0.21公克），確有海洛
    因成分殘留，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因屬第一級毒品；查獲之第一級毒品及專供製造或施用第
    一級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明
    文。
三、經查：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，於93年3
    月18日15時許，在高雄市左營區○○○路與自由路口為警查
    獲，並當場扣得其持有第一級毒品海洛因殘渣袋1 包。嗣經
    臺灣臺南地方法院以93年度毒聲字第704 號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年
    度毒聲字第77號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年8
    月17日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於94年8 月18日以94年度戒毒偵字第453 號為不起
    訴處分在案。而扣案疑似殘留海洛因粉末之殘渣袋1 個，經
    送法務部調查局檢驗結果，確有第一級第6 項毒品海洛因成
    分殘留（袋重0.21公克），有該局93年6 月1 日調科壹字第
    22001717 4號鑑定通知書乙紙在卷可稽。按海洛因係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款之管制之第一級毒品，非經
    主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是扣
    案殘渣袋既殘留海洛因粉末且難以完全析離，即屬違禁物，
    揆諸首開說明，自應依法宣告沒收銷燬。
四、綜上，本院認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
