【裁判字號】    95,他,7
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度他字第7號
原      告  甲○○
被      告  秉鉅工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      Ｂ棟
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，原告聲請訴訟救
助，經臺灣板橋地方法院裁定准予訴訟救助（民國93年度救字第
9號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬柒仟零參拾玖
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣玖仟陸佰捌拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計算之
利息。
理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，原告於起訴時，向臺灣板橋地方法院聲請准予訴訟救
    助，並經該院以民國93年度救字第9 號裁定准予訴訟救助確
    定。又本件訴訟經本院93年度勞訴字第69號、臺灣高等法院
    高雄分院（下稱高雄高分院）94年度勞上易字第17號判決確
    定，其中第一審訴訟費用新台幣（下同）38719 元，應由原
    告負擔四分之三、被告負擔四分之一；至第二審訴訟費用，
    因係被告提起上訴，經判決駁回上訴確定，故應由被告自行
    負擔等情，業經本院依職權調取上開卷宗審核無訛。次查，
    第一審訴訟費用，因原告聲請救助關係，而准許原告暫免繳
    納。茲本件既經判決確定，則有關訴訟費用之負擔，自應由
    本院依職權向兩造徵收。
三、又查，第一審訴訟費用38719 元，依原告負擔四分之三、被
    告負擔四分之一比例計算結果，原告應繳納之訴訟費用2903
    9 元，被告應繳納之訴訟費用則為9680元。而按原告提起本
    件訴訟前，因聲請法院調解，先行繳納調解費用2000元，應
    於起訴後，抵充訴訟費用，並於職權確定訴訟費用時，予以
    扣除。揆諸首揭規定，爰依職權確定兩造各自應負擔之第一
    審訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                      民事第二庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
