【裁判字號】    95,交簡,483
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。並補充：甲○○前於民國九十一年，因酒後駕駛
    動力車輛案件，經台南地方法院判處拘役四十五日確定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之危險駕
    駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量
    飲酒而駕車，會導致駕駛人對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車均生高度危險性，
    本件被告前即曾因酒後駕車經法院判處拘役，卻仍不知悔改
    ，本次又於酒後駕車行駛於高速公路，並因行車不穩而為警
    攔查，酒測值高達每公升零點七一毫克，且犯後飾詞否認，
    未見悔意，行為有所不當，復衡其犯罪之動機、目的、手段
    、方法、所生之危害及檢察官請求量處有期徒刑六月，與
    本件幸無發生具體實害，認以量處如主文所示之刑為適當，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  許雅惠
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
