【裁判字號】    95,交簡,472
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正、補充如下：
（一）犯罪事實關於被告甲○○行為與肇事經過之部分更正並補
      充為：「甲○○於民國94年12月27日晚上10時35分許之前
      某時，與友人聚餐飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，仍駕駛車牌號碼XLB-105 號重型機車，沿高雄
      市楠梓區○○○路由南向北行使。至同年12月27日晚上10
      時35分許，行經該路與水管路口時，適左前方有同向由許
      慧捷所駕駛車牌號碼OLW-241 號重型機車欲右轉進入水管
      路，甲○○自後撞及許慧捷之機車，雙方均人車倒地，致
      許慧捷之機車右照後鏡、前殼破裂及雙膝、手掌擦傷，甲
      ○○本身則有右側鎖骨骨折之傷害。」
（二）證據部分補充：
   1、道路交通事故現場圖、高雄市政府警察局交通大隊交通事
      故談話紀錄表各1 紙。
   2、本件被告遭查獲之際，其呼氣酒精濃度則高達0.91MG／L
      ，另依據測試觀察紀錄表內已載明被告於查獲、測試、訊
      問過程，有語無倫次、多話等情，足認被告因飲酒已至駕
      駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕
      駛動力交通工具之程度，本件事證明確，被告犯行，洵堪
      認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告酒後呼氣酒精濃度測試
    值高達每公升0.91毫克，仍於夜晚駕駛機車上路，對於公眾
    生命財產安全自有高度危險，且被告因而肇事，造成被害人
    機車受損，身體受傷，行為自應受相當之刑事責難；惟另考
    量被告犯後坦認犯行，態度良好，且與被害人許慧捷已達成
    民事和解，賠償新臺幣4000元，有和解書1 紙可憑，及被告
    本身受有鎖骨骨折之傷害，所駕駛車輛為機車，與其他大型
    車輛相較，其危害性相對較低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
