【裁判字號】    95,聲,861
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲字第450號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟壹片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，扣案之盜版光碟1 片
    為被告所有並供犯罪所用，業據被告於警詢時供陳明確，並
    有高雄市政府警察局左營分局刑事案件移送書、扣押物品清
    單附卷可稽；而被告因前揭違反著作權法案件，經檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，亦有臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官92年度偵字第25258 號緩起訴處分書
    在卷為憑，依首揭規定，該等扣案物品得由法院單獨宣告沒
    收。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
