【裁判字號】    95,交訴,28
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
866 號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序由受命法官獨任進行審
判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑4 月確定，於93年12月26日因縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，於94年6 月26日22時許，騎乘車牌號碼
    LDI －570 號重型機車，況高雄市苓雅區○○○路北向南行
    駛，行經該路與四維二路交岔路口時，與丙○○所騎乘由同
    向後方行駛而至車牌號碼LXL －027 號重型機車發生擦撞，
    倒丙○○人車滑行後倒地後，因而受有頭部外傷併輕微腦震
    盪之傷害（過失傷害部分不起訴處分確定），無法起身，經
    救護車到場，始由路人攙扶送醫急救。乙○○於肇事後，竟
    未留在現場等候警方到場處理，亦未採取任何救護傷者或報
    警之適當處置即立即騎車逃逸，嗣經路人報警，始循線查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之2 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依前揭規定，
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，核先
    敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人丙○○於警詢及偵查所證述之情節相符，復有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通
    事故談話紀錄表、照片4 幀及高雄榮民總醫院診斷證明書等
    附卷可稽，被告自白核與事實相符，應堪採信，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。查被告於93年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以93年度訴字第591 號判處有期徒刑4 月
    確定，於93年12月26日因縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告與被害人丙○○發生事故後，見丙○○以滑行
    之方式人、車倒地後，確無法起身，而以被告本身亦受有擦
    傷之情狀，自應知悉丙○○確實受有傷害，竟於告知被害人
    如果沒有怎樣就要離開，而未見被害人有任何回應之情況下
    ，竟即逕自騎車離去，實有不該，惟念其終能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185 條之4 、第47條，判決如文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  梁瑜玲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
