【裁判字號】    95,交簡,598
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國94
    年12月30日17時30分許，在高雄市鎮某薑母鴨店
    ，與同事一起飲用酒類後，因酒醉已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日23時11分許，騎乘牌照號碼QXK-53
    0 號輕型機車，行經高雄市○鎮區○○路41號前，因飲酒後
    控制力薄弱，致其騎乘上開輕型機車撞擊邢議中所有停放於
    該處之牌照號碼K2-6167 號自用小客車左後方而肇事，甲○
    ○因而受有臉部撕裂傷、鼻骨骨折、右下肢撕裂傷、左眼球
    破裂併眼瞼撕裂傷等傷害，嗣因送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院急救，經該醫院對甲○○進行抽血檢驗結果，甲○○
    血液中酒精濃度高達247.5mg/dl（相當於吐氣中酒精濃度達
    每公升1.2375毫克），而查獲上情
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11% 以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    （法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。本
    案被告甲○○確有於上揭時、地飲用酒類後，駕駛動力交通
    工具而不慎撞擊證人邢議中所有自用小客車肇事而受傷等情
    ，業據被告坦承不諱，核與證人邢議中證述情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院95年1 月3 日診斷證明書各1 紙附卷
    可稽；而被告酒後駕車經測得其血液中酒精濃度高達247.5m
    g/dl，以247.5 ÷1000×5 之公式換算結果，相當於吐氣中
    酒精濃度達每公升1.2375毫克，有高醫檢驗報告1 紙在卷可
    攷；且被告駕駛過程，因酒後駕車肇事原因，顯然無法正常
    駕駛，查獲過程，有意識模糊，注意力無法集中情事，亦有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附卷可參，足認
    被告確因酒醉而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全
    駕駛動力交通工具之程度。從而，本案事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟無視政
    府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度
    達吐氣後所含酒精成分高達每公升1.2375毫克後，仍騎乘機
    車在道路上行駛，影響其他用路人之安全，其自身亦因酒後
    駕車肇事致受有臉部撕裂傷、鼻骨骨折、右下肢撕裂傷、左
    眼球破裂併眼瞼撕裂傷等傷害，惟念及本件駕車肇事部分，
    業已與證人邢議中成立和解，此據證人邢議中證述在卷，且
    未肇致被告以外之人傷亡之不幸事故，被告後犯並坦承酒醉
    駕駛之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
