【裁判字號】    95,簡,1259
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零
點捌伍公克，另含直接包裝毒品殘有第一級毒品海洛因於上不可
完全析離之夾鏈袋壹只）沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗
後淨重零點捌伍公克，另含直接包裝毒品殘有第一級毒品海洛因
於上不可完全析離之夾鏈袋壹只）沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項所稱之第一、二級毒品，不得非法持有及施用。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒
    品罪、第十一條第一項之持有第一級毒品罪。被告持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科，雖經觀察
    、勒戒及戒治程序與檢察官為不起訴處分確定，卻仍無法根
    絕毒癮，復又施用第二級毒品甲基安非他命，顯見其戒治毒
    癮意志不堅，缺乏勒戒動機，另衡諸被告施用毒品雖僅戕害
    自身，惟卻足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險，及其犯罪之動機、目的、手段、方法等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    之刑，以示懲儆。
三、扣案疑似毒品之粉末一包，確為第一級毒品海洛因一包（驗
    後淨重零點八五公克，另含直接包裝毒品殘有第一級毒品海
    洛因於上不可完全析離之夾鏈袋一只），有法務部調查局九
    十五年二月十三日調科壹字第二二００二二二一四號鑑定通
    知書及查獲物品照片各一紙附卷可稽，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人所有與否，沒
    收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第
    五款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應自本判決送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  許雅惠
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
