【裁判字號】    95,交聲,65
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第65號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府於中華民國95年1 月16日所為高市府交裁字第32-BE0
000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年11
    月8 日下午2 時47分許，駕駛車號YN-8179 號自小客車，行
    經高雄市○○路之地下道時，確實有繫安全帶，並無違規之
    處，且觀諸警方之採證相片，異議人之衣服上亦有繫安全帶
    之痕跡，至於相片中異議人左肩上方處並未顯現出安全帶之
    影像，應係當時陽光很大而反光之緣故，爰依法聲明異議云
    云。
二、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人新臺幣1500元罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    31條第1 項前段定有明文。經查：
（一）本件車號YN-8179 號自小客車之駕駛人因於94年11月8 日
      下午2 時47分許，駕車行經高雄市○○路之地下道時，有
      未繫安全帶之違規情事，經高雄市政府警察局交通警察大
      隊第一分隊拍照製單逕行舉發，嗣經高雄市政府以此違規
      情事對異議人處以罰鍰新臺幣1500元等情節，有高雄市政
      府警察局94年11月23日高市警交相字第BE0000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單及高雄市政府95年1 月16日
      高市府交裁字第32-BE0000000號裁決書附卷可稽。
（二）本件異議人固不否認於前揭時、地駕車經過之事實，然以
      前詞置辯而矢口否認有何未繫安全帶之違規情事，經查，
      證人即拍照舉發異議人違規之員警柯吉祥於本院結證稱，
      當時伊在地下道上方之橋上以高倍望遠鏡查看，確實看見
      該車駕駛人並未繫安全帶，乃拍照舉發，且當時陽光並非
      直射而係斜射，倘若駕駛人有繫安全帶，不會因反光而看
      不到左肩上方處之安全帶，至異議人衣服上之痕跡，則為
      衣服之縐摺而非繫安全帶之痕跡等語，另觀諸卷附警方採
      證相片，其畫面尚稱清晰，亦看不出異議人有何繫安全帶
      之跡象，是異議人當時駕車並未繫安全帶之事實，應堪認
      定。原處分機關對異議人所為之裁處，尚無違誤，本件異
      議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中      華      民      國   95   年   3    月   13   日
                交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
