【裁判字號】    95,交聲,129
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第129號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府民國95年2 月10日所為之高市府交裁字第裁32-B00000000號裁
決書（原舉發通知單：高雄市政府警察局94年11月30日高市警交
字第B0000000 0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年11
    月24日7 時46分許，雖駕駛車牌號碼ZAM －750 號機車行經
    高雄市○○區○○路與明德路口，然異議人既未闖紅燈，亦
    未看到、聽到警察對異議人鳴笛攔停，是異議人接獲違規通
    知單才知道有此事，但違規通知單並未附上違規照片，經異
    議人向警察單位索取後，警察才寄影印的照片給異議人，故
    異議人對此裁決不服，爰依法聲明異議。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰。
    」「汽車駕駛人違反第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，
    並記違規點數3 點。」，道路交通管理處罰條例第53條、第
    63條第1 項第3 款款定有明文。
三、經查，本件異議人於94年11月24日7 時46分許，駕駛車牌號
    碼ZAM －750 號機車，行經高雄市○○區○○路與明德路口
    時闖紅燈，經警照相後，依道路交通管理處罰條例第53條逕
    行掣單舉發，嗣高雄市○○○○道路交通管理處罰條例第53
    條之規定掣發裁決書等事實，有高雄市政府警察局94年11月
    30日高市警交字第B00000000 號號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、高雄市政府95年2 月10日高市府交裁字第裁32-B
    00000000號裁決書各1 份在卷可稽。證人即本件舉發違反道
    路交通管理事件通知單填單人高雄市政府警察局交通大隊第
    五分隊員警郭基德到庭證稱：「94年11月24日上午7 時46分
    許，我們有三個人在案發地點執勤，由小隊長帶班，小隊長
    站在教堂門口，我與另一位同仁站在河北路53巷口，該名同
    仁正在旁邊攔查告發一位闖紅燈的騎士，我站在該同仁的後
    面，看到一位女騎士騎著ZAM-750 號機車從河北路由南向北
    經過明德路，在該路口闖紅燈，我有鳴笛攔停，但該女士並
    未停車，我就拿起照相機拍攝下來。」「照片中該騎士右前
    方有一名警員，是我們的小隊長，當時我回頭去看小隊長，
    以為他會將該違規的騎士攔停告發，但小隊長並沒有，我因
    為要照相來不及請小隊長攔停，所以逕行拍照，小隊長可能
    沒有看到異議人闖紅燈的情形。」「我確定異議人有闖紅燈
    ，當時她好像在想事情，騎過去連看都沒有看我一眼，我鳴
    笛攔停她也沒有理我。」等語（見本院95年3 月1 日訊問筆
    錄）。證人郭基德乃依法執勤之交通大隊警員，與異議人素
    昧平生，亦無嫌隙，尚無足認其有任意為不實舉發之情事存
    在，其證詞內容前後一貫，並無瑕疵可指，基此，審諸證人
    郭基德乃為原處分機關所認定異議人有前開違規行為之原證
    人，依其到庭所陳述之經過並無違反經驗法則或論理法則之
    情形，且於本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明
    證人郭基德所述虛偽，亦無足可顯信證人郭基德陳述不可採
    之品性證據或前科證據存在，自不得僅因證人郭基德為本件
    舉發之員警即否認其在訴訟上所具有之原證人資格；且交通
    警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，
    本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定
    之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行為，基於公務
    員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定
    為真正，從而，異議人既未就執勤警員之舉發有誤提出相關
    證據以供調查，本院經查亦無任何證據足資證明證人郭基德
    有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序
    、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，是以
    ，證人郭基德上開證詞應屬可信。
四、綜上所述，足見異議人確有於前揭時地駕駛機車闖紅燈之事
    實甚為明灼。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處異
    議人罰鍰1800元，並記違規點數3 點，依法並無不當，異議
    人所為異議為無理由，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
