【裁判字號】    95,簡,1094
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第13797 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告前於民國90年間，因犯賭博罪，經法院判處有期徒刑5
    月確定，於91年3 月5 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告有妨害家庭、
    賭博等多項前科，素行不佳，有上開前案紀錄表可證，本應
    知所警惕，竟不知悔改，僅因細故，即出手毆打告訴人甲○
    ○○，且犯後仍企圖掩飾犯行，顯無悔改之意，態度不佳，
    及告訴人所受傷害等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條、第47條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                  書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
