【裁判字號】    95,聲,922
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第922號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院裁定予以羈押並禁止接見通信，惟被告已坦承犯行，
    且家中仍有年邁父母及1 歲幼兒需人照顧，聲請人身為人子
    及人父，未能盡其為人子之孝道及恪盡其養育子女之責任，
    爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條定有明文。經查：
  (一)本件被告因涉犯毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，所
    犯係無期徒刑及最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且被告
    否認部分犯行，其所供與同案被告邱金來等人相齟齬，有事
    實足認有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審判，經本院依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於民國
    94 年11 月30日執行羈押，並禁止接見通信在案。
  (二)被告主張其家中仍有年邁父母及1 歲幼兒需人照顧，聲請人
    身為人子及人父，未能盡其人子之孝道及恪盡其養育子女之
    責任等情，上開主張縱屬實，聲請人亦應尋求其他管道協助
    解決其家庭照護問題，被告據此聲請具保停止羈押，亦屬無
    據。
  (三)此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款之情形，本院斟酌上
    情，因被告所涉犯係無期徒刑及最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，且被告否認部分犯行，尚有相關事證待釐清，有事實
    足認有勾串共犯之虞，被告受羈押之原因仍屬存在，不能因
    具保而使之消滅。是以，本件聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
