【裁判字號】    95,交簡,610
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中補充「
    甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院於民國91年
    5 月15日，以90年度訴字第1230號判處有期徒刑10月確定，
    嗣於92年4 月4 日執行完畢。」之記載；應適用法條部分，
    補充「被告前因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院於民國
    91 年5月15日，以90年度訴字第1230號判處有期徒刑10月確
    定，嗣於92年4 月4 日執行完畢，有上開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於刑之執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條之規定應加重其刑。」之記載，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭
    知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
