【裁判字號】    95,簡,1054
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20756 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)按統一發票係加值型及非加值型營業稅法第32條第1 項所規
    定營業人銷售貨物或勞務，應開立予買受人之憑證，性質上
    屬私文書，至於財政部依同法第58條訂定之「統一發票給獎
    辦法」，旨在防止逃漏、控制稅源及促進統一發票之推行，
    而以定期開獎、給予獎金之方式，獎勵買受人向營業人索取
    統一發票，為其附隨目的。統一發票中獎與否，純繫於偶然
    之事實，中獎人領獎固須占有該中獎之統一發票，但其本質
    究非表彰一定財產上權利之有價證券，而係會計憑證之一種
    ，自不得因統一發票之中獎與否，而分別為有價證券或私文
    書之認定（最高法院92年度台上字第5616號判決意旨參照）
    。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變造
    私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。
(二)被告所犯上開2 罪間，有方法目的之牽連關係，應依牽連犯
    之規定從一重之行使變造私文書罪處斷。
(三)被告前因竊盜案件，經本院以90年易字第3427號判處有期徒
    刑4 月確定，其入監服刑後，於民國92年4 月18日執行完畢
    出監之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其受有
    期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
(四)爰審酌被告明知扣案之統一發票係變造，仍持以行使，行為
    實有不該，且犯後否認犯行，態度難認良好，惟考量其所犯
    本罪因而所獲不法利益非多等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另扣案之變造統一發票1 張，應屬變造之私文書，已如前述
    ，並非偽造之印章、印文或署押，是聲請意旨認應依刑法第
    219 條之規定宣告沒收，似有誤會。又該變造之統一發票業
    經被告持以向被害人林瑞珠行騙，而以之換取財物，故該變
    造之統一發票應已為被害人林瑞珠所取得，已非被告所有，
    爰不依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、
    第339 條第1 項、第55條、第47條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本簡易判決，應自本簡易判決書送達收受之翌日起十
    日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
