【裁判字號】    95,重訴,19
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第19號
聲請人  即
選任辯護人  郭一成律師
被      告  甲○○
上列被告因殺人案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於犯後立即報請警方派遣救護車
    施救被害人陳芝伊，並向警方自首，顯見並無殺害被害人之
    意；再者，被告有固定之住所，自亦無逃亡之虞；復次，本
    案自始僅被告2 人在場，是堪信被告並無串證之虞等語，聲
    請具保停止羈押。
二、經查，被告因殺人案件，前經本院認所犯刑法第271 條第1
    項之殺人罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，自民國95年2 月23日執行羈押在案。而被告所涉殺人
    犯嫌，有法務部法醫研究所95年1 月26日法醫理字第094000
    4987號函檢附之鑑定書、相驗及現場照片共110 張等件在卷
    ，及鐵鎚1 把扣案，足資佐據，且被告亦於本院訊問中，自
    承曾以鐵鎚多次毆擊被害人頭部之犯行，堪認犯罪嫌疑重大
    ，斟酌本件所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，若不予
    羈押，顯難進行審判，故有繼續羈押之原因及必要。至被告
    是否有串證之虞等節，均核與被告犯下殺人重罪後，是否應
    予羈押無何關聯，從而聲請人以上開事由聲請具保停止羈押
    ，尚無足採，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
