【裁判字號】    94,易,1257
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1257號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因毀棄損壞案件，不服本院中華民國95年1 月
12日刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。經查，本件欲送達予上訴人即被告甲○○
    之刑事判決正本，係交由郵務機構行之，應受送達處所為其
    位於高雄縣大寮鄉○○路中興5 巷22號之住處，因未獲會晤
    其本人亦無受領之同居人或受僱人，乃於民國95年1 月23日
    將該刑事判決正本寄存於轄區高雄縣政府警察局林園分局忠
    義派出所，並作送達通知書2 份分別黏貼於送達處所門首及
    置於信箱或其他適當位置，以為送達等情，有本院鳳山分庭
    送達證書附卷可稽，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    138 條第1 項、第2 項規定，此寄存送達自寄存之日起經10
    日發生效力，以此基準計算上訴期間10日，再依法院訴訟當
    事人在途期間標準第2 條規定加計4 日在途期間後，其上訴
    期間業於95年2 月16日屆滿，然觀諸本院收件章，上訴人即
    被告直至95年3 月1 日始具狀向本院提起上訴，顯已逾越上
    訴期間，是本件上訴乃屬違背法律上之程式，且依其情形無
    從補正，自應予以駁回。
二、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
      鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                          法  官  李嘉益
                          法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
