【裁判字號】    95,聲,952
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第128號），本院裁定如下：
    主    文
扣案海洛因壹包（淨重零點壹參公克，包裝重零點壹玖公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱第1 級毒
    品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，乃屬違禁物，且
    依同條例第18條第1 項前段規定，查獲之第1 級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○因施用
    第1 級毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所強制
    戒治，嗣屆滿6 月且戒治處遇成效合格，無繼續戒治之必要
    ，而於民國94年12月8 日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於94年12月12日以94年度戒毒偵字第683 號為
    不起訴處分等情節，業經本院核閱該案卷屬實，至扣案白粉
    1 包經送鑑驗結果，含海洛因成分，淨重為0.13公克，空包
    裝重0.19公克，有法務部調查局94年3 月25日調科壹字第22
    0019392 號鑑定通知書附卷可稽，是聲請人之聲請於法相符
    ，應予准許，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                      鳳山刑事第2 庭  法  官
得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
