【裁判字號】    95,簡,1307
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1307號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○ (冒名.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
如附表所示偽造之「吳吉明」署名拾貳枚及偽造之指印貳拾枚，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除聲請簡易判決處刑書
    第2 面「被告多次偽造吳吉明簽名及指印之行為，係利用同
    一機會，在同一時段，就同一犯罪事實，本於單一犯意接續
    進行，以實現一犯罪構成要件，屬接續犯，應以一罪論」，
    應更正為「被告多次偽造吳吉明簽名及指印之舉動，係利用
    同一機會，在同一時段，就同一犯罪事實，本於單一犯意接
    續進行，以實現一犯罪構成要件，屬接續犯，為實質一罪」
    ；又被告係在「逮捕通知書」之「被通知人簽名捺印」欄偽
    簽他人姓名捺指印，因非在「收受人簽名捺印」欄為之，而
    僅處於受通知之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意
    思及曾為何項之意思表示，故應成立偽造署押罪（最高法院
    91年度臺非字第295 號判決）併此敘明，其餘均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告係為掩飾其通緝犯身分及逃避刑責之犯罪動機，
    犯罪所生之危害，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        高雄簡易庭    法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官   盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
