【裁判字號】    95,聲,755
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第755號
聲  請  人  甲○○
即被告父親
被      告  乙○○
上列被告因強盜案件，聲請人以被告父親之身分，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因強盜案件，經本院認為所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年2 月13日執行羈
    押。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，是否仍有繼續羈押之必要
    ，為此聲請具保停止羈押云云。
三、爰審酌被告雖坦承犯行，惟其所犯強盜罪嫌，最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，羈押原因仍然存在，且非予羈押，實難
    進行審判，認有繼續羈押之必要。是聲請人聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭     審判長法  官  陳明富
                                       法  官  陳宛榆
                                       法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                       書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
