【裁判字號】    94,易緝,65
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易緝字第65號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄市前鎮區○○○路六二二號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因詐欺一案，經羈押於
    看守所已有餘月，心中反覆思慮，心生悔意，心知難逃牢獄
    ，現欲懇求鈞院允予交保，因聲請人遭羈押，而將家中幼子
    暫時寄放在台灣世界展望會南區辦事處，心懸幼子於聲請人
    往後服刑之生活照料，故懇請鈞院予被告先暫交保至世界展
    望會將幼子帶回給親友妥善照料，望鈞院考量聲請人心懸幼
    子，且有誠意與被害人接洽賠償事宜，卻礙於人身獄中，無
    法前往表示誠意，聲請人願讓鈞長限制住居地，隨傳隨到等
    語。
二、經查：
  (一)聲請人因偽造有價證券及詐欺等案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第201 條第1 項及同法第339 條第1 項之罪嫌，
    犯罪嫌疑重大，且通緝到案後，多次未遵其到案應訊，有事
    實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於民國
    94年11月18日執行羈押，並於95年2 月18日延長羈押2 月。
  (二)而聲請人所犯偽造有價證券及詐欺取財案件，業經本院於95
    年3 月6 日判處有期徒刑4 年，此有該判決正本附卷可稽，
    足認其羈押之原因尚未消滅。惟本院審酌羈押係屬對人身體
    自由之嚴重處分，基於憲法第23條所揭櫫之比例原則，若有
    其他對人民權利限制較小之措施，可以確保審判進行之同一
    目的，即應認聲請人無羈押之必要。本案聲請人經通緝到案
    後，雖一再不遵期到案應訊，惟事後仍曾有自行到院之紀錄
    ，若課予相當金額之保證金，並限制聲請人之住居所後，即
    足以造成聲請人心理上之負擔，使其遵期到庭接受審判之目
    的，而無繼續羈押之必要，爰准許聲請人提出新臺幣5 萬元
    之保證金後，並限制聲請人住居於高雄市前鎮區○○○路62
    2 號，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
