【裁判字號】    95,聲,869
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第123號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品MDMA、MDEA之綠色錠劑伍顆均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告施用毒品案件，雖經台灣高雄地方法院
    檢察署民國94年度毒偵字第3812號不起訴處分確定，然該次
    扣案含有第二級毒品MDMA、MDEA之綠色錠劑5 顆，係屬違禁
    物，應聲請宣告沒收等語。經查：扣案疑似毒品之綠色錠劑
    5 顆，經送驗後確呈毒品陽性反應無訛，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可稽，上開扣案物，確屬
    違禁物無訛，故本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規
    定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
