【裁判字號】    95,簡,678
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵緝字第2535 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行起補充：「意圖避免
    召集處理」；證據部分，並補充：「甲○○於退伍後，具後
    備軍人身分，其應知悉未辦理戶籍遷移手續，會造成無法收
    受召集令之結果，竟又未依規定辦理戶籍遷移，其有避免召
    集之意圖，堪可認定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之後備軍
    人居住處所遷移無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪
    ，其所謂「不依規定申報」，係指未依戶籍法規定辦理戶籍
    異動登記，及依後備軍人管理規則向新居地之役、戶政單位
    為異動登記者而言，是後備軍人居住處所遷移，即應依相關
    規定辦理申報登記。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    10條第3 項、第1 項第3 款之罪，並應依同條例第6 條第1
    項規定科刑。
三、審酌被告明知身為後備軍人，於居住處所遷移時，本應依規
    定申報，然無故未依規定申報，致召集令無法送達，妨害國
    家徵兵之順暢及兵役之有效管理，且前因妨害兵役案件，經
    本院判處有期徒刑2 月，易科罰金在案，甫於94年8 月22日
    執行完畢 (尚不構成累犯)， 詎不知悔改，復犯本件妨害兵
    役之罪，並考量其犯後否認犯行、態度不佳等一切情狀，宣
    告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3   月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月  13    日
                                書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項三居住處所遷移
，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條意圖避免教育召集或勤務召集，而有下
列行為之一者，處三年以下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
