【裁判字號】    94,簡,7437
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第26173 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國94年11月10日下午3 時許，在高雄市左營區○
    ○○路158 號「全家福鞋店」二樓，經店員甲○○將全新之
    「ＣＯＮＶＥＲＳＥ」牌「10號」球鞋一雙（下簡稱：新球
    鞋）交予乙○○後，乙○○表示將帶該雙新球鞋下樓結帳。
    然乙○○竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，於樓
    梯間，脫下其所穿著之同廠牌及款式的「9 ‧5 號」舊球鞋
    （下簡稱：舊球鞋），並換穿上前揭新球鞋後，將舊球鞋放
    入原供置放新球鞋之紙盒中。嗣因一直在旁監看之甲○○發
    現乙○○已換穿新鞋之上情，而以對講機通知一樓之店員林
    文義，留意乙○○是否有結帳，且林文義見乙○○腳上所穿
    之球鞋仍留有該店之條碼而生疑，乙○○遂向林文義佯詢售
    價後，將內置舊球鞋之紙盒放回二樓，之後即穿著該雙新球
    鞋快步離去。嗣因甲○○返身查看後，確定紙盒內是放置舊
    球鞋，即通知林文義，並隨後追趕。而經林文義及另一不知
    名之男子，在左營大路211 號前逮捕乙○○。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警訊及本院調查時自承不諱，並經證
    人林文義、甲○○於警訊時證述在卷，復有贓物領據、照片
    可佐，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按：
１、刑法第320 條第1 項竊盜罪，係指行為人違背他人之意思，
    或至少未得他人同意，而以和平非暴力手段，取走其持有物
    ，破壞他人對持有物之持有支配關係，惟並不以「乘人不知
    不覺且以秘密或隱密之方法」為必要。因此動產所有人或持
    有人，雖於行為人竊取時已有知覺，或行為人之竊取行為並
    非秘密或隱密，而已另有他人共見之情況，均無礙於竊取行
    為之成立，仍可構成竊盜罪（註一）。例如被害人在半夜醒
    來，發現有人正在行竊屋內財物，但因被害人膽小致仍蒙在
    棉被中，任由竊賊行竊等情形，仍成立竊盜罪。
２、又竊盜罪之行為客體為「他人之動產」，即係「他人持有之
    動產」。所謂「持有」，須有主觀之支配意思與客觀之支配
    事實，始足當之。對於物是否持有，應就主觀支配意思及客
    觀之支配事實所表現之諸種情形，綜合考慮，依一般社會觀
    念或一般習慣，而決定之（註二）。於顧客到商家購物之過
    程中，店家提供給顧客在當場試穿或試載之商品，因提供之
    場所仍屬於提供者（即商家）包括支配之場所，且在提供者
    （即商家）之監視中，仍得容易行使實力，被提供者（即顧
    客），亦係在此種情狀下利用該商品，因此該商品雖在被提
    供者（即顧客）實力支配下，但應認仍屬於提供者所持有，
    被提供者若趁機將商品攜出，仍應成立竊盜罪（註三）。
三、被告於本院調查時，雖辯稱其不知道這是竊盜行為。然如前
    述，竊盜罪並不以乘人不知不覺為必要，且顧客因試穿而利
    用商品之過程中，該商品仍屬店家持有。從而，被告雖係於
    購買新球鞋之過程中行竊該雙球鞋，且在行竊過程就已為店
    員所查覺，仍屬竊盜行為無訛。核被告所為，係犯刑法第32
    0 條第1 項之罪。爰審酌被告滿十八歲後，尚無其他前科紀
    錄，尚非品性極惡劣之人，且犯罪後坦承犯罪，態度尚稱良
    好，及所竊得之財物並非極大，更經被害人領回等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
註一：參林山田著刑法各論增訂二版上冊277頁、278頁。
註二：參甘添貴著體系刑法各論第二卷22頁
註三：參甘添貴著體系刑法各論第二卷16頁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
