【裁判字號】    94,訴,2910
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2910號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    ）
選任辯護人  許瑜容律師
上列被告因常業詐欺等案件（94年度偵字第9178號、第18178 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保停止羈押聲請狀所載。
二、經查，聲請人即被告甲○○（下稱被告）因常業詐欺等案件
    ，經本院訊問後以被告涉犯刑法第340 條常業詐欺、第346
    條恐嚇取財及洗錢防制法第9 條第3 項常業洗錢罪，犯罪嫌
    疑重大，有事實足認為有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第10
    1 條之1 第1 項第7 款之規定，於民國94年8 月25日起執行
    羈押，並於95年1 月25日起延長羈押2 月在案。聲請意旨雖
    以前揭情詞請求具保停止羈押云云，惟本案經審理後，業經
    本院於95年2 月20日以被告甲○○共同以犯洗錢為常業罪，
    判處有期徒刑7 年，併科罰金新臺幣（下同）500 萬元，罰
    金如易服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例折算，並於
    刑之執行完畢後，令入勞動場所，強制工作2 年在案，足見
    被告犯行罪證確鑿，而本件被害人高達116 人，詐騙金額達
    1 千5 百42萬餘元，業經本院以上開判決認定屬實，被告與
    其餘共同被告在1 年之期間內，即陸續參與實施詐欺及洗錢
    之犯行逾百件，足認其確有反覆實施詐欺取財犯行之虞，尚
    難以本案詐騙集團業已偵破而異其認定；又被告在大陸福建
    省廈門區設有犯案據點，並於犯案期間多次往返大陸及台灣
    兩地，亦難排除被告有於本案確定送執行前潛逃至大陸地區
    之可能，故被告確有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第
    101 條之1 第7 款羈押之原因無訛，且此一羈押原因並不能
    因具保而使之消滅，非予羈押顯難進行後續之審判及執行，
    自有羈押之必要。至被告以其父親及妻小全賴其扶養照顧等
    情請求具保停押，核與被告是否應予羈押無關。此外，本院
    復查無被告有何符合刑事訴訟法第114 條所定之各款應予具
    保停止羈押之情形存在。從而，聲請人所請具保停止羈押，
    為無理由，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
