【裁判字號】    95,自,19
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第19號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
二、經查本件自訴人乙○○提起自訴，並未委任律師為代理人行
    之，起訴程式顯有未備，爰依前開規定，定相當期間命自訴
    人補正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
      鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                          法  官  李嘉益
                          法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
