【裁判字號】    95,聲,964
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第142 號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，前經具保人依指定之保證金新臺幣（下同
    ）2 萬元，提出現金並經許可停止羈押在案，茲因該受刑人
    已經逃匿，無法為刑之執行，依刑事訴訟法第118 條第1 項
    ，應將受刑人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。經查，本件被告因違反毒品危害
    防制條例案件，於民國94年4 月21日經聲請人指定保證金2
    萬元，由具保人出具現金後，而將受刑人停止羈押在案，有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第941409
    81號）1 紙在卷可按，嗣該案件經臺灣高等法院高雄分院以
    94年度上訴字第955 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定在案
    ，惟受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，復
    經聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案
    接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，亦有各該送
    達證書、聲請人核發之拘票、執行拘提報告書、臺灣高雄地
    方法院檢察署95年2 月7 日雄檢博峨94執字第12826 號字第
    97 27 、9728號函附卷可稽，且於本院裁定時，亦未因另案
    在監執行或在押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按
    ，足見受刑人顯已逃匿，聲請人所為上開聲請，於法要無不
    合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
