【裁判字號】    94,聲,1926
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1926號
  聲  請  人  福建外貿中心船務公司
  法定代理人  周建強
  相  對  人  中健企業管理顧問有限公司
                        樓
  法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國95年3 月1 日所為之
裁定，其原本正本應更正如下：
  主  文
原裁定原本正本當事人欄中關於「法定代理人甲○○住台北市○
○○路58號6 樓」之記載，應更正為「法定代理人周建強住同上
」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
