【裁判字號】    94,訴,1480
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  聲請人
                      押)
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度訴字第1480號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉案情節輕微，且為身體殘障之
    殘友，現因義肢損壞，亟需保外休養，因被告在社會上復有
    正當職業，且有固定住所，並無串供及逃亡之虞，望聲請具
    保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項罪嫌重大，且該罪為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非將被告羈押顯難進行訴追
    審判，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，予以羈押，本院審認被告前揭羈押原因仍然存在，
    並不因具保而能消滅。至被告認其義肢損壞，需保外休養，
    且有正當職業，及固定住所等節，核與被告是否應予羈押無
    關，且亦無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存在，從而
    被告以上開事由聲請具保停止羈押，均顯無足採，自難准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
