【裁判字號】    95,拍,512
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院高雄簡易庭民事裁定     95年度拍字第512號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大能股份有限公司
上聲請人與相對人大能股份有限公司間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人大能股份有限公司之法定代理人。
二、相對人大能股份有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據或債權憑證之影
    本。
四、如本件債權經債權轉移，亦請一併補正債權轉移之相關證明
    文件影本。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                 書記官 陳清湖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
