【裁判字號】    95,交簡,489
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中，於第
    一行甲○○之姓名後，補充「領有自用小客車駕駛執照」之
    記載；應適用法條部分，補充「被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，素行堪稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院院內索引卡紀錄表報表在卷可憑，經此偵審教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    觀後效。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
