【裁判字號】    94,易,1355
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1355號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，經本院於民國94
    年12月7 日指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人繳納現金
    後，已將被告釋放，然被告經本院依其住所傳喚，並命具保
    人督同被告到庭應訊，然被告並未到庭，再經本院派警拘提
    ，被告亦未到案，此有本院被告傳票送達證書、具保人傳票
    送達證書、拘票、報告書各1 份附卷可稽，而被告現並未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份在卷足參，足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具
    保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
