【裁判字號】    94,訴緝,127
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度訴緝字第127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許振華.
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（92年度
偵字第25580 號、第25583 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名許振華）係位於高雄市新
    興區○○○街167 號4 樓之3 正翔營造有限公司（下稱正翔
    公司）之實際負責人，其明知被害人林新原於民國82年間未
    在正翔公司任職，竟基於逃漏稅之犯意，將「林新原82年度
    領有新臺幣（下同）1 萬5000元」此一不實事項，登載在其
    業務上所製作之「82年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，並
    持以向稅捐稽徵機關申報正翔公司之營利事業所得稅，不實
    增加正翔公司之支出、營業成本，以此方法逃漏正翔公司之
    營利事業所得稅3750元，足生損害於林新原及稅捐稽徵機關
    對於稅捐稽徵之正確性，因認被告涉犯刑法第216 條、第21
    5 條之行使業務登載不實文書罪嫌，及稅捐稽徵法第41條之
    以不正當方法逃漏稅捐罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。次按，稅捐稽徵法關於納
    稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於公司法
    規定之公司負責人適用之；又公司法所稱公司負責人，在無
    限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；在有限公
    司、股份有限公司為董事。公司之經理人或清算人，股份有
    限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，
    在執行職務範圍內，亦為公司負責人，稅捐稽徵法第47條第
    1 款及公司法第8 條分別定有明文。
三、經查，本件營利事業所得稅之納稅義務人為正翔公司，被告
    並非納稅義務人，是公訴意旨認被告前開所涉之犯罪事實應
    以稅捐稽徵法第41條處斷，即有未洽；又正翔公司係有限公
    司，被告雖為該公司之實際負責人，然卻未擔任董事或經理
    人職務，業據被告於本院另案審理中自承在卷，並有正翔公
    司之公司登記資料在卷可稽（見本院94年度訴緝字第126 號
    卷第134 頁、第141 至143 頁），是被告既非正翔公司依公
    司法規定之負責人，則公訴意旨雖稱其有以前開不正當方法
    幫助正翔公司逃漏稅捐之情，然尚難以稅捐稽徵法第47條處
    斷，其犯嫌應僅得論以同法第43條第1 項之罪。
四、次查，被告係設於高雄市新興區○○○街167 號4 樓之1 能
    建營造有限公司（下稱能建公司）之實際負責人，其明知被
    害人王添福未在能建公司工作及支薪，竟偽造王添福82年度
    在能建公司工作向其支領工資共計18萬元之工資表，且製成
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單，以此不正當方法向財政部高雄
    市國稅局提出申報，使之營業成本增加，營利所得減少，以
    此方法逃漏營利事業所得稅，足以生損害於稅捐稽徵機關對
    於稅捐稽徵之正確性及王添福等情，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於93年1 月13日偵查終結（偵查案號：92年度
    偵字第25585 號），向本院提起公訴，而於93年2 月20日繫
    屬在案（案號：93年度訴字第380 號，後因被告遭通緝，改
    分為94年度訴緝字第126 號），嗣於95年3 月10日經本院判
    決被告牽連犯幫助他人逃漏稅捐罪及行使業務登載不實之文
    書罪，判處被告有期徒刑5 月，並就本件公訴意旨所指之犯
    罪事實，以有連續犯之裁判上一罪關係而一併審理論認，而
    該案現尚未確定等情，有該案之起訴書、判決書及被告之臺
    灣高等法院前案紀錄表可憑。而本院亦認本件公訴意旨所指
    之被告犯罪事實，與前開臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵
    字第25585 號之被告犯罪事實，2 者時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意為之，而為連續犯，屬裁判上一
    罪之同一案件，是本案檢察官就與上開已先繫屬於本院94年
    度訴緝字第126 號乙案為同一案件之犯罪事實，重行向本院
    起訴，於93年10月20日繫屬本院，有臺灣高雄地方法院檢察
    署移送函及本院收案戳章在卷可按，揆諸前揭說明，本件既
    繫屬在後，本院即不得審判，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 林俊寬
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
