【裁判字號】    95,簡,926
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第926號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○  49歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第26916 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑年。扣案手電筒、十字起字、榔頭、老
虎鉗各壹支，均沒收。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案手電筒、十字起字、榔頭、老虎
鉗各壹支，均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除事實事實部分將「前往高雄縣仁武
    鄉○○○路278 號灣北重劃區內」、「正在下手竊取丙○○
    所有之千斤頂1 支、鋁條1 批（重20公斤）時」之記載，分
    別補充更正為「前往高雄縣仁武鄉○○○路278 號群典企業
    有限公司內」、「由甲○○徒手搬運千斤頂1 支、鋁條1批
    （重20公斤）至該公司門口，再由乙○○○搬上手推車之方
    式，竊取上開物品得逞」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。被告2 人所攜帶之十字起字、榔頭、老虎鉗各1 支，觀
    諸警卷第23頁所附編號三照片，均係鋼鐵所製質地堅硬之物
    ，如用以攻擊他人，依社會一般觀念均足以對人之生命、身
    體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。
(二)被告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第
    28條之規定，論以共同正犯。
(三)又被告乙○○○於警詢中自承：被告甲○○負責搬運廢鋁條
    、千斤頂到門品，我則將之搬上甲○○的手推車上等語明確
    ，復觀諸警卷第23頁所附照片編號二照片，廢鋁條業已置放
    於手推車上，顯見該等物品已置於被告2 人實力支配之下，
    其2 人竊盜犯行應已既遂，是聲請意旨認被告2 人竊盜犯行
    尚屬未遂，應有誤會，附此敘明。
(四)被告甲○○為瘖啞人士，有警卷第26頁所附身心障礙手冊影
    本1 紙在卷可稽，爰依刑法第20條之規定減輕其刑。
(五)爰審酌被告2 人為貪圖小利，竟竊取他人所有之物品，其所
    為實有不當，惟考量其2 人犯後坦承大部事實經過，竊得之
    財物，業經被害人丙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    足憑，所受財產上之損失稍有降低等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告甲○○未有犯罪前科紀錄，被告乙○○○5 年內未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表各2 份，附卷足
    佐，其2 人因一時失慮，致為本件犯行，經偵查及刑之宣告
    程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告2
    人宣告之刑，以暫不執行為適當，爰對被告乙○○○、甲○
    ○分別宣告緩刑3 年、2 年，以啟自新。
五、扣案之手電筒、十字起字、榔頭、老虎鉗各1 支等物，係供
    犯罪所用之物，且均係被告甲○○所有，業據其於警詢中自
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第
    20 條 、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第2 款、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
