【裁判字號】    95,簡,904
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第1 行補充更正「甲○○
    前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91
    年度訴字第1882號分別判處有期徒刑6 月、6 月，定應執行
    刑有期徒刑10月確定，並於92年11月2 日縮短刑期執行完畢
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款意
    圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日罪。又被
    告前於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年
    度訴字第1882號分別判處有期徒刑6 月、6 月，定應執行刑
    有期徒刑10月確定，並於92年11月2 日縮短刑期執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受有期徒
    行執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累
    犯並依法加重其刑。爰審酌被告明知並已收受應於94年11月
    21 日 接受臨時召集之召集令，竟仍無故逾入營期限未參加
    臨時召集，足以影響國家對後備軍人之召集訓練，又屬累犯
    之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受本判決送達之翌日起10日內向，本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
