【裁判字號】    95,聲,918
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第242 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（量微無法秤重，空包裝袋重零點
貳伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告持有毒品案件，雖經台灣高雄地方法院
    檢察署民國94年度毒偵字第5377號職權不起訴處分確定，然
    該次扣案之第一級毒品海洛因1 包（量微無法秤重，空包裝
    袋重0.25公克），係屬違禁物，應聲請宣告沒收等語。經查
    ：扣案之第一級毒品海洛因1 包（量微無法秤重，空包裝袋
    重0. 25 公克），經送法務部調查局檢驗結果，雖量微無法
    秤重，但確呈毒品陽性反應無訛，有該局檢驗報告1 紙在卷
    可稽，而該空包裝袋上既殘留有些微毒品，客觀上已難予析
    離，應視同毒品，故本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    但書規定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
