【裁判字號】    95,聲,961
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第464 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺、竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因詐欺、竊盜等案件，先
    後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷可稽，爰
    聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；又宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年，刑法第
    53條及第51條第5 款分別定有明文。經查，受刑人前於民國
    93年10月4 日，犯有幫助詐欺罪，經本院於94年3 月2 日，
    以94年度簡字第1062號刑事簡易判決，判處有期徒刑3 月，
    並於94年4 月8 日確定；惟受刑人復因於93年11月24日，犯
    有竊盜罪，經本院於94年11月18日，以94年度簡字第6506號
    刑事簡易判決，判處有期徒刑3 月，並於94年12月6 日確定
    等情，有本院94度簡字第1062號、第6506號刑事簡易判決書
    在卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐。經
    核，本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請意旨於
    法並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
