【裁判字號】    95,簡,1265
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3062號），本院判決如下︰
    主      文
乙○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除更正及補充如後所示外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件：臺灣高雄地方
    法院檢察署95年度偵字第3062號聲請簡易判決處刑書）。
１、事實欄：
    (1)、增列「乙○並無前科紀錄」。
    (2)、事實欄第1 行「乙○之配偶與甲○○為姑姪關係」，更
        正為「乙○之配偶張林美鳳的母親陳林蹺，與甲○○配
        偶陳雅芬之父親陳武雄，為親兄妹」。
    (3)、事實欄第3 行「遂以髒話」，補正為「遂於民國94年12
        月16日上午某時，以髒話」。
    (4)、事實欄第5 行「心生不滿、徒手毆打甲○○」，補正及
        更正為「心生不滿，基於傷害之故意，於94年12月16日
        下午2 時，在高雄縣茄萣鄉○○村○○路32號前，持不
        詳之鈍器，刺向甲○○」。
２、證據欄：
    (1)、增列：台灣高等法院被告前案紀錄表、戶政個人資料查
        詢結果、電話紀錄為證據。
    (2)、增列：甲○○指稱被告係持一把尖尖的刃器，朝其身上
        刺過來，致其左前臂及左前胸被割傷等語（參警卷2 頁
        ，而被告則堅稱其只是徒手毆打甲○○一下（參警卷6
        頁）。然依卷附之驗傷診斷書已載明『致傷之原因及
        其凶器種類為鈍器』。、依上開診斷書所示，甲○○
        所受為『左前臂4 公分擦傷、左前胸17公分擦傷』。而
        被告已為58歲之中老年人，衡情若僅毆擊一拳時，原即
        較無造成被害人左前臂、左前胸同時受傷的可能。況且
        案發當時正值冬季，被害人上身穿著衣服，若被告僅以
        徒手朝被害人毆打一下，既不可能留下『擦傷』之傷勢
        ，更不會造成『長達17公分』的傷痕。故被告辯稱：未
        持工具，而僅徒手毆打被害人云云，委無足採。唯告訴
        人既亦不能明確敘明被告犯案時之所持之工具，而如前
        述，其所受為『鈍器傷』，且傷痕為『擦傷』而非『割
        裂傷』，從而，依現有證據，實難認「被告所持工具為
        刀械」及「係以尖銳之刀刃部位攻擊被害人」，而僅得
        認「被告係持不詳之鈍器刺向甲○○，為判決之理由。
    (3)、增列：參酌告訴人於警訊時所稱：乙○於94年12月16日
        上午告訴我，在他家門前設攤，不要將攤位超過到與他
        發生口角糾紛之鄰居家門前，我心想怎樣設攤是我自已
        的事情，期間我憤怒之下，無心罵了一句幹你娘、、乙
        ○喝酒之後，就於94年12月16日14時找我理論等語，足
        見被告傷害告訴人之起因，確為告訴人先辱罵髒話，為
        判決之理由。
二、查本件被告與告訴人係四親等之旁系姻親，渠等間具有家庭
    暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，被告傷害告
    訴人之行為，已屬家庭成員間實施身體及精神上不法侵害之
    行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構
    成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰
    則之規定，是以應僅依刑法傷害罪予以論罪科刑。故核被告
    乙○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告
    並無前科（參卷附之台灣高等法院被告前案紀錄表），告訴
    人受傷情形尚非嚴重，及犯罪之起因係甲○○先辱罵髒話，
    犯罪後被告已坦承傷害但迄未成和解等犯罪後之態度，暨其
    他一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
