【裁判字號】    95,簡,1281
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第一三三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：（一）被告甲○○因毒品危害防
    制條例案件，前經本院以九十四年度簡字第五七二號刑事確
    定判決所判處之有期徒刑三月，係於民國九十四年九月二十
    九日執行完畢。（二）被告甲○○前次因施用毒品犯行而經
    觀察、勒戒程序所執行之程序，係於九十三年八月十二日，
    以其無繼續施用傾向為由執行完畢釋放出所。
二、查甲基安非他命，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件聲請簡易判
    決處刑書及上開所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科，雖經觀察、
    勒戒及檢察官為不起訴處分，卻仍無法根絕毒癮，復又施用
    第二級毒品甲基安非他命，且其犯後猶仍飾詞否認施用，圖
    卸罪責，顯見其戒治毒癮意志不堅，缺乏勒戒動機，另衡諸
    被告施用毒品雖僅戕害自身，惟卻足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險，及其犯罪之動機、目的、手段、
    方法等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
    一條前段、第四十七條，第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自本判決送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  許雅惠
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
