【裁判字號】    95,聲,338
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第338號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳惠坤
相  對  人  甲○○
                        樓
當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬柒仟零參拾柒元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院94年度訴字第
    1728號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
