【裁判字號】    95,交易,23
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
867 號），嗣被告就被訴公共危險部分之事實為有罪之陳述，並
聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序由受命
法官獨任進行審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年6 月4 日11時30分許，在高雄縣林園鄉某
    廟前與親戚飲用桑椹酒等酒類後，明知飲酒後已不能安全駕
    駛動力交通工具，詎仍騎乘車牌號碼VYQ －918 號輕型機車
    ，沿高雄縣林園鄉○○○路北往南方向行駛，嗣於同日12時
    25分許，行經該路與忠義三街之無號誌交岔路口時，適有丙
    ○○○騎乘車牌號碼OOX －513 號重型機車沿忠義三街西往
    東行駛而至，並左轉欲進入文賢北路，乙○○所騎乘之機車
    因而與丙○○○所騎乘之機車發生撞擊，致丙○○○因而受
    有頭部外傷併腦內出血之傷害（過失傷害部分另行審結），
    而乙○○亦倒地受傷，經警將乙○○送往健佑醫院急救，並
    由該院於同日13時20分許為乙○○抽血檢驗其血液酒精濃度
    高達108mg/dl（換算呼氣酒精濃度為每半升0.54毫克），而
    查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之2 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依前揭規定，
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，核先
    敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時均坦承不諱，並有
    證人即被害人丙○○○於警詢及偵查之證述，復有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片16
    幀、健佑醫院酒精濃度測試申請單、違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表等附卷可稽
    ，被告自白核與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告竟漠視對晚近政府
    於報章、雜誌及電視等大眾傳播媒體，呼籲民眾莫酒後駕車
    ，並宣導酒後駕車將涉刑責一事，並置之不理，仍執意於飲
    酒後騎乘VYQ －918 號輕型機車之動力交通工具，經事後檢
    測吐氣所含酒精成分仍高達每公升0.54毫克，且因此與被害
    人丙○○○發生車禍，已足生損害於用路人之危險，惟念其
    犯後坦承犯行，且已與被害人成立調解，此有本院95年度雄
    調字第70號調解筆錄1 紙在卷足稽，態度尚佳，又無其他前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第2 項，罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，判決如文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  梁瑜玲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
