【裁判字號】    95,簡,868
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第25093 號、第27777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○為翁
    媳關係，係家庭暴力防治法第3 條第3 款所定直係姻親之家
    庭成員。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，被告上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，
    是以此部分犯行應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附
    此敘明。爰審酌被告不顧翁媳情誼，僅因細故即持鋤頭動手
    毆打告訴人，致告訴人受有頭部3x0.5 之撕裂傷，其所為已
    對告訴人身心造成傷害，誠屬可議，且迄今未能與告訴人達
    成和解，態度難認良好，並慮及其犯罪之動機、手段、智識
    程度及被害人受傷之狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
