【裁判字號】    95,交聲,89
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第89號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄區監理所95年1 月4 日
所為之處分（原處分：高監自字第裁80-B00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○，於民國94年11月
    4 日12時15分許，駕駛車牌號碼J8-1081 號自用小客車，行
    經高雄市○○路高速公路涵洞時，因其懸掛於車後之車牌1
    面，有所塗抹、污損，使不能辨認其牌號者，遭高雄市政府
    警察局交通警察大隊舉發，遂依道路交通管理處罰條例第13
    條第1 款，裁處罰鍰新台幣2400元。
二、異議意旨略以：異議人並非故意塗抹、污損車牌，實因自行
    噴漆美容車體，不慎污損懸掛於車後之車牌，請准撤銷原處
    分等語。
三、經查，按道路交通管理處罰條例第13條第1 款所定：「使不
    能辨認其牌號」，應考量於正常視力、光線、距離及角度之
    情況下，依個案具體事實認定處理，此有交通部92年10月17
    日，交路字第0920057650號函示附卷可稽；顯見，是否確屬
    塗抹、污損牌照，使不能辨認其牌號之情形，自須以客觀上
    一般人普遍之標準予以認定，其所處之環境諸如現場光線之
    明亮與否、目視距離之長短與否、觀看角度之大小與否，皆
    為參考之因素之一，必以在一般正常人之視力下，處於正常
    之環境中，仍有致生不能辨認其車牌之情形，始足該當此項
    構成要件。本件本院依職權調閱當時現場之採證照片，以當
    時拍攝人之距離、角度，駕駛車輛行經涵洞之中央時，現場
    洽為背光，其車後之車牌號碼，非但有所污損之地方不能辨
    識清楚，毋寧認係整面車牌均因當時過於陰暗，而無法足以
    明確辨認牌照上各項文字或數字，觀之上開現場採證照片第
    2 張即可確認。然若就近，或駛離上開處所方予以拍攝，系
    爭車牌雖有污損之情事，惟其所污損之部份，在外觀上尚不
    足以與其他號碼相混淆，客觀上亦不足以生無從辨認之效果
    ，均有異議人所檢附之照片，及現場採證照片第1 、3 張足
    資參考。揆諸首揭說明，本件交通員警採證之現場，尚非處
    於一般人在客觀、正常之情形下，已生不能辨認其號牌之情
    形，而實際上之行為情狀，乃足使整面車牌均無從辨識，自
    不得以如此嚴格之標準，苛責車輛之所有人，況異議人既屬
    過失所犯者，其可非難性與可歸責性，應較故意為之者為低
    ，異議人復已就此情形，加以改善，本院認原處分尚有未洽
    ，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
