【裁判字號】    95,聲,136
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第136號
聲  請  人  旭隆有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代收.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣高雄地方法院民國九十二年度存字第一九一二號提存事件聲
請人所提存之台灣中小企業銀行可轉讓定期存單壹張（面值新臺
幣伍拾萬元，編號CDF002800）， 准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第3264號假扣
    押裁定，為擔保假扣押之執行，提供台灣中小企業銀行可轉
    讓定期存單壹張（面值新臺幣500,000 元，編號CDF002800
    ）為擔保金，並以本院92年度存字第1912號提存在案，茲因
    相對人已同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法104 條第
    1 項第2 款規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出本院92年度存字
    第1912號提存書、同意書、高雄市楠梓區戶政事務所印鑑證
    明各1 份為證，並經本院依職權調閱本院92年度存字第1912
    號提存卷宗核閱無誤，自堪信為真實。從而，受擔保利益人
    即相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸前開法條規定，聲
    請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
