【裁判字號】    95,簡,1420
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第945 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告因施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒
    後，仍再犯本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不
    堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負
    擔，自屬可議，惟念及其犯後坦承犯行，尚有悔意，復參以
    施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他
    人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
