【裁判字號】    95,簡,1209
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役陸拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條部分，
    補充「被告前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年
    以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告者，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，經此偵審教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    觀後效。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
