【裁判字號】    95,建,10
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度建字第10號
原      告  通禹工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊申田律師
            余如惠律師
            蘇瑛婷律師
被      告  大同股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。對於設有
    事務所或營業所之人，因關於其事務所或營業所之業務涉訟
    者，得由該事務所或營業所所在地之法院管轄。被告不抗辯
    法院無管轄權，而為本案之言詞辯論者，以其法院為有管轄
    權之法院。民事訴訟法第2 條第2 項、第6 條、第25條亦分
    別定有明文。
二、查本件被告之公司主營業所係在臺北市○○○路○ 段22號，
    有經濟部商業司公司登記基本資料查詢1 紙在卷可稽。又本
    件承攬工程施工地點係位在臺南縣善化鎮，亦有承攬合約1
    份（見本院卷第14頁，下稱系爭合約）在卷可稽。且系爭合
    約係由被告以被告位在桃園地區之大園廠名義與原告簽立，
    此亦有系爭合約可證，且為兩造所不爭執（見本院95年3 月
    10日準備程序筆錄）。是依首揭規定，本件之管轄法院為臺
    灣臺北地方法院或臺灣臺南地方法院、臺灣桃園地方法院，
    玆原告向無管轄權之本院起訴，被告請求將本件移送至臺灣
    臺北地方法院管轄，本院認該契約之履行地屬臺灣臺南地方
    法院管轄，而原告起訴所指事實之相關事證亦多位於該契約
    履行地，爰依職權將本件移送臺灣臺南地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
