【裁判字號】    95,簡,1457
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度速偵字第
100 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭資新台幣貳仟參佰元，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告在公眾得出入之場所「台灣巨蛋超商」店內，以把玩
    電子遊戲機後分數兌換現金方式賭博財物，是核其所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌刑法賭博
    罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以賭博乃憑偶然之
    事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以啟僥倖之心，使
    人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機之風，苟不幸負
    ，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活及治
    安秩序之處，不言可喻；而被告前有賭博之前科，仍不知警
    惕，惟犯後坦承犯行，及其犯罪情節尚非嚴重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案之賭資新台幣2300元，係在賭博兌換所得之財物，業據
    被告供述在卷，應依刑法第38條第1 項第3 款之規定，予以
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第38條第1 項第3
    款、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          高雄簡易庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官  黃美玲
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（以上罰金業已提
高至十倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
