【裁判字號】    95,聲,895
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第895號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字
第12號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹副（參拾貳張），沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局三民第一分局於民國93年
    10月12日查獲被告甲○○等賭博案件，並查扣撲克牌1 副（
    共計32張），經查該扣案之物均屬被告所有，且係供其犯罪
    所用之物，茲被告經緩起訴處分期滿簽結，爰依法聲請裁定
    宣告沒收之。
二、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均沒收之。
    刑法第266 條第2 項亦有明文。
三、經查：被告前於93年間因賭博案件，經檢察官偵查後，認被
    告涉犯刑法第第266 條第1 項之罪，雖事證明確，惟被告並
    無前科紀錄，有刑案資料查註紀錄表可參，又每日營收僅
    1000 元 ，每次賭注僅100 元，犯罪情節輕微，且犯罪後坦
    承犯行，態度良好，並已書立悔過書，顯有悔意，復以被告
    所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款所規定之微罪案件，並
    參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴處
    分為適當，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項之規定為緩起
    訴處分等情，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官93年度速偵
    字第1827號緩起訴處分書1 份附卷可稽。而該案中查扣之撲
    克牌1 副，為被告當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，自
    應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。從而，本件聲請於法
    並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法
    第266條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                    書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
