【裁判字號】    95,抗,55
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度抗字第55號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                      之2
送達代收人  乙○○
                      之2
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
95年1 月2 日裁定（94年度撤緩字第147 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國93年12月間，因販
    賣第四級毒品罪，經臺灣高雄地方法院於94年4 月29日以94
    年訴字第494 號判處有期徒刑1 年8 月，緩刑3 年，於94年
    6 月9 日確定；另於94年9 月9 日因公共危險案件，經臺灣
    高雄地方法院以94年度簡字第1689號判處有期徒刑3 月確定
    ，惟此部分犯行，係於93年5 月30日所為，期間因調查審理
    因素而拖延至毒品案宣判後再判決，非緩刑期間犯案，且該
    案，抗告人已於94年12月12日聲請易科罰金獲准並已繳納完
    畢，已無徒刑之存在，為此請求鈞院撤銷原判決，另為適法
    之判決等語。
二、按受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一緩刑
    期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二緩刑前犯他罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。刑法第75條第
    1 項第1 、2 款定有明文。查本件抗告人即受刑人於臺灣高
    雄地方法院94年訴字第494 號違反毒品危害防制條例案件，
    雖受緩刑宣告，期間自94年6 月9 日起至97年6 月8 日止，
    惟抗告人於上開緩刑期內，另因上揭公共危險案件，經法院
    宣告有期徒刑3 月，於94年9 月9 日確定，此有上開2 份判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽（見執聲字卷
    第2 至7 頁、原審卷第4 頁、本院卷第11頁），是原審認本
    件與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，而為撤銷緩刑宣
    告之諭知並無違誤。至於抗告人所述其並非在緩刑期內更犯
    罪，而受有期徒刑以上刑之宣告固屬實，惟抗告人所指應撤
    銷之情形，係指同條項第1 款之情形，然應撤銷緩刑宣告除
    該條項第1 款之情形外，尚包含第2 款之情形，本件既已符
    合該條項第2 款之規定，即應撤銷緩刑宣告。是本件抗告，
    並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官   盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
