【裁判字號】    94,上,184
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度上字第184號
上  訴  人  遠傳電信股份有限公司
訴訟代理人  楊譜諺律師
上列上訴人與岡山藍波大樓管理委員會間因損害賠償事件，提起
上訴，查上訴人之訴訟標的金額為新臺幣（下同）163 萬9,503
元，應徵第二審裁判費2 萬5,854 元，除已繳第二審裁判費8,92
5 元外，其餘1 萬6,929 元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁
定正本7 日內，如數逕向本院補繳，切勿遲延自誤，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，（並按他造當事人之人數附繕本）。並應繳
納抗告費用新台幣1,000 元。
命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書  記  官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
