【裁判字號】    95,抗,22
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度抗字第22號
再抗告人
即聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，對於本院中華民國95年 2月17
日所為第二審裁定（95年度抗字第22號）提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。本件抗告人即聲請
    人交付審判案件，經原審法院認為聲請不合法裁定駁回抗告
    人交付審判之聲請。抗告人對該裁定提起抗告，原審以該裁
    定不得抗告，裁定抗告駁回，聲請人復對該裁定提起抗告，
    亦經本院於95年2 月17日以95年度抗字第22號裁定駁回。抗
    告人對該裁定復提起再抗告，惟本院上開裁定不得再抗告，
    亦無刑事訴訟法第415 條第1 項所列得提起再抗告情形。是
    抗告人對本院上開裁定，提起抗告，顯屬違背上開規定，應
    予駁回。
二、依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
