【裁判字號】    95,抗,49
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度抗字第49號
抗  告  人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國94年12月9 日裁定（94年度聲判字第78號），提起抗告，本院
裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
      理    由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人
    、檢察官及被告。被告對於第2 項交付審判之裁定，得提起
    抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第
    2 、4 項分別規定甚明。又原審法院認為抗告不合法律上之
    程序或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，同法第408條第1項前段，亦定有明文。
二、查本件抗告人對被告聲請交付審判案件，業經原審認為無理
    由，於民國94年11月21日以94年度聲判字第78號裁定駁回在
    案，有原審94年度聲判字第78號裁定附卷可稽。依上揭說明
    ，本件駁回之裁定，自屬不得抗告。乃抗告人仍具狀提出抗
    告，顯屬違背法律之規定，其抗告應予駁回，則原審所為駁
    回抗告之裁定，於法並無不合。抗告人仍對原裁定提起抗告
    ，顯然不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
