【裁判字號】    95,簡,2
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第2號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十四年九月二十四日下午二時四
    十分許，在連江縣南竿鄉南竿機場，駕駛車牌號碼ＶＹ－四
    八０號營業用自小客車，搭載遊客林榮竹及丁金英前往福澳
    港碼頭，於同日下午二時五十分許抵達碼頭後，便向二人表
    示願受委託代為購買南北竿交通船船票，而持有二人分別交
    付之船資共新臺幣（下同）二百元，即獨自前往交通船售票
    處購票，因見該處櫃檯上置有二張他人已使用作廢之南北竿
    交通船船票票根，竟意圖為自己不法之所有，將原應用以購
    買船票之二百元，易持有為所有悉數入己，並將該二張票根
    充作船票持交二人後，隨即離去。嗣於同日下午三時許，二
    人持票根搭船遭拒後，使悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱，並
    有連江縣政府消保官受理林榮竹消費爭議申訴表一紙在卷可
    稽，足認被告任意性自白與事實相符。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之背信罪，為一般的違背任務之犯罪，而同法之侵
    占罪，則專指持有他人所有物以不法之意思，變更持有為所
    有侵占入己者而言。故違背任務行為，苟係其持有之他人所
    有物，意圖不法據為己有，即應論以侵占罪，不能援用背信
    之法條處斷，最高法院四十二年台上字第四０二號判例可資
    參照。查被告受林榮竹及丁金英委託，持有二人交付之船資
    ，卻未將船資用以購票，而悉數入己所有，核其所為，係犯
    刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。聲請人認被告涉犯同
    法第三百四十二條第一項背信罪，尚有未洽，惟因二者基本
    社會事實同一，爰依刑事訴訟法第三百條規定變更起訴法條
    。次查以被告侵占之二百元係分屬林榮竹及丁金英所有，有
    林榮竹消費爭議申訴表一紙可證，被告以一行為於同時地侵
    占二人現金各一百元，乃一行為觸犯二侵占罪名之想像競合
    犯，應從一重之侵占罪處斷。爰審酌被告因貪圖小利，而為
    本案犯行，其侵占金額雖屬甚微，然已使地方遭蒙惡名，且
    被告居住馬祖已經八年，明知船票票根無法搭船，竟仍持交
    以年老遊客用以搭船，顯係欺老凌弱，猶於本院審理中託辭
    僅屬疏忽，辯稱本案遭縣政府告發係因其非馬祖本地人而遭
    排擠云云，忝不知悔改，茲量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第三百三十五條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  簡易庭  法  官  陳世旻
所犯法條
刑法第  335    條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
