【裁判字號】    95,苗交簡,113
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第113號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名謝孝.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第300號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○（原名謝孝毅）前於民國91年間，因酒後駕車及駕駛
    動力交通工具肇事致人受傷而逃逸案件，經法院於別判處罰
    金1 萬元及有期徒刑6 月，均緩刑2 年，並於94年3 月３日
    確定。然其於94年7 月16日8 時許起至同日15時許止，在苗
    栗縣苗栗市○○路緣生緣餐廳內飲酒後，明知無法安全駕駛
    動力交通工具，竟仍於同日16時50分許，駕駛車號6H－2463
    號自用小客車欲返回住處。嗣於同日17時許，行經苗栗縣苗
    栗市○○路與信義街口，自後追撞同向前方停於交叉路口等
    候號誌變換由甲○○所駕駛車號9A－1185號自用小客車，致
    該車又往前衝撞由黃旭樁所駕駛之車號W5－8561號自用小客
    車，造成黃旭樁之頭部受傷（過失傷害部份未據告訴），甲
    ○○、黃旭樁之車輛因遭受撞擊而受損；其本人之頭部、腿
    部及胸部亦受有傷害。嗣經警據報前往處理，將其緊急送往
    苗栗市大千綜合醫院診治，並委請院方對其施以抽血檢驗，
    測得其血液中酒精含量達120 mg／dl，經換算呼氣酒精濃度
    值為每公升0.60毫克，始獲悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年7 月16日17時許，行經苗栗縣苗栗市○○路
          與信義街口，自後追撞同向前方停於交叉路口等候號
          誌變換由甲○○所駕駛上開自用小客車，致該車又往
          前衝撞由黃旭樁所駕駛之上開自用小客車，造成黃旭
          樁之頭部受傷，甲○○、黃旭樁之車輛因遭受撞擊而
          受損，其本人之頭部、腿部及胸部亦受有傷害，經警
          據報前往處理，將其緊急送往苗栗市大千綜合醫院診
          治，並委請院方對其施以抽血檢驗，測得其血液中酒
          精含量達120 mg／dl，經換算呼氣酒精濃度值為每公
          升0.60毫克之事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認
          。
    （二）大千綜合醫院微量元素檢報表、道路交通事故調查報
          告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警
          察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場及
          車損照片共10幀、證人黃旭樁、甲○○在警詢中之證
          述及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.60mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.60mg/l相當血液酒精濃度百分之0.12，對駕駛
          能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協
          調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
          ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
          惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及追撞
          前方車輛等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通
          工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告之素行、為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動
          力交通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、
          肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
          處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13   日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
