【裁判字號】    95,苗簡,172
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第172號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林二監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第755 號），嗣經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之海洛因壹包淨重貳公克沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑8月確定，於民國91年6月14日執行完畢。
    然其自94年7 、8 月間某日起，在其苗栗縣苑裡鎮上館里上
    館60號住處，自真實姓名年籍不詳之成年人「文泉」所寄放
    第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重2 公克、包裝重0.27公克
    ）後即非法持有之，嗣於民國94年9 月23日23時許，經警在
    上址查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因1 包。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）法務部調查局95年1 月9 日調科壹字第990001390 號
          鑑定通知書1紙。
    （三）扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重2 公克）、查獲
          照片5 張及扣押物品清單、詮昕科技股份有限公司於
          94年1 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告鴉片海洛因呈陰
          性反應。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
          1 項之持有第一級毒品罪。
    （二）查被告有如事實欄所載之前科素行，並於91年6 月14
          日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
          份附卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
          ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段在於無故持有第一
          級毒品海洛因、持有毒品之數量、犯後坦承犯行之態
          度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
          金之折算標準。
四、沒收：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包淨重2 公克（包裝重0.27公克
    ），係屬第一級毒品，此有法務部調查局95年1 月9 日調科
    壹字第990001390 號鑑定通知書一紙在卷可稽，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第11條、第47條、第41條第1項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
