【裁判字號】    94,苗簡,308
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             94年度苗簡字第308號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院對於民國94年12月30日所
為之判決，依職權裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第三行關於「事實」之記載，應予刪除
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國94年12月30日所為94年度苗簡字第308 號之民
    事簡易判決，原本及正本主文欄第3 行關於「事實」之記載
    ，係屬誤載，本院爰依前揭規定依職權裁定更正如主文所示
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
