【裁判字號】    93,親,30
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                93年度親字第30號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十四年十一月十
七日所為九十三年度親字第三○號之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄中，關於「被告兼法定代理人乙○
○，身分證統一編號：Ｚ000000000號」之記載，應更
正為「被告兼法定代理人乙○○，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，依
    聲請應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     3    月    13   日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
