【裁判字號】    95,易,6
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第6號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣屏東監獄另案執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1670號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、論罪理由：
  (一)安非他命為毒品危害防制條第2 條第1 項第2 款所指之第2
    級毒品。
  (二)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告有犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定，加重其刑。
  (四)審酌被告前因連續施用第2 級毒品，甫於94年3 月9 日經本
    院判處有期徒刑1 年2 月在案。被告於該判決宣示後未及數
    月，竟又再犯本案，本應加重其刑。惟念本件被告之施用毒
    品僅有1 次，而上開判決1 年2 月，係因被告有連續犯罪之
    情形，始依連續犯之規定而予加重，且該判決之被告犯行，
    係自92年5 月間某日起至93年12月1 日止（參見本院93 年
    易字第430 號判決書），時間較長，與本件被告之施用行為
    僅1 次，尚難相提並論。況衡酌施用毒品者多係因已有毒癮
    使然，被告本件應係因一時未克自制致再蹈法網，其惡性尚
    低，且於審理中已坦承犯行，態度良好，顯有後悔之意等一
    切情狀，因認檢察官求處被告本件為有期徒刑1 年3 月，尚
    略顯較重，爰量處如主文所示之刑度，以示懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條、第47條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
            臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            法  官  楊  台  清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  劉  千  瑄
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
