【裁判字號】    95,家救,5
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度家救字第5號
聲  請  人   甲○○
             乙○○
兼  上  二
法定代理人   丁○○
共同代理人   陳盈壽律師
相  對  人   丙○○
聲請人因與相對人間請求履行離婚協議事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行離婚協議事
    件，業經本院以九十四年度苗家簡調字第一號調解成立在案
    。因聲請人丁○○目前無固定工作，收入不佳，實無資力支
    出訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基金會申請法律救助
    ，並經該基金會苗栗分會核准在案，為此，爰依民事訴訟法
    第一百零七條及法律扶助法第六十二條規定，請求裁定准予
    訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。又按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第六十二條前段亦有明白規定。
三、本件聲請人無資力支付訴訟費用，曾向財團法人法律扶助基
    金會聲請法律救助，經該基金會苗栗分會核准救助在案，業
    據聲請人提出審查表、本院九十四年度苗家簡調字第一號家
    事報到單（均影本）各一件附卷可稽，核與聲請人所述相符
    ，堪認其無資力支付訴訟費用，是聲請人依民事訴訟法第一
    百零七條及法律扶助法第六十二條規定，請求准予訴訟救助
    ，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
