【裁判字號】    95,苗交簡,110
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第110號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因過失傷害案件，經法院判處有期
    徒刑3 月、緩刑2 年，於93年7 月8 日確定。95年1 月16日
    17時許起至同日20時30分許止，在其友人位於苗栗縣頭份鎮
    下興里之住處聚會飲酒後，明知無法安全駕駛，竟仍駕駛車
    號LY－3072號自用小客車欲搭載友人返回住處。嗣於同日21
    時許，行經苗栗縣頭份鎮○○路與德義街口，因右轉彎時未
    依規定顯示方向燈為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公
    升1.08 毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年1 月16日21時許，行經苗栗縣頭份鎮○○路
          與德義街口，因右轉彎時未依規定顯示方向燈為警攔
          檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克之事實
          ，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.708mg/l ，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration 簡稱BAC）百 分之0.05（亦即每100
          ml 血 液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精
          濃度值為1.08mg/l相當血液酒精濃度百分之0.216 ，
          對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀
          態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為
          之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責
          任感喪失、精神處於麻痺狀態及右轉彎時未依規定顯
          示方向燈而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具
          即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具種類為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、未肇
          事產生實害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
