【裁判字號】    95,聲,67
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第67號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第1141號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣100,000 元，以本院90年度存字第89
    4 號擔保提存事件提存後，聲請本院以90年度執全字第873
    號（後併入本院90年度執全字第634 號執行事件）假扣押強
    制執行相對人之財產，嗣聲請人聲請撤回前述強制執行程序
    ，並聲請撤銷上揭假扣押裁定，經本院以92年度裁全聲字第
    29號民事裁定准許在案。是該事件業已終結，爰聲請本院定
    期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院90年度存字第894 號提存
    書、本院92年5 月2 日苗院月90執全溫字第634 號通知、本
    院92年度裁全聲字第29號民事裁定及其確定證明書（以上均
    影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。
    是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
