【裁判字號】    95,交聲,39
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第39號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於94年1 月25日以北市裁四字第裁22－V00000000
號裁決處分（原舉發案號：屏東縣警察局東港分局92年6 月25日
屏警交字第V00000000 號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國92年6 月
    24日17時35分，駕駛車牌號碼9L -3526號自用小客車，行經
    屏東縣林邊鄉○○路時，因有不遵守交通標線指示、違反處
    罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸之違規事實，經警
    掣單舉發，有屏東縣警察局92年6 月25日屏警交字第V00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 張在卷可考
    ，其違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款（不依
    標誌、標線、號誌指示之處罰）、第60條第1 項（違反處罰
    條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸之處罰）之規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）7,800 元。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○之父親郭
    永生於2 、3 年前向甲○○買一輛車號9L-3526 號中古車，
    並登記為異議人所有。買來約一個月即發現該車為泡水車，
    於是向甲○○要求換車，甲○○同意換車。後因該車為分期
    付款所購買，無法移轉登記，該車即由甲○○占有使用，前
    後合計被開罰單高達50筆。且因甲○○繳不出車款，因此該
    車現已被拍賣。而異議人於93年12月6 日才考取駕照，且在
    此之前異議人並不會開車，也不住在高雄，又怎麼可能在高
    雄開車被開罰單呢？甲○○表示此車在91年至92年期間的罰
    單他願意負責，也願意繳清罰款，所以由異議人提出聲明異
    議狀，將91年至92年的罰款希望能由駕駛人甲○○繳納，爰
    檢送91年至92年違反道路交通管理事件裁決書，及由甲○○
    所撰寫提及會負責9L-352 6號車之罰單之存證信函1 紙，而
    請求撤銷原處分等語。
三、經查，道路交通管理處罰條例所規定對車輛違規之處罰，係
    屬行政罰性質，違規人如有2 以上違規行為，應分別處罰，
    使受處分人瞭解其因何違規行為，受何處罰，使其異議內容
    有所憑據。本件異議人即受處分人依原處分機關之認定，係
    違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款、第60條第
    1 項之規定，此有交通部公路總局新竹區○○○○○道路交
    通管理事件裁決書可稽，則應就其2 種違規行為分別裁罰，
    惟該所僅籠統裁罰7,800 元，並無分別裁罰，尚有未妥。異
    議人聲明異議雖未以此為理由，但原裁決處分既有欠妥之處
    ，自應予撤銷，由原處分機關另為妥適之處理（臺灣高等法
    院92年度交抗字第132 號、93年度交抗字第13號裁定可資參
    照）。又原處分機關再度裁決時應注意本院95年度交聲字第
    3 號之理由，查明本件汽車所有人以及駕駛人為何人，附此
    說明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
