【裁判字號】    95,易,11
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第11號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第4106號），因本院認為不應依簡易判決處刑，
而適用通常訴訟程序審理後，被告為有罪陳述，經本院合議庭裁
定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除增列「甲○○於民國88年間，因犯竊盜罪
    ，經臺灣高等法院台中分院判處有期徒刑1 年6 月，於90年
    1 月10日確定；又於90年間，因違反毒品危害防制條例案件
    罪，經本院判處有期徒刑7 月，於90年7 月25日確定。嗣經
    本院就上開2 罪，定應執行之刑為有期徒刑2 年，自90年9
    月13日入監執行，迄91年12月17日縮短刑期假釋出監，至92
    年8 月17日假釋期滿未經撤銷而執行完畢（構成累犯）。嗣
    因再犯竊盜及違反毒品危害防制條例案件等罪，又經本院分
    別判處有期徒刑1 年、10月、10月，且先後確定，並定應執
    行之刑為有期徒刑2 年7 月，自93年8 月26日入監，迄95年
    12 月31 日始執行期滿，現仍在該案執行中」等文字外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、又被告於本院審理中為有罪之陳述，坦承犯行，態度良好，
    且在本院審理中積極與被害人東元車業有限公司達成和解，
    獲得被害人之原諒，向法院表示不欲訴追之意，有和解書及
    撤回告訴狀各1 紙附卷可稽。按該被害人之撤回告訴，雖因
    本件違反動產擔保交易法之罪，乃非告訴乃論之罪，故其撤
    回告訴並不生撤回之效力，致本院仍應依法而為判決，然足
    證被告之犯後態度良好及審酌本件被告犯罪之動機、目的、
    手段及本件罪刑之依法應予加重、減輕事由等一切情狀，爰
    從輕量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：除引用檢察官起訴書之記載外，並適用刑法
    第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條。
四、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項，第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，逕依
    簡式審判程序，處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
