【裁判字號】    94,訴,2067
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2067號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
                        號2樓.
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國95年2
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟捌佰壹拾玖元，及其中伍拾
肆萬肆仟壹佰肆拾元部分，自民國九十四年四月二十一日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按每月壹仟元
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國91年8 月間，向原告申請信用卡使用，約
    定於每月20日前繳清帳款，以年息百分之19.71 計算遲延利
    息，未依約付清當期最低應繳金額或遲延付款，應另加計違
    約金，其應繳總額新台幣（下同）10萬0,001 元以上者，按
    月收取1,000 元。復於92年12月16日，向原告申請立可貸通
    信貸款30萬元，約定分36期攤還，逾期繳付者，應給付年息
    百分之19.71 計算之利息，暨按每月1,000 元計算之違約金
    。查被告迄94年3 月份，尚欠原告信用卡消費款32萬2,038
    元及立可貸通信貸款22萬2,102 元，連同手續費3,017 元、
    已到期利息1 萬9,662 元及違約金2,000 元，合計56萬9,81
    9 元（其中本金54萬4,140 元），為此提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡申請書、約定條款、立可貸通信貸款契約
    及債務明細表等件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造於契約內合意本院為第1 審管轄法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、立可貸通信貸款契約及債務明細表等件為證，核屬相符，
    且被告亦不爭執，自堪信為真實。
二、原告依信用卡帳款及消費借貸契約請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
