【裁判字號】    95,法,2
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度法字第2號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請為相對人順意工程有限公司（設台北縣三重市○
○市○○街7 巷40號2 樓）選任臨時管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選任甲○○（住台北縣新店市○○街65號，身分證統一編號：Ｚ0
00000000）為順意工程有限公司之臨時管理人。
    理  由
一、按有限公司之董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之
    虞時，法院因利害關係人或檢察官之請請求，得選任一人以
    上之臨時管理人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之
    行為。此觀公司法第108 條準用第208 條之1 第1 項之規定
    自明。
二、本件聲請意旨略稱：因相對人順意工程有限公司董事汪金瀧
    於民國93年7 月20日死亡，迄今該公司尚未重新選任董事代
    表公司，為俾利該公司欠稅繳款書之送達，而聲請為該公司
    選任臨時管理人等語，並提出該公司之設立登記資料及汪金
    瀧戶籍資料等件為證。
三、經本院調查結果，順意工程有限公司有限公司除汪金瀧外，
    別無其他股東，於汪金瀧死亡後，其繼承人汪光欽復於94年
    6 月25日死亡，汪光欽之繼承人則有汪金蘭、甲○○2 人，
    其中甲○○係與汪金瀧、汪光欽設於同一戶籍，本院斟酌上
    開情事，認以選任甲○○為前開公司之臨時管理人為適當，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
