【裁判字號】    95,交聲,64
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第64號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國94年12月23日所為之處分
（原處分案號：北監營裁字裁40-C00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    94年12月23日1 時33分許，騎乘車牌號碼LOB-802 號重型機
    車，在臺北縣樹林市○○路、保安街口，經臺北縣政府警察
    局樹林交通分隊舉發「酒精濃度超過標準」違規，並移送原
    處分機關，原處分機關即依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款，裁處異議人即受處分人罰鍰新臺幣（下同）
    15,000元，吊扣駕駛執照12個月，罰鍰及駕駛執照限於95年
    1 月22日前繳納，並註明上開罰鍰逾期不繳納之處分。
二、異議人即受處分人異議意旨則以：異議人即受處分人於94年
    12月23日1 時許，當日晚間其妻煮麻油雞去寒，嗣後其騎車
    經過臺北縣樹林市○○路與保安街口地下道，為臺北縣政府
    警察局樹林分局巡邏警察攔查進行酒測，酒測超值。惟其為
    診所藥師，平時又沒有喝酒習慣，更不會有酒醉、酒駕之事
    ，只是因為天氣寒冷喝1 碗麻油雞就遭處罰，實在不服，而
    聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經檢測檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000 元 以
    下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道
    路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項前段、第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：異議人即受處分人甲○○於94年12月23日上1 時33分
    許，騎乘車牌號碼LOB-802 號重型機車，在臺北縣樹林市○
    ○路、保安街口，經臺北縣政府警察局樹林交通分隊實施吐
    氣酒精濃度檢測，經檢測結果，其吐氣酒精濃度為每公升
    0.32毫克，而前開酒精檢測係使用器號為018184/056973 號
    酒精檢測器，該酒精檢測器經經濟部標準檢驗局於94年6 月
    23日檢驗結果為合格等情，有臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單及臺北縣政府警察局樹林分局95年2
    月14日第0950003686號函及所附之酒精濃度測試紀錄、經濟
    部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書各乙紙在卷可稽
    ，從而異議人即受處分人於前開時地騎乘機車時其吐氣酒精
    濃度確實超過規定標準。異議人即受處分人亦不否認其曾經
    服用麻油雞之事實，而道路交通安全規則第114 條第2 款係
    規定汽車駕駛人有飲用「酒類或其他類似物」後其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    0.05以上者，又麻油雞中則含有酒類為社會通念，則異議人
    即受處分人服用含有酒精成分之麻油雞後，自應注意前開規
    定，異議人即受處分人前開異議理由仍無解於違規行為之成
    立。原處分機關依法裁量，核無違誤。本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭     法  官     張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官     鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
