【裁判字號】    95,補,216
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第216號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣貳拾柒萬陸仟捌佰捌拾元，應徵收
第一審裁判費新臺幣貳仟玖佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
