【裁判字號】    95,聲,605
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第605號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
129號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度戒毒偵
    字第三二八號被告所建偉違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命一包（驗餘毛
    重0.289 公克)， 為毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又安非他命為第二級毒品，毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段復有明定。
三、經查：扣案之安非他命一包（驗餘毛重0.289 公克），含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品
    管理局管檢字第0940013752號檢驗成績書一紙 (見臺灣板橋
    地方法院檢察署九十四年度戒毒偵字第三二八號卷第十三頁
    至第十四頁）在卷可證，確屬毒品危害防制條例所定之違禁
    物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十四年九月六日以九十四年度戒
    毒偵字第三二八號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    在卷可參。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     13    日
                  刑事第七庭 法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
