【裁判字號】    95,聲,739
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第二三九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第五
    十條及第五十三條分別定有明文。次按依刑法第五十三條及
    第五十一四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    亦定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、贓物案件，
    先後經本院及臺灣高等法院判處如附表所示之刑確定（其中
    第二件犯罪日期應更正為「民國九十三年十二月三十一日」
    ），固無疑義。惟受刑人於九十三年十二月三十一日所犯之
    收受贓物罪，係由臺灣高等法院於九十四年十二月三十日（
    附表誤載為九十四年九月二十八日，應予更正）以九十四年
    度上易字第二０五六號判決上訴駁回確定，有該案刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷足憑，顯見本件
    犯罪事實最後判決之法院應為臺灣高等法院，則本件犯罪事
    實最後判決之法院既非本院，聲請人向本院聲請定其應執行
    刑，顯與刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定不合，聲請
    程式於法未合，自應駁回其聲請。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
