【裁判字號】    95,簡,1322
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，分別經臺灣桃園地方法院、本院、臺
    灣桃園地方法院以九十一年度壢簡字第七五二號、九十二年
    度簡字第二八三九號、九十三年度桃簡字第一五九號判處拘
    役三十日、五十九日、罰金一千二百元確定，先後於民國九
    十二年六月八日、九十三年六月二十日、九十四年八月二十
    八日執行完畢（均不構成累犯）。又因偽造文書案件，經臺
    灣桃園地方法院以九十三年度桃簡字第三００號判處有期徒
    刑三月確定，於九十四年八月二十八日執行完畢（構成累犯
    ）。詎猶不知悔改，於九十四年十二月七日下午三時許，在
    臺北縣三峽鎮某處工地，見利安全所有之車號ＣＮＶ—一五
    二號重型機車停放於該處（於九十四年十一月二十六日下午
    二時許，在臺北市○○○路○段十號旁為不詳人士竊取後停
    放於該處），且鑰匙插於電門未取下，竟意圖為自己不法之
    所有，以之發動該機車而竊取作為代步之用。嗣於九十四年
    十二月十七日下午六時三十分許，甲○○騎乘上開機車途經
    桃園縣桃園市○○路五五巷時為警查獲。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人利剛憶於警詢中之指述。
  (三)卷附之領據一紙、車輛竊盜詳細資料畫面一紙及現場照片二
    張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告前因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以九
    十三年度桃簡字第三００號判處有期徒刑三月確定，於九十
    四年八月二十八日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次因竊盜案件經法院
    判刑之紀錄，猶不知警惕，因見他人之機車鑰匙漏未取下，
    即起意行竊，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，及其犯罪之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十三    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十三    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
