【裁判字號】    95,聲,779
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林琮凱
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁
物（95年度聲沒字第166號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第六００一號被告林琮凱違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定在案，而查扣之Ｋ他命一包（毛重六點九九
    公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項規定之違禁
    物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不
    予銷燬。毒品危害防制條例第十八條第一項定有明文。參諸
    此條項修正理由，係鑑於持有及施用第三、四級毒品，均未
    科以刑事罰，為免實務上對於該條例第十八條第一項前段之
    適用產生疑義，始予明定，顯係有意區別查獲之第一、二級
    毒品及第三、四級毒品之處分程序，則查獲之第三、四級毒
    品，依上揭法條規定，應依行政處分之「沒入銷燬」程序處
    理。查本件查獲之毒品Ｋ他命，核屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第三款規定之第三級毒品，揆諸上開說明，應以行
    政處分執行沒入銷燬，是聲請人聲請本院對上開查獲之第三
    級毒品單獨宣告諭知沒收銷燬，於法尚嫌無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十九庭    法  官  白光華
上正本證明與原本無異。                    1
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
