【裁判字號】    94,聲,2802
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2802號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第3760號提存事件所提
    存之擔保金新臺幣（下同）15,000元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間因交還支票事件，前依本院93年度裁全字第6619
    號民事裁定提存15,000元後，聲請假處分在案。茲因聲請人
    已於訴訟終結後，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權
    利而未行使權利，自得請求返還擔保金等語；並提出本院93
    年度裁全字第6619號民事裁定、93年度存字第3760號提存書
    、94年11月24日板院通民弘94年度聲字第1922號函等影本各
    1件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定（現行
    條文為第104 條第1項第3款），聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第2款（現行條文為第104條第
    1項第3款）所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645 號、86年度臺
    抗字第53號裁定參照）。次按股份有限公司之清算，以董事
    為清算人，但公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時
    不在此限，公司法第322 條定有明文。再按對於無訴訟能力
    人為送達者，應向其法定代理人為之，民事訴訟法第127 條
    定有明文，法人為法律所擬制之人，必賴代表機關以為活動
    ，法人代表機關在私法上固非所謂法定代理人，但在民事訴
    訟法則視為法定代理人，適用關於法定代理人之規定。因此
    ，對於公司送達應以其法定代理人為應受送達人。
三、經查：相對人金龍保全股份有限公司業經主管機關以民國95
    年2月6日經授中字第09534630410 號廢止公司登記在案，經
    本院依職權查明屬實，則依公司法第26條之1 準用第24條至
    第26條之規定，應行清算，而該公司並未向法院呈報清算人
    及清算終結，復據本院依職權查明無誤，故依公司法第322
    條之規定，自應以董事即丁○○、丙○○○、乙○○三人為
    法定清算人，爰由本院依職權逕予改列，合先敘明。而本件
    聲請人固聲請本院以94年11月24日板院通民弘94年度聲字第
    1922號函，催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，
    惟查聲請人迄未撤回本件假處分之執行程序，業據本院依職
    權調閱本院93年度裁全字第6619號、93年度執全字第3305號
    假處分程序暨執行案卷核閱無訛，揆諸前開說明，聲請人既
    未撤回假處分之執行程序，受擔保利益人即相對人可能發生
    之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理，尚難認聲請人
    已合法催告相對人行使權利而未行使。聲請人聲請返還擔保
    金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
