【裁判字號】    95,簡,1312
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第三０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日，扣案電動賭博機具「豹中豹第三代小
瑪莉變異體」壹台（含ＩＣ板壹塊）、現金新臺幣壹仟陸佰元均
沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因傷害案件，經本院於民國九十二年一
    月六日以九十一年度易字第三四四五號判處有期徒刑六月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日，於九十二年十月十七日
    縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改。其係臺北縣三重市○路○
    街一三九巷十六號「永盛歌唱聯誼會」之負責人，明知未依
    電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場及普通賭博之概括犯意，
    自九十五年二月十二日起，在上開屬於公眾得出入場所之歌
    唱聯誼會店內，設置電動賭博機具「豹中豹第三代小瑪莉變
    異體」一台（含ＩＣ板一塊），經營電子遊戲場，並以上開
    機具與不特定之賭客賭博財物，其賭法為賭客以新臺幣（下
    同）十元之硬幣投入機檯，即可得十分把玩機具，可任意押
    注分數，如押中可得倍數不等之現金硬幣，如未押中，賭資
    即歸甲○○取得。嗣於九十五年二月二十二日下午五時五十
    分許，甲○○在上址店內為警查獲，並扣得當場賭博之器具
    「豹中豹第三代小瑪莉變異體」一台（含ＩＣ板一塊）、賭
    檯上即機具內之賭資現金一千六百元。案經臺北縣政府警察
    局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查，聲請
    本院以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局三重分局臨檢紀錄表一紙、現場照片三
      張在卷，及電動賭博機具「豹中豹第三代小瑪莉變異體」
      一台（含ＩＣ板一塊）、賭檯上即機具內之現金一千六百
      元扣案可資佐證。
三、被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第十五條辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，係
    犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未經登記擅自經營電
    子遊戲場業罪，及刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭
    博罪。被告連續多次賭博犯行，時間緊接，方法相同，又觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯
    ，應論以一罪，並依法加重其刑。又被告所犯上開未經辦理
    營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪間，有
    方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重論以電子遊戲場業管理條例第二十二條之未經
    辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪。末查被告前有
    如犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後五
    年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及所生危害，經營
    電子賭博機具之時間不長、數量僅一臺，兼衡被告高中畢業
    之智識程度（見警詢調查筆錄之記載），及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案「豹中豹第三代小瑪莉變異
    體」一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具；機具內現
    金一千六百元，係賭檯上之財物，應依刑法第二百六十六
    條第二項之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第二百六十六條第二項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年    三  月    十三  日
                  刑事第十九庭  法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 胡勤義
中    華    民    國  九十五    年    三  月    十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
