【裁判字號】    95,簡,119
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二○七三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳仟伍佰
元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實部分，應補充甲○○前
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十二年度易字第
    三七四九號判處有期徒刑六月確定，於民國八十二年十一月
    十五日以易科罰金執行完畢；又同因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院以八十五年度易字第一三二八號判處有期徒刑
    六月確定，於民國八十五年九月十日以易科罰金執行完畢；
    復再因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十五年度訴
    字第二六八六號判處有期徒刑七月確定，嗣逃匿經通緝後，
    於九十三年五月二十六日因行刑權時效完成未能行使而消滅
    （以上均不構成累犯）；另證據部分補充臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告之素行，犯罪之動機目的，所侵占財物之價值，及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
