【裁判字號】    95,簡,732
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度撤緩偵字第二十一號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○固於偵查中坦承於上揭時間、地點僱用大陸地區
    人民林傳兵從事粉刷油漆工作之事實，惟否認知道林傳兵係
    大陸地區人民云云。惟查上開事實，業據證人即大陸地區人
    民林傳兵於警詢時證述綦詳，且被告既僱用林傳兵，理當知
    悉其身分來歷，其空言否認，自不足採信。是本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款規定，應依同條例第八十三條第一項規定處罰。
    爰審酌被告不循合法途逕聘僱勞工，竟僱用大陸地區人民林
    傳兵在臺灣地區從事未經許可之工作，足生危害於我國政府
    對於大陸地區人民在臺灣地區活動之管理及對大陸地區人民
    出入境控管制度，及其犯罪之動機、目的，僱用期間及犯罪
    後之態度，兼衡被告犯罪後，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分後，竟未履行應於收受檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書三個月內向中華社會福利聯合勸募協會支付
    一萬元整之事實，經同署檢察官撤銷該緩起訴處分，有臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官九十三年度偵字第一八一一六號
    緩起訴處分書及九十四年度撤緩字第二六六號撤銷緩起訴處
    分書各一份在卷可考，致聲請人另向本院聲請簡易判決處刑
    所造成司法資源之耗費等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項，刑法第11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四、僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣六十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科新台幣六
十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
