【裁判字號】    94,親,27
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    確認父子關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                94年度親字第27號
原      告  戊○○
訴訟代理人  卓忠三律師
被      告  壬○○
            丑○○
            子○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            癸○○
前列八人共同
訴訟代理人  林衍鋒律師
前列八人共同
複代理人    庚○○
            己○○
被      告  辛○○
以上當事人間請求確認父子關係存在事件，於民國九十五年二月
二十日經言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告戊○○（男、民國○○○年○○月○○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）與鍾阿生（男、民國九年
一月六日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號，已於
民國九十二年五月七日死亡）間之父子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告辛○○經合法通知，未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，就被告辛○○部分，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
（一）原告生母林寶貴與鍾阿生於民國三十二年前後有同居之事
      實，兩人於三十二年十一月二十八日生下原告，鍾阿生於
      原告年幼時曾負責予以撫育，後來雖因林寶貴與鍾阿生各
      自結婚，但幾十年來鍾阿生與原告均以父子關係往來，雙
      方一直以父子相稱，父子感情良好，而雙方親屬間之往來
      亦與家人相同，此均足以證明鍾阿生已「認領」或「視同
      認領」原告。
（二）原告之子林勇志於八十二年間舉行訂婚典禮時，鍾阿生即
      以家長身份出席主持。甚至被告之母、祖母胡金玉女士於
      八十二年往生，在被告等之住宅入殮，依台灣習俗發給子
      孫「手尾錢」時，原告亦分得新台幣（下同）四萬元，故
      被告等亦不致於否認鍾阿生認領原告，即原告係鍾阿生之
      子之事實。
（三）鍾阿生於生前曾提供金錢予原告之外婆作為照顧原告生活
      之用，此一事實，亦經二十八年前與原告、被告壬○○、
      及已去逝之鍾明義等在孝義村舊宅合影之證人李武雄到庭
      作證屬實。此除可證明鍾阿生曾認領原告外，亦可證明原
      告曾經生父鍾阿生撫育。
（四）鍾阿生不幸於九十二年五月七日死亡後，原告亦以鍾阿生
      長子之身分參與治喪工作，訃聞上並列原告為鍾阿生之子
      。鍾阿生火化後，骨骸暫放葬儀社，擇日由原告與原告之
      子林勇志在葬儀社簽名領回安置在家族墓園，更可證明被
      告等均不否認原告與鍾阿生確有親子關係。
（五）鍾阿生之繼承人依法除原告外，尚有子鍾明義、被告壬○
      ○、女被告丑○○、子○○、癸○○，及養女鍾幸惠。然
      前述繼承人中之鍾明義因已不幸去世，依法應由其子即被
      告辛○○代位繼承；養女鍾幸惠亦已去世，依法亦應由其
      子女即被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○等四人共同
      代位繼承。被告等於被繼承人鍾阿生去世後，為確認原告
      與鍾阿生之血緣關係，即由被告子○○與原告共同前往行
      政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院為血親鑑
      定，經鑑定結果，原告與子○○「很有可能具有兄妹（同
      父異母）之血緣關係」，此有該醫院九十二年八月十四日
      之鑑定報告可證，在鑑定報告出來後，前述鍾阿生之繼承
      人中，被告丑○○、子○○、壬○○、甲○○（兼代表乙
      ○○、丁○○、丙○○）等人遂於九十二年八月十四日、
      十七日分別簽署同意書，除承認原告為鍾阿生之親生子外
      ，且同意原告就被繼承人鍾阿生之遺產中，公園預定地（
      太順汽車教練場）及部分住宅區之遺產，有七分之一之繼
      承權，且為便利計，先行登記於被告丑○○之名下，俟辦
      理繼承完畢後，再由被告丑○○辦理移轉登記予原告；嗣
      後，因辦理繼承登記手續之考量，被告丑○○、子○○、
      癸○○再於九十二年八月二十六日書立同意書、被告壬○
      ○則再於九十二年八月三十日立有同意書，同意原告為鍾
      阿生之親生子乙事為真正，並同意原告就鍾阿生先生之遺
      產中，公園預定地，及部分住宅區之遺產有七分之一之繼
      承權，其等將俟辦理繼承登記完畢後，再將原告應繼承部
      分移轉予原告。繼承人中被告乙○○、丁○○、丙○○等
      三人雖有被告甲○○於九十二年八月十七日書立原證四之
      同意書時代為同意前述繼承事宜，但被告辛○○則尚未有
      書面之同意書，屢經催告通知簽署，亦未獲置理。
（六）鍾阿生於九十二年五月七日辭世後，原告與鍾阿生間是否
      存在父子關係為鍾阿生之少部分繼承人所質疑，為此提起
      本件訴訟，聲明：確認原告與鍾阿生間之父子關係存在。
三、被告壬○○、丑○○、子○○、甲○○、乙○○、丙○○、
    丁○○、子○○則以下列陳詞置辯，並聲明：請求駁回原告
    之訴。
（一）被告等之父鍾阿生結婚時家無恆產，住在出入不便之台北
      縣烏來深山孝義山區，共生育子女六人，終日為求溫飽，
      過著艱辛之山地生活，直到約七十年間，原告始突然出現
      ，自稱為鍾阿生與林寶貴所生之私生子，欲與鍾阿生認祖
      歸宗，雖鍾阿生認識林寶貴多年，然究竟原告真正身分為
      何？是否為鍾阿生之私生子？不無疑議，為此，鍾阿生始
      終拒絕辦理認領手續，更從未付過任何撫育費用。
（二）依原告所提出之台北榮民總醫院血親鑑定報告結果以觀，
      原告與被告子○○間總半血親關係指數ＣＨＳＩ值僅有
      10.4196，雖屬「很有可能 10-20 」範圍，但就「有可能
      1-10 」範圍言，只高出 0.4196，距「確有可能000-0000
       」範圍，尚不及 1/10，足徵原告與被告等間是否具有血
      緣關係，不無可疑。
（三）原告主動聯繫鍾阿生多年，卻缺乏證據以證明伊為鐘阿生
      親生骨肉，為此，鐘阿生同意暫以義父子相稱，是縱鍾阿
      生經原告邀請以參加伊子婚禮及與原告出遊，然既以義父
      身分參加原告兒子婚禮，而非以家長身分主持原告兒子婚
      禮；且與原告出遊者，不以彼此間具有法律上親子關係為
      必要，如何認定鐘阿生曾經認領原告為長子？甚至，原告
      於鍾阿生妻胡金玉往生時，曾否分得手尾錢四萬元，不得
      而知？縱原告確實取得「手尾錢」四萬元屬實，亦無法證
      明鍾阿生曾經認領原告為長子等情屬實，矧胡金玉與原告
      本無任何親屬關係，為何原告可以取得「手尾錢」四萬元
      ？應係原告多年來與鍾阿生以義父子相稱，及與胡金玉以
      義母子相待所致，絕非鍾阿生曾經認領原告為長子，不言
      可諭。
（四）鍾阿生就原告身分多有疑議，乃於原告身分關係未趨明朗
      前，同意暫以義父子相稱，行諸多年，已如前述，為此，
      被告等於鍾阿生治喪期間以和為貴，不願徒生爭執，始同
      意原告以孝男列名訃聞，殊非鍾阿生曾經認領原告為子女
      。
（五）被告等之所以前後簽寫同意書以承認原告為鍾阿生之親生
      子，乃見諸原告多年來自稱伊係鍾阿生之私生子，及台北
      榮民總醫院血親鑑定報告結論：原告與被告子○○很有可
      能具有兄妹關係所致，然鍾阿生是否曾經撫育伊長大或曾
      經認領伊為子女，實與被告等是否具書同意原告為鍾阿生
      親生子無涉，要知鍾阿生是否撫育原告長大，既屬事實認
      定，原告本應舉證證明，因被告等未曾參與過去，是縱被
      告等具書同意原告為鍾阿生親生子乙事，根本無法證明原
      告經鍾阿生撫育長大等情屬實。
（六）鍾阿生是否認領原告為子女，乃意思表示或事實通知，與
      血親鑑定是否存在血緣關係無關，是原告仍應舉證證明鍾
      阿生曾為認領伊為長子之意思表示或事實通知。
四、被告辛○○未於最後言詞辯論期日到場，惟其以前到場以下
    列陳詞置辯，並聲明：請求駁回原告之訴。
    被告辛○○於七十年九月二日父親鍾明義過世之後，即搬至
    新竹居住，當時年僅九個月，因而對台北方面所發生之事情
    不了解。嗣原告要求被告辛○○簽署同意原告繼承遺產之同
    意書時，被告辛○○始知道有原告其人之存在，且當時被告
    辛○○並不知道原告為何人，原告亦未出示ＤＮＡ鑑定報告
    書，被告辛○○遂未敢遽予簽署同意書。
五、本件經本院於言詞辯論時整理並協議簡化兩造爭點如下：
（一）兩造所不爭執之事項：
      原告所提出之照片、訃聞、血親鑑定報告、同意書、存證
      信函等證物為真正。
（二）兩造所爭執之事項：
  １、鍾阿生與原告是否有親子血緣關係？
  ２、鍾阿生於原告年幼時是否曾經認領或撫育過原告？
  ３、鍾阿生與林寶貴於三十二年間前後是否有同居之事實？
（三）以下即就上開爭點所涉相關問題予以分別論述。
六、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。民事訴訟法第二百四十七條第一項定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係存否不明確
    ，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以
    對於被告之確認判決除去之者，始為存在，最高法院二十七
    年度上字第三一六號判例參照。又非婚生子女經生父撫育者
    ，依民法第一千零六十五條第一項之規定，已因視為認領而
    取得婚生子女之身分，如其身分又為其生父之繼承人所否認
    ，而有提起確認之訴之必要，即非不得對該等繼承人提起，
    不因生父已死亡而受影響，復經最高法院七十年台上字第四
    六八號、七十年台上字第四七七八號著有判例可參。本件原
    告主張其與鍾阿生之父子關係存在，苟經判決認定屬實，則
    原告就鍾阿生之遺產即有繼承權，自屬因該項法律關係之存
    否不明確，致原告私法上之地位有受侵害之危險，並得以確
    認雙方父子關係存在除去此種不安之狀態，揆諸前揭說明，
    原告請求確認其與鍾阿生之父子關係存在而提起本件確認訴
    訟，自有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
七、原告主張其為林寶貴於三十二年十一月二十八日所生，鍾阿
    生於九十二年五月七日死亡，鍾阿生之繼承人尚有其子即鍾
    明義、被告壬○○、丑○○、子○○、癸○○，及養女鍾幸
    惠，然前述繼承人中之鍾明義因於繼承開始前死亡，依法應
    由其子即被告辛○○代位繼承；養女鍾幸惠亦已於繼承開始
    前死亡，依法亦應由其子女即被告甲○○、乙○○、丁○○
    、丙○○等四人共同代位繼承之事實，業據原告提出兩造、
    鍾阿生及鐘明義、鐘幸惠之戶籍謄本為證，並為被告所自認
    ，自堪信為真實。
八、關於鍾阿生與原告是否有親子血緣關係？
（一）原告主張被告等於被繼承人鍾阿生去世後，為確認原告與
      鍾阿生之血緣關係，即由被告子○○與原告共同前往行政
      院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院為血親鑑定
      ，經鑑定結果，原告與子○○「很有可能具有兄妹（同父
      異母）之血緣關係」之事實，業據原告提出行政院國軍退
      除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院九十二年八月十四日
      血親鑑定報告為證，並為被告所自認，堪信為真實。
（二）本院依職權函請法務部調查局，就原告與被告壬○○、癸
      ○○之親子血緣關係進行鑑定，以確定彼等是否同為鍾阿
      生所生之子女，亦即其三人是否為同父異母之兄弟姐妹，
      經法務部調查局以人類遺傳因子ＤＮＡ  ＳＴＲ式型別鑑
      定法、人類遺傳因子Ｙ  ＳＴＲ式型別鑑定法、累積手足
      關係指數ＣＳＩ值驗算法、累積半手足關係指數ＣＨＳＩ
      值驗算法鑑定結果，原告之各項ＤＮＡ  ＳＴＲ式型別、
      Ｙ  ＳＴＲ式型別與被告壬○○相對應型別計算其ＣＨＳ
      Ｉ值為 784.8 以上（依統計原理ＣＨＳＩ值為1以上，
      即可判別為 50.00% 有手足血緣關係，ＣＨＳＩ值為 100
      以上，即可判別為 99.00% 有手足血緣關係），原告之各
      項ＤＮＡ  ＳＴＲ式型別被告癸○○相對應型別計算其Ｃ
      ＨＳＩ值為 2.9 以上，被告壬○○與被告癸○○間ＤＮ
      Ａ  ＳＴＲ相對應型別之ＣＨＳＩ值為 49 以上，因此研
      判「戊○○與壬○○及癸○○均有可能（機率 97.00% 以
      上）存在半手足關係」，此有該局九十四年十二月七日調
      科肆字第 09400531580 號鑑定通知書一紙附卷可稽。
（三）綜上，經上開科學鑑定之結果既可認定原告與被告子○○
      、壬○○、癸○○等人，均即有可能具有半手足關係，屬
      同父異母之兄弟姐妹之血緣關係，自堪認原告主張其為生
      母林寶貴自鍾阿生受胎所生等情，要屬真實，堪以採信。
九、關於鍾阿生於原告年幼時是否曾經認領或撫育過原告？
    原告主張鍾阿生於原告年幼時曾經撫育、認領過原告，惟此
    為被告所否認，以下即就此一爭點予以論述：
（一）原告主張其子林勇志於八十二年間舉行訂婚典禮時，鍾阿
      生即出席主持之事實，業據原告提出鍾阿生出席主持原告
      之子訂婚典禮之照片六幀及光碟片一張為證，並為被告所
      不爭執，自應認為真實。
（二）原告主張鍾阿生於九十二年五月七日死亡後，原告亦以鍾
      阿生長子之身分參與治喪工作，訃聞上並列原告為鍾阿生
      之子之事實，業據原告提出訃聞一份為證，並為被告所自
      認，自堪信為真實。
（三）原告主張在鍾阿生之繼承人中，被告丑○○、子○○、壬
      ○○、甲○○（兼代表被告乙○○、丁○○、丙○○）等
      人遂於九十二年八月十四日、十七日分別簽署同意書，除
      承認原告為鍾阿生之親生子外，且同意原告就被繼承人鍾
      阿生之遺產中，公園預定地（太順汽車教練場）及部分住
      宅區之遺產，有七分之一之繼承權，且為便利計，先行登
      記於被告丑○○之名下，俟辦理繼承完畢後，再由被告丑
      ○○辦理移轉登記予原告；嗣後，因辦理繼承登記手續之
      考量，被告丑○○、子○○、癸○○再於九十二年八月二
      十六日書立同意書、被告壬○○則再於九十二年八月三十
      日立有同意書，同意原告為鍾阿生之親生子乙事為真正，
      並同意原告就鍾阿生之遺產中，公園預定地（太順汔車教
      練場），及部分住宅區之遺產有七分之一之繼承權，其等
      將俟辦理繼承登記完畢後，再將原告應繼承部分移轉予原
      告之事實，業據原告提出上開同意書五份為證，並為被告
      所自認，應認為真實。準此，除被告辛○○外，其餘被告
      即鍾阿生之繼承人，均曾簽署同意書，肯認原告為鍾阿生
      之親生子，並有繼承權無訛。
（四）被告就上開（一）至（三）所列事實另抗辯：鍾阿生就原
      告身分多有疑議，乃於原告身分關係未趨明朗前，同意暫
      以義父子相稱，為此，被告等於鍾阿生治喪期間以和為貴
      ，不願徒生爭執，始同意原告以孝男列名訃聞，且縱鍾阿
      生經原告邀請以參加伊子婚禮，既以義父身分參加原告兒
      子婚禮，而非以家長身分主持原告兒子婚禮，自難認定鐘
      阿生曾經認領原告為長子；又被告等之所以前後簽寫同意
      書以承認原告為鍾阿生親生子，乃見諸原告多年來自稱伊
      係鍾阿生之私生子，及台北榮民總醫院血親鑑定報告結論
      ：原告與被告子○○很有可能具有兄妹關係所致云云，此
      固非無據。然依台灣地區習俗，往生者之義子於訃聞上所
      記載之稱謂應為「誼子」，且列名於往生者之子女後面，
      而本件原告於訃聞上所記載之稱謂則為「孝男」，且列名
      於孝男列之首位即長男之位置，此顯與一般義子所呈現之
      記載方式不同。況何人應列為往生者之長男地位，恆為一
      般喪家所重視，倘原告於鍾阿生之生前未被鍾阿生及其家
      人視同長男之身分，何能列名於訃聞中孝男列之首位？又
      倘鍾阿生並非原告之生父或彼此間有何重要親屬關係，衡
      情，鍾阿生焉有出席主持原告之子林勇志之訂婚典禮之可
      能？此亦可證明鍾阿生與原告關係之密切，非一般親戚或
      友人之關係堪予比擬。再者，於鍾阿生死後，除被告辛○
      ○外，鍾阿生之其餘繼承人，均曾簽署同意書，肯認原告
      為鍾阿生之親生子並有繼承權存在，此固不能直接證明鍾
      阿生有認領之事實，但已適足證明原告在鍾阿生及其家人
      之認識中已具備鍾阿生之繼承人之地位，益徵原告主張鍾
      阿生曾認領原告之事實，尚非無稽。
（五）原告主張鍾阿生生前與原告間係以父子關係往來，雙方一
      直以父子相稱，而雙方親屬間之往來亦與家人相同之事實
      ，業據原告提出原告與鍾阿生及其家人出遊合照之照片為
      證，並經於二十八年前與原告、被告壬○○、及已死亡之
      鍾明義等在孝義村舊宅合照之證人李武雄到庭證稱：「（
      問：戊○○跟鍾阿生見面的時候，他如何稱呼鍾阿生？）
      叫爸爸。」、「（問：戊○○向你介紹鍾阿生時是如何介
      紹？是叫鍾阿生爸爸還是乾爸？）爸爸。」、「（問：戊
      ○○的兄弟姊妹如何稱呼他？）叫哥哥。」、「（問：鍾
      阿生是如何稱呼戊○○的？）叫他的名字。」、「（問：
      戊○○稱呼鍾阿生為爸爸的時候，鍾阿生有什麼不同意的
      反應？）沒有。」等語明確（參見本院九十四年十月二十
      日言詞辯論筆錄），堪信為真實。準此，原告與鍾阿生及
      其家人長年有相當之往來，彼此以父子兄弟相稱，鍾阿生
      早已承認非婚生子女之原告為自己親生子女而有認領之行
      為，應屬有據。
（六）原告主張鍾阿生於生前曾提供金錢作為照顧原告生活之用
      之事實，亦經證人李武雄證稱：「他（原告）說鍾阿生都
      有去看他，還說鍾阿生曾經拿錢給他外婆照顧他，而且鍾
      阿生也曾經親口告訴我說他曾經拿錢給戊○○的外婆去照
      顧戊○○。」等語屬實（見同上筆錄），應認為真實。按
      民法第一千零六十五絛第一項規定：「非婚生子女經生父
      認領者，視為婚生子女，其經生父撫育者，視為認領」，
      依上開事實，原告曾經生父鍾阿生出錢「撫育」，至少「
      視為認領」，尤足認原告與鍾阿生間確屬父子關係。
（七）綜上，鍾阿生對於原告應已有認領之行為，原告此部分之
      主張應堪採信。
十、綜上所述，本件原告與鍾阿生之子女即被告子○○、壬○○
    、癸○○等人，既有同父異母之兄弟姐妹之血緣關係，應為
    鍾阿生所生，且原告前業經鍾阿生予以認領，依法即視為鍾
    阿生之婚生子女，原告與鍾阿生間自有父子關係存在。從而
    ，被告為被繼承人鍾阿生之子女或孫子女，且為鍾阿生之繼
    承人，卻否認原告與鍾阿生間有父子關係存在，原告因而訴
    請確認其與鍾阿生間之父子關係存在，於法即屬正當，應予
    准許。
十一、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨
      攻擊防禦方法，均與本案判斷結果無影響，爰不一一贅述
      ，附此敘明。
十二、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第三
      百八十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項
      前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
