【裁判字號】    95,簡,1201
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第715 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第2686號裁定觀察、勒戒後，無繼續施用之傾向，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第23340 號為不起
    訴處分。甲○○又於民國89年間施用毒品，經本院以89年度
    毒聲字第2480號裁定觀察、勒戒後，因有繼續施用之傾向，
    再經本院以89年度毒聲字第6484號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，同時經檢察官提起公訴，強制戒治部分執行至90年
    9 月7 日因停止付保護管束出所，至90年11月9 日保護管束
    期滿未經撤銷而執行完畢，起訴部分則經本院以89年度訴字
    第2217號判處有期徒刑7 月、有期徒刑4 月、有期徒刑3 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定；甲○○另犯偽造文書罪，經本
    院以89年度訴字第938 號判處有期徒刑2 年確定。上開二罪
    嗣經本院裁定定其應執行刑有期徒刑3 年1 月，執行至92年
    11月19日縮短刑期假釋出監，至93年9 月12日保護管束期滿
    未經撤銷，以已執行論而執行完畢。詎甲○○不知悛悔，復
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於上開強制戒治執行
    完畢後5 年內之95年1 月14日9 時許，為警採尿前回溯96小
    時內某時，在不詳地點，以吸食器內放置甲基安非他命粉末
    後燒烤吸取煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣經警於94年1 月14日4 時30分許，在臺北縣板橋市○○
    路9 號6 樓608 室查獲，並扣得甲○○所有供施用毒品所用
    之吸食器1 組，而查知上情。
二、證據：
    被告甲○○於偵訊中雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行；惟查，被告於94年1 月14日9 時許，經警採
    集其尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，其尿液
    呈安非他命類陽性反應一情，有該公司95年1 月19日濫用藥
    物尿液檢驗報告附卷可稽，復有吸食器1 組扣案足憑。按甲
    基安非他命經口服投與後約70﹪於24小時內自尿中排出，約
    90﹪於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物
    食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢一字第001156號函
    闡述綦詳。被告上開所採尿液送驗結果既有甲基安非他命陽
    性反應，顯見其在經警採尿前回溯96小時內某時點，確有施
    用第二級毒品甲基安非他命之事實。另被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止
    戒治，至90年11月9 日期滿未經撤銷而執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於前開強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，事證
    明確，被告犯行，已堪認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以89年度訴字第2217號判
    處有期徒刑7 月、有期徒刑3 月、有期徒刑4 月，應執行有
    期徒刑1 年確定；又因偽造文書案件，經本院以89年度訴字
    第938 號判處有期徒刑2 年確定，上開二罪嗣經法院裁定定
    其應執行刑有期徒刑3 年1 月確定，於92年11月19日縮短刑
    期假釋出監，並於93年9 月12日保護管束期滿而執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經
    送觀察、勒戒及強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令
    禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案吸
    食器1 組，為被告所有供犯本罪所用，應予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
