【裁判字號】    95,交簡,211
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第211 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第19081 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）94年9 月28日凌晨1 時許起至3 時許
    止，在臺北縣新莊市○○路某處飲用啤酒7 至8 瓶後，已達
    反應較慢、感覺減低並影響駕駛而不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態後，仍騎乘動力交通工具即車牌號碼LC8-325 號重
    型機車，欲返回其位於臺北縣新莊市○○街153 巷6 號7 樓
    之住處，嗣於同日凌晨5 時28分許，途經臺北縣新莊市○○
    路與民安西路交岔路口處時，因酒醉精神恍惚，不慎自後追
    撞由何杰麟所騎乘後載葉律呈之車牌號碼CQJ-088 號重型機
    車，致甲○○自身倒地受傷，嗣警方據報至現場處理時，經
    對甲○○實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃度已
    達每公升1.12毫克，乃偵悉上情。案經臺北縣政府警察局新
    莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時之自白。
    （二）證人何杰麟、葉律呈於警詢時之陳述。
    （三）臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故當事人酒精
          測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
          、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
          單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
          告表（一）（二）、現場及車損照片共12幀。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人本身皆具有高度之危險性，其不僅漠視自身安危，
    且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.
    12毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛，對行車安全已生危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    3     月   13    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年    3     月   13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
