【裁判字號】    94,重訴,167
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    酌減違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第167號
上  訴  人
即  原  告
即反訴被告  經緯科技股份有限公司
                        心13.
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告
即反訴原告  台北縣政府
法定代理人  甲○○
以上當事人間因94年重訴字第167 號請求酌減違約金事件，上訴
人提起上訴到院，查本件本訴之訴訟標的金額為新台幣貳仟壹佰
壹拾伍萬元，應徵第二審裁判費新台幣貳拾玖萬柒仟壹佰捌拾元
；反訴之訴訟標的金額為新臺幣貳佰貳拾捌萬肆仟元，應徵第二
審裁判費新台幣參萬伍仟伍佰零陸元，上開裁判費均未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳映如
                                    法  官  陳麗玲
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                    書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
