【裁判字號】    94,聲,2316
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2316號
聲  請  人
即  債權人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○原姓名：錢.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第八五二號擔保提存事件一案所提存
之擔保物中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第五期債票
面額新臺幣伍拾萬元券參張（號碼：八五Ｂ○○三五二Ｃ、八五
Ｂ○○三五六Ｃ、八五Ｂ○○三五七Ｃ），附息票第十三期至第
三十期，合計新臺幣壹佰伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院90年度裁全公字第1372號民事裁定，提存如主文第1
    項所示之擔保物後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因上開假扣押執行之標的業經本院92年度執字第9736號強
    制執行事件調卷執行並分配完畢，且聲請人亦定20日以上期
    間催告相對人行使權利，至今已逾期限相對人仍未行使權利
    ，為此爰依民事訴訟法第104 條規定，請求發還擔保金等語
    ；並提出本院90年度裁全公字第1372號民事裁定、90年度存
    字第852 號提存書、93年9月9日板院通92執廉字第9736號函
    暨分配表等影本各1件、存證信函暨回執原本各1份為證。
三、經查：聲請人聲請本院於民國90年3月1日以90年度裁全公字
    第1372號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以90年度
    執全字第805 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，然本件假扣押標的物，已由他債權人聲請拍賣，於93
    年7 月28日塗銷查封登記並發權利移轉證書，業經本院依職
    權調取上開假扣押卷宗、本院92年度執字第9736號強制執行
    卷宗查閱屬實，則該假扣押狀況已不存在，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人
    並已於94年8 月29日定20日以上期間以存證信函催告相對人
    行使權利，惟相對人於94年9月5日收受後迄未行使權利，復
    有存證信函及其回執原本各1 份、臺灣臺北地方法院94年11
    月11日北院錦文人字第0940005545號函1 份、本院民事紀錄
    科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
