【裁判字號】    95,聲,264
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第264號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  薜松雨律師
            王玫珺律師
            林佳薇律師
上列聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件（本院九十
四年度矚重訴字第二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、茲被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，由檢察官提起公
    訴，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯為貪污治罪
    條例第四條第一項第五款之罪，為最輕本刑五年以上之重罪
    ，有羈押之必要，業經本院於民國九十四年十二月十七日諭
    知羈押執行在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：本案檢察官認聲請人即被告甲○○涉犯收受
    賄賂罪嫌，主要係以共同被告劉俊德及李奎賢之供述，惟渠
    等曾因公事怠惰而遭被告指責，因而懷恨在心，挾怨報復，
    不得僅以渠等之供述認被告犯罪嫌疑重大；且被告任職鶯歌
    鎮公所，應不致棄職逃匿，無非羈押顯難進行追訴情事，應
    無羈押必要；參酌刑事訴訟法第一百零七條之立法理由，移
    審時檢察官亦同意交保，之後檢察官亦認有無羈押必要請法
    院斟酌。故請求准予具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有勾串證人之
    虞者，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款定有明
    文。經查，經本院於九十五年三月六日訊問被告後，認有起
    訴書之證據清單所列之各項證據可證，而就公訴人所提出之
    證據形式審查結果，可認具有表面可信之程度，堪認被告犯
    罪嫌疑重大，且所涉犯為貪污治罪條例第四條第一項第五款
    之違背職務收受賄賂罪嫌，其法定刑為無期徒刑或十年以上
    有期徒刑，得併科新臺幣（下同）一億元以下罰金，並且被
    告身為鶯歌鎮公所建設課課長，涉嫌收受賄賂情節較其他同
    案被告重大，況案件由本院審理後，有無羈押之必要應由本
    院審酌上開情狀，不受檢察官意見之拘束，故本院認被告合
    於刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，而認有羈押必要。故本件聲請具保停
    止羈押，本院認為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
