【裁判字號】    95,聲,501
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第501號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            乙○○
上列當事人間92年度存字第827 號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度聲字第一三九○號裁定所命聲請人提供之擔保物
交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票，面額新臺幣
壹拾萬元券玖張（號碼：ＩＵ○○○六六七～ＩＵ○○○六六九
、ＩＵ○○○七○九～ＩＵ○○○七一四；附第三期至第五期息
票），合計新臺幣玖拾萬元，准予變換為等值之中央政府建設公
債九十四年度甲類第二期登錄債票。
聲請程序費用由聲請人負擔
。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新台幣900,00
    0元之中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債票，核與本
    院前經命假扣押所供擔保，後因91年度聲字第1390號民事裁
    定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲
    請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
