【裁判字號】    95,交簡,227
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二一七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處罰金
貳萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，亦明知自民國九十五年二月九日晚間八時起
    至同日時四十五分許止，在臺北縣土城巿永和街某處，獨自
    飲用米酒半瓶後，因酒醉導致操控及判斷能力下降，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒結束後，騎乘車
    牌號碼Ｆ三五－二二七號重機車，沿臺北縣土城巿中央路二
    段往板橋方向行駛。嗣於同日晚間九時三十五分許，途經臺
    北縣中央路二段三九六巷口處，不慎撞及由甲○○駕駛並搭
    載黃曾秀蘭、沿臺北縣土城巿中央路二段左轉興城路方向行
    駛之車牌號碼四七六－ＭＡ號營業用小客車，因而人車倒地
    ，並受有右腳擦傷之傷害，其他人員則幸未有傷亡。嗣經警
    據報前來，對乙○○實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每
    公升０‧八九毫克，而查獲上情。案經臺北縣政府警察局土
    城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○及黃曾秀蘭於警詢時證述本案車禍發生之情節。
  (三)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交道管理事件通知單影本、呼氣酒
    精濃度測定紀錄表各一件及車禍現場暨車損照片十四幀。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但駕駛人之呼氣
    酒精濃度已達每公升０．五五毫克以上者，肇事率為一般正
    常人之十倍，應認為已達不能安全駕車之標準，此經法務部
    八十八年五月十八日（八八）法檢字第００一六六九號函函
    釋明確。核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致
    對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘機車行
    駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於
    服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車行駛於一般
    公路上，甚而發生交通事故，對於行車安全產生莫大危害，
    惟姑念其前僅於八十六年間因賭博案件，經本院以八十五年
    度易字第六六八０號判處罰金三千元確定，於八十六年二月
    十九日繳清罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷足憑，平日素行尚稱良好，且其於犯罪後均坦承犯
    行，態度良好，頗知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
