【裁判字號】    94,訴,2888
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2888號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案，經檢察官提起公訴〔94年
度毒偵字第5874號、94年度毒偵字第5159號〕，暨移請併案審理
〔95年度毒偵字第80號〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行
簡式審判程序。前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，應再開
本件辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
