【裁判字號】    95,聲,798
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第一七０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十四年度毒偵字第五一一九號被
    告林聯發違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定
    在案，而查扣之安非他命一包（驗畢淨重０‧九０公克，詳
    九十四年度毒偵字第五一一九號卷附之臺北巿政府警察局鑑
    驗通知書），經查，係屬毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第十八條
    第一項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止
    規定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷
    燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但
    書，毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條第二項
    、第十條第二項、第十一條第二項及第十八條第一項前段分
    別定有明文。
三、查被告林聯發因施用第二級毒品安非他命案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官認被告已死亡，而以九十四年度毒
    偵字第五一一九號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書一
    份存卷供參。該案查扣之白色透明晶體一包，經送臺北巿政
    府警察局刑事鑑識中心鑑驗結果，檢出含第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗餘淨重０‧九公克），有該局九十四年十一
    月十日北巿鑑毒字第五一六號鑑驗通知書影本一紙附卷可稽
    ，核屬毒品危害防制條例第二條第二項第二項所列管之第二
    級毒品，係違禁物，是聲請人前揭聲請，自屬正當，爰依刑
    法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
