【裁判字號】    95,簡,1203
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第二五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉變異體」壹台（含
ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，依法
    並不得經營電子遊戲場業，竟自民國九十五年二月十六日下
    午八時許起，在其所經營設於臺北縣板橋市○○○街三十九
    號一樓「北海道小吃部」公眾得出入之場所內，擺設電子遊
    戲機具「超級大舞台小瑪莉變異體」（聲請簡易判決處刑書
    僅記載「小瑪莉」）一台，而經營電子遊戲場業。同時並基
    於賭博之概括犯意，在前開公共場所，連續多次以該電子遊
    戲機具與不特定之客人對賭財物，其賭法為賭客每投入新臺
    幣（下同）十元硬幣可把玩一次注，倘押中可得等值之現金
    ，如未押中，則賭資即所投入硬幣歸其所有。嗣於九十五年
    二月十七日下午八時二十分許，為警當場查獲，並扣得前開
    電子遊戲機具一台（含ＩＣ板一片），機具內之賭資一百二
    十元。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、臺北縣政府警察局
      板橋分局沙崙派出所扣押物品目錄表及賭博性電子遊戲機
      現場擺放位置圖各一份。
（三）扣案之電子遊戲機具「超級大舞台小瑪莉變異體」一台（
      含ＩＣ板一塊）及機具內之賭資一百二十元。
三、核被告甲○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第十五條之
    規定，應依同條例第二十二條之規定論處；及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。又被告
    與不特定多數人賭博財物，係先後多次在公眾得出入之場所
    賭博犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規
    定論以一罪，檢察官漏載連續犯罪之情事，應予更正。又其
    所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲
    場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪間，具有
    方法、結果之牽連關係，應從較重之電子遊戲場業管理條例
    第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪論處〔最高法院九十
    年度臺非字第二七六號判例意旨可資參照〕。爰審酌被告並
    無前科，其未經許可即擺設電動賭博機具與不特定人賭博，
    助長賭風，對社會風氣有不良影響，並危害正常電子遊戲場
    業之交易秩序，惟其經營時間不長，擺設機臺僅一台，犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊
    戲機具一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具，現金一
    百二十元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第
    二百六十六條第二項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十六條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
