【裁判字號】    95,簡,539
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度速偵字第八十二號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於臺北縣樹林巿復興路二號「池上便當」店之負
    責人，基於僱用大陸地區人民從事未經許可工作之犯意，
    自民國九十四年九月十二日起至九十五年一月十三日為警查
    獲為止，以月薪新臺幣（下同）一萬八千元整之代價，僱用
    探親名義進入臺灣，逾期居留且行方不明之大陸地區人民鄭
    秀蘭，在上址從事切菜及包裝便當之工作。嗣於九十五年一
    月十三日十時五十分許，為警在上址查獲。案經臺北縣政府
    警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中均坦承於上揭時間、地點僱用
      大陸地區人民鄭秀蘭從事切菜及包裝便當工作之事實（見
      臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度速偵字第八十二號偵
      查卷第五頁、第十七頁）。
  (二)證人即大陸地區人民鄭秀蘭於警詢時證述於上揭時間、地
      點受僱被告從事切菜與包裝便當工作之事實（見同上偵查
      卷第七頁）。
  (三)臺北縣政府警察局樹林分局檢查紀錄表、大陸地區人民鄭
      秀蘭之旅行證影本各一件及現場採證照片二幀（見同上偵
      查卷第十一頁至第十三頁）。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款規定，應依同條例第八十三條第一項規定處罰。
    爰審酌被告不循合法途逕聘僱勞工，竟僱用大陸地區人民鄭
    秀蘭在臺灣地區從事未經許可之工作，足生危害於我國政府
    對於大陸地區人民在臺灣地區活動之管理及對大陸地區人民
    出入境控管制度，惟其無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷足憑，兼衡其智識程度、生活狀況、犯罪
    動機、目的、方法、僱用大陸地區人民之期間、犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第
    一項，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
                        刑事第七庭法  官  李  君  豪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
