【裁判字號】    95,聲,642
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違禁物（95
年度聲沒字第139 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點肆伍零伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第41
    87號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定，惟前開案件查扣之第二級毒品安非他
    命1 包（驗餘淨重0 點4505公克），為查獲之毒品，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又安
    非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第二
    級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案安非他命1 包，經以氣相層析質譜分析法鑑驗結
    果，含安非他命成分，原淨重0 點4714公克，經取樣0 點02
    09公克鑑驗用罄，驗餘淨重0 點4505公克，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心民國95年1 月23日（95）安鑑字第00103 號鑑驗
    通知書在卷可稽，為違禁物，應予沒收並銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
