【裁判字號】    94,交簡,956
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一五八二九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，亦明知其自民國九十四年三月三日晚間八時
    許起至同日時五十分許止，在臺北縣三重巿自強路某海產店
    內，與友人一同飲用啤酒，已酒醉達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶在飲酒結束後，駕駛車牌號碼０六八－ＣＡ
    號營業小客車，沿臺北縣三重巿正義北路由北往南方向行駛
    ，欲返回其位於臺北縣三重巿住處。嗣於同日晚間九時二十
    分許，途經該路段與同縣巿文化北路一０二巷口處，不慎與
    由甲○○駕駛並搭載乙○○○、沿臺北縣三重巿正義北路由
    南往北方向跨越分向線違規超車行駛之車牌號碼二九六－Ｃ
    Ｔ號營業小客車發生撞擊，撞擊後，甲○○駕駛之車牌號碼
    二九六－ＣＴ號營業用小客車又偏右撞擊由林維中駕駛、不
    當變換車道與其同向行駛之車牌號碼ＦＸ－二八九號營業大
    客車，因而造成乙○○○受有腹壁鈍挫傷、雙側膝蓋及小腿
    鈍挫傷及皮下出血等傷害（丙○○、林維中涉犯過失傷害罪
    嫌部分均未據告訴；甲○○涉犯過失傷害罪嫌部分亦經乙○
    ○○撤回告訴，另為不受理判決）。嗣警據報前來，惟因丙
    ○○嘴部受傷而無法對之實施呼氣酒精濃度測試，改由臺北
    縣立醫院對其抽血檢測血液酒精濃度，檢測值達一六八‧九
    ｎｇ／ｍｌ，換算為呼氣酒精濃度值達０‧八四ｍｇ／ｌ，
    始查獲上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、林維中、乙○○○於警詢時證述本案車禍發生
    之情節。
  (三)臺北縣立醫院檢驗科藥物／毒物濃度測定檢驗結果、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交道管理事件通知單影本、
    強國汽車有限公司估價單、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑
    定委員會九十四年四月二十七日北縣鑑字第九四０二六七號
    鑑定意見書影本各一件、臺北縣立醫院驗傷診斷書二份及車
    禍現場暨車損照片十五幀。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但駕駛人之呼氣
    酒精濃度已達每公升０．五五毫克以上者，肇事率為一般正
    常人之十倍，應認為已達不能安全駕車之標準，此經法務部
    八十八年五月十八日（八八）法檢字第００一六六九號函函
    釋明確。核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致
    對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行
    駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於
    服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛營業小客車行駛
    於一般公路上，甚而發生交通事故，對於行車安全產生莫大
    危害，惟姑念其僅於九十三年間因賭博案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷足卷，平日素行尚稱良好，且其犯罪
    後亦均坦承犯行，頗知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
