【裁判字號】    94,訴,495
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度訴字第495號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，原告提起刑事附帶
民事訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來（93年度簡附民字第120
號），本院於民國95年2 月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，訴之聲明第
    一項原為請求被告應給付原告新台幣（下同）500,000 元及
    自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息；嗣於民國94年9 月28日言詞辯論期日，當庭將訴之聲
    明更正為：被告應給付原告500,000 元及自訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，核原告此部
    分所為訴之變更，係屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上揭
    法條之規定，並無不合，應予准許。
二、原告起訴主張：(一)被告基於意圖散布於眾之概括犯意，分別
    於92年6 月9 日下午1 時24分，及同年6 月10日下午11時，
    連續在台北縣板橋市○○街之住處內，以家中個人電腦，使
    用ＩＰ：211 ．74．131 ．187 號登錄網路，進入網址為ht
    tp://bndj.tacocity. com.tw之「百年大鎮社區言論廣場」
    ，並分別以「amy 」、「好萊塢住戶」等代號，在網路上分
    別發表：「櫃臺小姐ㄡ，我ＶＩＰ裡走動，就常聽到妳在呼
    喝裡面小孩，或板著一付晚娘面腔給我們這些住戶看，妳搞
    不清楚狀況ㄛ，住戶是你的頭家，可以請管委會炒妳魷魚，
    若上述事實屬實，那總幹事自己就泥菩薩過江，別以為他保
    得了妳，聰明點，和藹可親點，對妳會比較好些，還有，紅
    杏出牆是不道德的。．．．」等內容之文章，以回應代號「
    包公」所述「林總幹事在上班時亂搞男女關係．．．到時誤
    了自己，也害了那櫃臺上班的那位女人。」；及「上班時間
    要不是人不在，要不就和那櫃臺王小姐在ＫＴＶ裡是在”純
    聊天”？還是在幹啥？．．．櫃臺王小姐，王晚娘，那臉真
    是有夠臭的，拜託你們不要那麼囂張，這醜事真要上報嗎？
    」等內容之文章，而藉此指摘、傳述擔任桃園縣龍潭鄉百年
    村百年大鎮社區總幹事之原告與訴外人王美雲二人有曖昧關
    係，足以毀損原告與訴外人王美雲二人名譽，且被告上揭不
    法行為業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑，並經本院93年度簡字第5638號刑事簡易判決判處
    有罪科刑在案。(二)原告因受被告網路造謠誣陷，而受社區住
    戶指摘漫罵歧視，更因而被迫離開已服務2 年多的社區總幹
    事一職。依原告當時服務之社區共有2,369 戶，住戶約5,00
    0 人，且當時服務薪資每月55,000元，則原告實具有一定社
    會地位，故原告求償500,000 元之非財產上之精神損害賠償
    ，實有理由。(三)綜上，因被告之不法侵權行為致原告之名譽
    權受損，造成原告身心受創非常痛苦，至今仍遭保全業界排
    擠失業中，夫妻更是因此經常爭吵。為此，爰依民法第184
    條、第195 條規定提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：(一)
    被告應給付原告500,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)被告應於桃園縣龍
    潭鄉百年大鎮社區各公佈欄（共40個），刊登如附件之道歉
    聲明三天。(三)原告願供擔保，請准為假執行之宣告。
三、被告則以：(一)被告確曾於92年6 月9 日下午1 時24分許起，
    在被告之住處內，以家中個人電腦（IP：211.74.131.187號
    ）登錄網路，進入網址為http://bndj.tacocity.com.tw 之
    百年大鎮社區言論廣場上，發表多篇關於社區公益文章，諸
    如對社區硬體設施之建言、社區財務支出之監督、社區連續
    縱火案之檢討及社區聘僱人員服務態度之改善等，皆以「大
    公無私」為出發點，「愛護社區」為己任，鞭策所有社區管
    理人員盡責守分，為守護社區盡一己之力。未料卻蒙妨害名
    譽之冤，被告實在百口莫辯。然就被告回應包公那篇文章而
    言，因為百年大鎮社區言論廣場之電腦設計特殊，只要欲回
    應網上之文章時，電腦即會將該文章再秀出來。因此被告回
    應包公那篇文章時，電腦程式開頭就將全文秀出來，如下：
    「最近聽說本社區的總幹事一些流言，也．．．總幹事有在
    上班時亂搞男女關係，我想如果這是虛構的，那麼在此．．
    ．請問林總幹事，如果你沒做，那你敢發誓嗎？．．．林總
    幹事．．．若要人不知，除非己莫為．．．該收山了，也該
    覺悟了．．．否則一定有東窗事發的一天，到時你誤了自己
    也害了櫃臺上班的那位女人．．．如果你再不覺醒，我將讓
    你付出更大更多的代價．．．也請管委會趕快處理，以免問
    題多多。」，則此為電腦程式之特殊設計，有在網上回應之
    文章皆然，並非被告故意將之援引為自己文章之部分內容，
    是原告指稱被告意圖散布於眾而故意傳述該篇代號包公之文
    章，足以毀損原告之名譽云云，顯與事實不符。(二)另總幹事
    （即原告）與櫃臺人員（即訴外人王美雲）均為社區聘僱之
    人員，理應克盡其責，服務社區之住戶，並非「管理」社區
    住戶，則渠等在上班時間之行止及表現，服務態度皆是可受
    公評事項。因此，被告發表「櫃臺小姐ㄡ，我ＶＩＰ裡走動
    時，就常聽到你在呼喝裏面小孩，或板著一付晚娘面腔給我
    們這些住戶看，你搞不清楚狀況ㄛ，住戶是你的頭家，可以
    請管委會炒妳魷魚，若上述事情屬實，那總幹事自己就泥菩
    薩過江，別以為他保得了妳，聰明點，和藹可親點，對你會
    比較好些，還有紅杏出牆是不道德的」這篇文章，即係在指
    正櫃臺小姐之服務態度不佳，對小孩沒有慈祥的愛心，常常
    大聲吆喝ＶＩＰ裏的住戶小孩，對住戶不尊重，常板著一付
    晚娘面腔給住戶看，人際關係很差，而建議櫃臺小姐應聰明
    點，和藹可親點，大家比較容易相處，否則可以請管委會解
    雇。不過因有包公上開那篇文章之流言，故對櫃臺小姐做和
    善的道德勸說，而道出紅杏出牆是不道德的警語，被告係站
    在「頭家」之立場，就原告在上班時間之行為，若真有如包
    公文章所述之事實，當然不能容忍其未盡職責，故方有那原
    告可能被解雇而自身難保之敘述，該整篇文章均係就櫃臺小
    姐即訴外人王美雲之服務態度及總幹事即原告之人格操守、
    工作態度作客觀之公評，並無刻意攻訐訴外人王美雲與原告
    有曖昧不軌之情，何來妨害名譽之罪？且若原告在第一時間
    就出面回應澄清，就不會讓人有想像的空間，與其說咎由自
    取，亦不為過。(三)至於原告之離職，乃係肇因於92年9 月份
    新任管委會議上，因財委彭彥偉及監委邱坤郎對原告提出之
    社區經費開銷有所質疑，尤其多項支出皆提不出單據，引起
    原告不滿當場自動請辭，即使如此，當日對原告續聘總幹事
    一案，仍以多數決贊成續聘，但原告辭意甚堅，不接受管委
    會之決議，到92年10月份管委會上，仍有委員當然慰留，原
    告依然不接受，因此在92年10月31約滿後離職。因此，原告
    片面指稱其失去總幹事職務係因受被告多次惡意中傷所致，
    完全與事實不符。(四)綜上，被告並無故意指摘、傳述足以毀
    損原告名譽之事，被告全基於善意而對總幹事即原告之職責
    與櫃臺小姐即訴外人之服務態度等可受公評之事善意發表言
    論，與刑法上妨害名譽之行為有別，故原告依侵權行為之法
    律關係，提出損害賠償之請求，於法顯屬無據等語，資為抗
    辯，並聲明求為判決：原告之訴及其假執行之聲請均駁回，
    如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、原告主張被告分別於92年6 月9 日下午1 時24分及同年月10
    日下午11時，以其家中個人電腦登錄網路，進入百年大鎮社
    區言論廣場網站，並以分別以「amy 」、「好萊塢住戶」為
    代號，在前開網站上發表內容為「櫃臺小姐ㄡ，我VIP 裡走
    動時，就常聽到妳在呼喝裡面小孩，或板著一付晚娘面腔給
    我們這些住戶看，你搞不清楚狀況ㄛ，住戶是你的頭家，可
    以請管委會炒妳魷魚，若上述事情屬實，那總幹事自己就泥
    菩薩過江，別以為他保得了妳，聰明點，和藹可親點，對妳
    會比較好些，還有，紅杏出牆是不道德的。」、「請問那最
    最最敬愛的主委，今天社區又失火了，妳看見了嗎？裝個監
    視器不曉得講多久了，究竟是管委會沒錢了，還是錢到那去
    了？……今天下午前去找那總幹事，竟不見蛋，喂！這薪水
    那麼好拿，竟可早退，上班時間不是人不在，要不就和那櫃
    臺王小姐在ＫＴＶ裡是在”純聊天”？還是在幹啥？……櫃
    臺王小姐，王晚娘，那臉真是有夠臭的，拜託妳們不要那麼
    囂張，這醜事真要上報嗎？」等內容文章之事實，固為被告
    所不爭執，並有「百年大鎮社區言論廣場」網站列印資料2
    份在卷可憑（見93年度他字第6195號偵查卷第80、81頁），
    堪信為真，惟被告仍以前開情詞置辯。是以本件爭點為：被
    告於92年6 月9 日、10日，在百年大鎮社區言論廣場網站上
    發表前開內容文章之行為，是否不法侵害原告之名譽權？
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞
    操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求相當之賠償金額，其名譽被侵害者，
    並得請求回復名譽之適當處分，民法第184 條第1 項、第19
    5 條第1 項分別定有明文。惟按陳述事實與發表意見不同，
    事實有能證明真實與否之問題，意見則為主觀之價值判斷，
    無所謂真實與否，在民主多元社會各種價值判斷皆應容許，
    不應有何者正確或何者錯誤而運用公權力加以鼓勵或禁制之
    現象，僅能經由言論之自由市場機制，使真理愈辯愈明而達
    去蕪存菁之效果（參照前揭解釋吳庚大法官所提之協同意見
    書）。且言論自由為人民之基本權利，有個人實現自我、促
    進民主政治、實現多元意見等多重功能，維護言論自由即所
    以促進民主多元社會之正常發展，與個人名譽之可能損失，
    兩相權衡，顯然有較高之價值，國家應給予最大限度之保障
    。是行為人以善意發表言論，對於可受公評之事而為適當之
    評論，或行為人雖不能證明言論內容為真實，但所言為真實
    之舉證責任應有相當程度之減輕（證明強度不必至於客觀之
    真實），且不得完全加諸於行為人。倘依行為人所提證據資
    料，可認有相當理由確信其為真實，或對行為人乃出於明知
    不實故意捏造或因重大過失、輕率、疏忽而不知其真偽等不
    利之情節未善盡舉證責任者，均不得謂行為人為未盡注意義
    務而有過失。縱事後證明其言論內容與事實不符，亦不能令
    負侵權行為之損害賠償責任，庶幾與「真實惡意」（actual
    malice）原則所揭櫫之旨趣無悖（憲法第11條、大法官會議
    釋字第509 號解釋及最高法院93年度台上字第1979 號 裁判
    意旨可資參照）。
  (二)查本件觀諸被告以「amy 」為代號所為上開文章內容，固於
    開頭另有「在包公的文章中提到：『最近聽說本社區的總幹
    事一些流言ㄝ…林總幹事有在上班時亂搞男女關係，我想如
    果這是虛構的，那麼在此…請問林總幹事，如果你沒做…那
    麼你敢發誓嗎……林總幹事…若要人不知，除非己莫為……
    ，該收山了也該覺悟了……否則一定有東窗事發的一天，到
    時你誤了自己也害了在那櫃臺上班的那位女人…如果你再不
    覺醒，我將讓你付出更多更大代價………也請管委會趕快處
    理，以免問題多多……』」之文字，然此係被告利用「百年
    大鎮社區言論廣場」網站上「回應並帶入原作者文章」之系
    統功能，因回應代號「包公」者之上開內容文章而發表意見
    所致。揆諸「回應並帶入原作者文章」系統之目的，無非係
    讓瀏覽者瞭解發表言論者究係為何事而發表文章，以充分明
    瞭發表言論者所要表達之意涵，故尚難認被告有將代號「包
    公」者所為之前開言論援引為自身言論之意。況且被告於其
    所發表文章內容亦已載明「若上述事情屬實」等語，益足認
    被告所發表上開文章內容並非認定代號「包公」者所發表文
    章內容為真實，則被告基於假設性語氣，所為「紅杏出牆是
    不道德的。」之語，顯係依其個人之價值判斷而提出其主觀
    之意見與評論，並非基於肯定之語氣而陳述事實。因此，被
    告上開主觀性、評價性之言論，依一般正常用法及意義，可
    被認定為意見表達，一般正常理性之人亦得依被告於該篇文
    章中全部之陳述判斷其所使用「紅杏出牆是不道德的」等字
    眼係屬意見表達並非事實陳述，則被告辯稱伊並無誹謗之故
    意，只是回應「包公」發表之文章內容，對假設之事項表示
    意見及加以評論等語，尚堪採信。因而，參照上揭說明，被
    告前開所為當屬應受言論自由保障之範疇，自不成立侵權行
    為，原告主張被告前開文章內容侵害其名譽構成侵權行為應
    負損害賠償責任云云，即無可採。
  (三)再者，被告雖又於92年6 月10日下午11時，以「好萊塢住戶
    」為代號，在前開網站發表內容為「請問那最最最敬愛的主
    委，今天社區又失火了，妳看見了嗎？裝個監視器不曉得講
    多久了，究竟是管委會沒錢了，還是錢到那去了？……今天
    下午前去找那總幹事，竟不見蛋，喂！這薪水那麼好拿，竟
    可早退，上班時間不是人不在，要不就和那櫃臺王小姐在Ｋ
    ＴＶ裡是在”純聊天”？還是在幹啥？……櫃臺王小姐，王
    晚娘，那臉真是有夠臭的，拜託妳們不要那麼囂張，這醜事
    真要上報嗎？」之文章，但徵之該文章整體內容，被告主要
    係針對社區失火及原告未克盡總幹事職責與訴外人王美雲服
    務態度不佳等事項，以社區住戶之身分提出質疑與批評。至
    上開文章內容雖提及「原告上班時間不是人不在，要不就和
    那櫃臺王小姐在ＫＴＶ裡是在”純聊天”？還是在幹啥？」
    等語，然該段文字並未具體指摘原告與訴外人王美雲有曖昧
    關係之情事，已難遽認該段文字係用以指摘原告與訴外人王
    美雲二人有何曖昧關係，並足使該二人之名譽受到毀損。況
    再參諸原告確因巡視社區，致偶爾不在辦公室，且亦會至訴
    外人王美雲所任職之ＶＩＰ櫃臺及附設之ＫＴＶ巡視，訴外
    人王美雲亦曾因社區住戶小孩於ＶＩＰ櫃臺玩耍過於頑皮，
    而有出面管理之情，分據原告、訴外人王美雲於刑事案件審
    理時陳明屬實（見本院94年度簡上字第147 號卷第57頁），
    復參酌原告於刑事案件審理時亦自承百年大鎮社區自92年6
    月5 日起，前後約發生12次火災，並未找到放火之人等語（
    見臺灣高等法院94年度上易字第1741號卷第48頁程序筆錄）
    ，可徵被告純係因社區常發生火災，不滿原告身為社區總幹
    事，卻未在辦公室，且見及其與訴外人王美雲在社區ＶＩＰ
    室碰面談話，始發表上開文章質疑原告未克盡職守及訴外人
    王美雲服務態度不佳等事項，亦難認被告有何誹謗原告名譽
    之故意，且原告所提出之證據方法，亦無從證明「被告出於
    明知其不實或因重大過失、輕率、疏忽而不知其真偽」之情
    節，揆之前揭說明，自亦不得逕謂被告為未盡注意義務而有
    過失。從而，被告此部分所為既尚難認有指摘原告與訴外人
    王美雲有曖昧關係之情事，足使該二人之名譽受損，且被告
    亦無故意或過失，自當不能遽令被告負侵權行為之損害賠償
    責任。
五、綜上所述，被告分別於92年6 月9 日下午1 時24分及同年月
    10 日 下午11時，在「百年大鎮社區言論廣場」網站上所發
    表之文章既均不構成侵害原告名譽權之侵權行為，已如上述
    ，從而原告依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償精神慰
    撫金500,000 元，並加計法定遲延利息，及刊登如附件所示
    之道歉啟事，均屬無理由，應予駁回。
六、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併駁回
    之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，無庸一一論列，併此敘明。
八、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
