【裁判字號】    95,簡,1143
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度速偵字第233 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案電動賭博機具「金銀豹」壹臺（含IC板壹塊、鑰匙壹支）、
賭資新臺幣拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正、補充電動賭博機具「金銀豹」（
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為「金錢豹」）1 臺（含IC
    板1 塊及供開分使用之鑰匙1 支）係擺放在甲○○位於臺北
    縣新莊市○○路51號擔仔麵小吃店之公眾得出入之場所，另
    扣案物尚含供開分使用之鑰匙1 支外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告所犯上開違法經營電子遊戲場業罪及賭博罪，與年籍
    、姓名不詳之成年男子「阿國」有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。被告甲○○所犯上開賭博犯行，時間緊接、
    方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意
    ，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重
    其刑。被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，為
    牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪論處。爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目
    的、手段、所生危害及其品行、智識程度、犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之電動賭博機具「金銀豹」1 臺（含IC板1 塊、鑰匙1
    支）、賭資新臺幣10元，分係當場賭博之器具、在賭檯財物
    ，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    3    月    13    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年    3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金數額依法已
提高為十倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
