【裁判字號】    94,訴,2617
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2617號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一六六七七號、第一七八八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金陸佰元，如易服勞役以參佰元折算壹日；又意圖為自己不法之
所有，而侵占離本人所持有之物，科罰金陸佰元，如易服勞役以
參佰元折算壹日。應執行罰金壹仟元，如易服勞役以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年六月間中旬某日，在臺北縣板橋市○
    ○路「雙成幼稚園」旁某活動中心大樹下，拾得丙○○所有
    之荷蘭銀行信用卡（起訴書誤載金融卡）一張（卡號：五四
    五二─七八二八─六四三八─八三０六；該信用卡係丙○○
    前於不詳時間，在其所服務之「雙成幼稚園」內遭竊而脫離
    本人所持有之物），竟意圖為自己不法所有，將該信用卡侵
    占入己，並帶回臺北縣板橋市縣○○道○段一三三巷十六號
    住處。甲○○另於同年六月二十五日某時許，在臺北縣板橋
    市○○路二一三號「莒光郵局」之補摺機上，拾得丁○○所
    有之臺北縣餐飲職業工會會員證一張（證號：一一三三五；
    該會員證係丁○○前於九十四年一月五日下午一時許，在臺
    北縣板橋市○○路○段三八二號前，遭人搶奪而脫離其持有
    之物），另意圖為自己不法所有，將該會員證侵占入己，亦
    攜回上開住處。嗣於九十四年八月十一日下午三時許，警方
    在甲○○上開住處執行搜索，當場查獲甲○○，並扣得其所
    拾得上開丙○○之荷蘭銀行信用卡、丁○○之臺北縣餐飲職
    業工會會員證各一張（分據丙○○、丁○○領回），及與本
    案無涉之乙○○身分證一張（該身分證係戊○○所拾得，並
    由戊○○委託不知情之甲○○保管），始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開侵占丙○○失竊之信用卡、丁○○
    遭人搶奪之會員證之事實，於警詢、偵查及本院審理中均坦
    承不諱，核與被害人丙○○、丁○○指述之情節相符，並有
    贓物認領保管單二紙在卷可稽。本案事證明確，被告甲○○
    之犯行堪以認定，應依法論科。
二、查被告甲○○侵占被害人丙○○失竊之信用卡、被害人丁○
    ○遭搶之會員證，核其所為，均係犯刑法第三百三十七條侵
    占離本人所持有之物罪。又被告甲○○於本院審理中供稱：
    伊撿到上開信用卡後，並沒有想再撿到其他物件並予據為己
    有之想法，伊是臨時撿到後據為己有等語，顯見被告甲○○
    上開二次侵占離本人持有之物罪行，並非基於概括犯意為之
    ，應予分論併罰，是公訴意旨認被告甲○○上開二次犯行係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯一節，容有未洽。再起訴
    書關於被害人丙○○部分之犯罪事實及所犯法條，雖記載被
    告係侵占丙○○所遺失之上開信用卡，及其所犯法條係刑法
    第三百三十七條之侵占遺失物罪嫌等節，惟被告所侵占丙○
    ○之信用卡，係被害人丙○○前於不詳時間，在其所服務之
    「雙成幼稚園」內遭竊等情，業據被害人丙○○於警詢及本
    院審理中指述在卷，是該信用卡應屬脫離被害人丙○○本人
    所持有之物，公訴意旨認該信用卡係被害人之遺失物一節，
    亦有誤會，但因起訴書所認定之犯罪事實與前開本院所認定
    之犯罪事實間僅侵占客體之脫離本人占有之原因略有不同，
    其基本犯罪事實則屬同一，所應適用之法條亦屬相同，亦無
    變更法條之必要，併予敘明。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段，智識程度、對於被害人所生之損害，及犯罪後坦承
    犯行態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行刑，同時均諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告戊○○部分，俟其到案後另行審理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項
、第五十一條第七款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  三  月    十三    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五    年  三  月    十三    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
