【裁判字號】    95,簡,1129
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第2001號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未經許可持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金新
臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
扣案之改造子彈壹顆沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪、科刑、應適用之法條，均引用
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○之所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
    第四項之未經許可持有子彈罪。被告甲○○前於九十一年十
    二月二十二日因違反電信法及收受贓物、妨害公務案件，由
    台灣桃園地方法院以九十年訴字第一二五七號判處有期徒刑
    十月確定，並於九十三年八月二十七日縮刑期滿執行完畢，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告持有改造子彈，對他人生命、
    身體安全已構成潛在威脅，惟其持有時間不長，且數量僅有
    二顆，並考量其品行、智識程度、生活狀況及其犯罪動機、
    目的、手段，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之改
    造子彈一顆（另一顆已試射完畢，不具違禁物性質），為違
    禁物應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項、刑法
    第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
