【裁判字號】    95,訴,319
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第319號
聲  請  人
即  被  告  丁○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳木律師
            李怡卿律師
            許巍騰律師
聲請人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、茲被告丁○○因詐欺等案件，由檢察官提起公訴，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，且其有與在逃主嫌黃嘉浪、黃嘉
    祿聯繫，有反覆實施之虞，有羈押之必要，業經本院於民國
    九十五年一月二十五日諭知羈押執行在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：本案聲請人即被告丁○○於案發後與黃嘉浪
    、黃嘉祿之聯繫管道已完全中斷，且其與渠等亦無深交或密
    切關係，被告僅為渠等之犯罪工具，不知悉犯罪集團之運作
    ，無反覆實施之虞，故請求准予具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第三百四十條之常業詐欺
    罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條之
    一第一項第六款定有明文。經查，經本院訊問被告後，認有
    起訴書之證據清單所列之各項證據可證，而就公訴人所提出
    之證據形式審查結果，可認具有表面可信之程度，堪認被告
    犯罪嫌疑重大，且其與主嫌黃嘉浪、黃嘉祿聯繫自同案被告
    丙○○處取得存摺、提款卡等人頭帳戶，且依渠等之指示，
    由其指揮同案被告甲○○及乙○○，是其犯罪情節重大，及
    黃嘉浪及黃嘉祿均尚未到案，有事實足認被告有反覆實施同
    一犯罪之虞，故本院認被告合於刑事訴訟法第一百零一條之
    一第一項第六款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，而
    認有羈押必要。故本件聲請具保停止羈押，本院認為無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
