【裁判字號】    94,簡,5220
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  翰諠國際有限公司
代  表  人  乙○○○
被      告  丙○○
被      告  有榮股份有限公司
代  表  人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  倢麗國際通訊有限公司
兼  代表人  戊○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十四年度偵續字第二一四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○、戊○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加
投標，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
均緩刑年。
翰諠國際有限公司因其受雇人執行業務，意圖影響採購結果，而
借用他人名義投標，科罰金新臺幣捌萬元。
有榮股份有限公司因其受雇人執行業務，意圖影響採購結果，容
許他人借用本人名義參加投標，科罰金新臺幣陸萬元。
倢麗國際通訊有限公司因其代表人執行業務，意圖影響採購結果
，容許他人借用本人名義參加投標，科罰金新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「翰諠公司以新台幣二十七萬三千元標價投
    標」應更正為「翰諠公司以新台幣二十七萬三千九百元標價
    投標」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如附件）。
二、被告甲○○、戊○○於偵訊中對前揭犯罪事實均坦承不諱，
    惟被告丙○○辯稱其經營之翰諠國際有限公司（下稱翰諠公
    司）係有資格參加本件投標，而有榮股份有限公司（下稱有
    榮公司）、捷麗國際通訊有限公司（下稱捷麗公司）均有意
    願參加本件投標，並非出借牌照，且政府採購法第八十七條
    第五款之規範目的在於防止不具資格之工程師或營造業者向
    他人借牌，因此偷工減料或施工不符所規定，故本件與政府
    採購法第八十七條第五項之構成要件不符。況依同法第四十
    八條第二項規定，第一次開標，因未滿三家而流標者，第二
    次招標不受三家廠商之限制，且等標期間得予縮短。準此，
    若第一次投標不符三家以上合格廠商投標之條件，其所經營
    之翰諠公司於第二次投標時，即使僅翰諠公司一家投標亦可
    得標，是其於第一次投標時為湊足三家以上合格廠商投標而
    尋求有榮公司及倢麗公司參與投標，除節省時間外，並無任
    何損害云云。經查：被告丙○○於調查時、偵查中坦認向甲
    ○○、戊○○借用有榮公司、捷麗公司牌照，圍標臺北縣五
    股鄉公所所定於民國九十三年五月十八日開標之「鄉立圖書
    館水錐分館視聽媒體設備」採購工程，並自翰諠公司第一商
    業銀行西門分行帳戶內提領三萬元，購買三張一萬元之銀行
    支票，作為押標金，且告知甲○○、戊○○等人以翰諠公司
    價格為準，以較高價格填寫標單製作投標文件投標，以符合
    最低三家投標之相關規定等情，核與被告甲○○、戊○○於
    調查及偵查中供述情節相符，並有翰諠公司、有榮公司、倢
    麗公司投標資料、臺北縣五股鄉公所採購中心開、流、廢、
    決標紀錄、第一商業銀行西門分行本行支票號碼ＥＨ000
    0000號、ＥＨ0000000號、ＥＨ0000000
    號，到期日九十三年五月十七日，面額各新臺幣（下同）一
    萬元之本行支票、傳票憑證、資金來源及申購客戶開戶資料
    影本各一份在卷可稽，足徵被告有榮公司、倢麗公司均無投
    標之真意，純屬同業間借牌陪標。按政府採購法於九十一年
    二月六日修正公布，該條新增定第五項為「意圖影響採購結
    果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標者，處三年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容許他人
    借用本人名義或證件參與投標者，亦同。」原該條第五項未
    遂規定則改列為第六項。亦即政府採購法以增列條項之方式
    ，對於借牌投（參）標、陪標行為（容許他人借用本人名義
    投標）加以明確規定處罰。其立法意旨在發揮防弊功能，增
    列禁止假性競爭行為之規定，強化對不法行為之處罰，以確
    保採購工程之公平性及工程利益。被告丙○○所指政府採購
    法第八十七條第五項前段規定：「意圖影響採購結果或獲取
    不當利益，而借用他人名義或證件投標者」，自係指無此名
    義或證件，而借用他人名義或證件投標者之見解，並非正確
    法律解釋。蓋即使本身有此名義或證件，卻為使招標案之投
    標廠商符合三家之規定，而借用無投標真意之他人名義或證
    件參加投標，已造成假性競爭之情形，損及採購工程之公平
    性及工程利益，此亦為修法增訂該條項之規範目的。另被告
    丙○○辯稱其借牌陪標之行為除節省時間外，並無任何實質
    損害之語，乃倒果為因之詞，況本案工程若非有被告丙○○
    借牌陪標之行為，可能因為未達三家廠商以上而流標，於進
    行第二次招標時，可能有其他廠商參與投標，而有不同之採
    購結果，是以被告丙○○所辯並不足以反證其行為之合法性
    。綜上所述，足認被告丙○○上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊
    無可採，本件事證明確，被告等人犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為係犯政府採購法第八十七條第五項前段之
    意圖影響採購結果借用他人名義投標罪。被告甲○○、戊○
    ○係犯政府採購法第八十七條第五項後段之容許他人借用本
    人名義參加投標罪。被告翰諠國際有限公司因其受僱人即被
    告丙○○、有榮股份有限公司因其受僱人即被告甲○○、倢
    麗國際通訊有限公司因其代表人即被告戊○○各犯政府採購
    法第八十七條第五項之罪，依同法第九十二條之規定，對被
    告翰諠國際有限公司、有榮股份有限公司、倢麗國際通訊有
    限公司亦各科以同法第八十七條第五項之罰金。爰審酌被告
    等犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、
    生活狀況、智識程度、投標工程金額尚低，犯罪損害不大、
    被告甲○○、戊○○、有榮公司、捷麗公司未獲取任何利益
    及被告丙○○犯罪後仍否認犯行，被告甲○○、戊○○坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告丙○○、
    甲○○、戊○○部分並分別諭知易科罰金之折算標準。被告
    甲○○、戊○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑三年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，政府採購法第八十七條第五項、
    第九十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
政府採購法第八十七條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。
政府採購法第九十二條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
