【裁判字號】    95,聲,776
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （已歿）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十四年度執聲字第八六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾柒包（驗餘淨重貳拾參點肆壹公克）、
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重捌點玖壹公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    核退毒偵字第一二三四號被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，因該被告已歿而諭知公訴不受理之判決，惟該案查扣
    之第一及毒品海洛因十七包（淨重二三‧四一公克）、海洛
    因一包（淨重八‧九一公克），均屬違禁物，爰依法聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。次
    按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因列
    為第一級毒品管理，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末共十八包，經法務部調查局鑑驗
    結果確均含有一級毒品海洛因成分，其中十七包驗餘淨重淨
    重零點二三‧四一公克、一包驗餘淨重八‧九一公克，此有
    卷附法務部調查局九十四年六月二十二日調科壹字第０六０
    ００九九三四號鑑定通知書一件在卷可參，是上開扣案白色
    粉末均屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列管之第
    一級毒品海洛因無誤，屬於違禁物，從而，聲請人聲請本院
    裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑法
    第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十三    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
