【裁判字號】    94,聲,2740
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2740號
聲  請  人
即  債權人  英屬維京群島商福方國際汽車股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  福方汽車工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第2989號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣340,000 元為擔保金，並以本院94年度存字
    第2286號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，並撤銷假扣押裁
    定，且以存證信函催告相對人行使權利而未行使，為此提出
    本院94年度裁全字第2989號民事裁定、94年度存字第2286號
    提存書、存證信函、傳真查詢國內各類掛號郵件查單（均影
    本）、94年度全聲字第408 號民事裁定、戶籍謄本（均正本
    ）、股份有限公司變更登記表抄錄謄本等各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高
    法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查：聲請人聲請本院於民國94年4 月15日以94年度裁全字
    第2989號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第2360號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於94年11月14日具狀撤回假扣押執行程序等
    情，有假扣押執行程序撤回狀影本1 件為證，並據本院調取
    上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人早於94年11月8 日即以台
    北信維郵局第6265號存證信函催告相對人行使權利，有聲請
    人提出之存證信函及傳真查詢國內各類掛號郵件查單等影本
    各1 件在卷可憑，按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假
    扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能
    受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人
    應於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使權利，
    始為適法。本件聲請人既係於撤回假扣押執行程序前即以存
    證信函催告相對人行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟
    法第104條第1項第3 款之要件不符。綜上所述，聲請人之聲
    請於法尚有未合，不能准許。又本院94年度存字第2286號擔
    保提存事件內之提存物，業經本院以94年度執助字第3096號
    強制執行事件予以扣押，並已於95年1月9日檢送至臺灣臺北
    地方法院支付轉給相對人，亦據調取該擔保提存案卷查明無
    訛，併此敘明。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
