【裁判字號】    95,聲,757
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請強制工作，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以九十年度上易字第三二一四號判處有期徒刑一年二月，應
    於刑之執行前，令入勞動處所強制工作三年確定，該受刑人
    經臺灣板橋地方法院檢察署傳喚、拘提均未到案執行，自應
    執行之日起已逾三年，爰依刑法第九十九條規定聲請法院裁
    定許可執行等語。
二、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法院以九十年
    度上易字第三二一四號判處有期徒刑一年二月，應於刑之執
    行前，令入勞動處所強制工作三年確定，該受刑人經臺灣板
    橋地方法院檢察署傳喚、拘提均未到案執行，自應執行之日
    起已逾三年之事實，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽；惟按，竊盜犯贓物犯保安處分條例所規定之強制
    工作，其立法意旨係在矯正有犯罪習慣或以犯竊盜罪或贓物
    罪為常業者經常犯罪或以犯罪為生之惡習，該處分之性質非
    為懲戒行為，而係藉由強制工作養成受處分人工作之習慣，
    矯正受處分人不思正途獲取財物、好逸惡勞而藉犯罪牟取暴
    利為生之偏差觀念及行為，以消滅受處分人再次犯罪之危險
    性，而刑法第九十九條就保安處分經過相當期間未執行者，
    既採許可執行之制度，則於逾三年後是否繼續執行，自應視
    原宣告保安處分之原因是否繼續存在為斷。本件受刑人於前
    開竊盜案件經臺灣高等法院判決應於刑之執行前令入勞動處
    所強制工作後，迄今均無任何其他犯罪為警查獲之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可佐，是本件受刑人
    於犯前開竊盜案件後，已逾三年均未再被查獲任何犯罪，亦
    即並無明確證據足認被告仍有犯罪之習慣或仍恃竊盜犯罪為
    生，則難認原宣告保安處分之原因仍繼續存在。因之，原宣
    告保安處分之原因既已不復存在，則聲請人聲請許可執行，
    不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十三    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
