【裁判字號】    95,聲,374
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第374號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年1月9日接奉本院94年
    度裁全字第11135 號假扣押裁定，並查封聲請人所有之房屋
    ，查是項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此爰依
    民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於一定期間內起
    訴等語。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以94年度裁全字第11135 號
    民事裁定假扣押聲請人之財產，業於94年10月7 日以同一事
    由另向本院對聲請人起訴請求損害賠償，由本院95年度訴字
    第151 號侵權行為損害賠償事件受理在案，此經本院調取上
    開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲
    請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
