【裁判字號】    95,簡,638
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度速偵字第二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。所得財物新臺幣壹萬元沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○知悉一般人均得以自己名義申請帳戶，而
    以其教育程度、社會經驗，有相當之智識可預見提供帳戶予
    不相識之他人使用，將可能導致幫助掩飾他人重大犯罪所得
    財物或財產利益流向，惟因缺錢花用，竟基於幫助洗錢之故
    意，於民國九十四年十二月八日在臺北縣鶯歌鎮○○路上之
    「麥當勞」速食店內，以每個月新台幣（下同）一萬元代價
    ，將其所申請之局號000000－0號、帳號00000
    0－0號之中華郵政股份有限公司鶯歌郵局（下稱鶯歌郵局
    ）之郵政儲金匯業局之郵政存簿儲金簿及提款卡、密碼等，
    租予真實姓名、年籍不詳，自稱「林先生」之成年男子，供
    作人頭帳戶以作為存、提款及轉帳匯款所用，並向其收取一
    萬元之租金，以此方式替真實姓名、年籍不詳自稱「林先生
    」之男子所組成之犯罪集團掩飾並取得因常業詐欺犯罪所得
    之財物（該犯罪集團常業詐欺之犯罪方式，係以先寄發邀請
    函與被害人，復以電話通知被害人中獎，惟須先繳交手續費
    等理由，誘使被害人利用自動櫃員機，轉帳到甲○○上開郵
    局帳戶）。嗣莊敏惠於九十四年十二月初因誤信中獎，而於
    同年月十三日及十四日，先後匯款四十萬元及二十三萬元至
    甲○○之前開郵局帳戶後，隨即遭提領一空，嗣莊敏惠發覺
    受騙後報警處理。經臺南市政府警察局第三分局於九十四年
    十二月十四日去函鶯歌郵局將甲○○之前開郵局帳戶設定監
    控、警示後，於同年月二十八日適該郵局佐理員高玲玲辦理
    業務時發現，始報警循線查獲。案經臺北縣政府警察局三峽
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)被害人莊敏惠於警詢中之指述。
    (三)鶯歌郵局佐理員高玲玲於警詢中之指述。
    (四)中華郵政股份有限公司鶯歌郵局局號000000－0號
      、帳號000000－0號之客戶基本資料、客戶存簿資
      料、郵政存簿儲金立帳申請書、郵政存簿儲金印鑑單、帳
      戶最近交易資料、存簿變更資料及臺南市警察局第三分局
      九十四年十二月二十一日南市警三偵字第○九四四三三二
      二一五○號函各一份。
三、被告甲○○將上開帳戶之存摺及提款卡、密碼等，交付予前
    揭真實姓名、年籍不詳自稱「林先生」之成年男子所組成之
    犯罪集團使用，以幫助該犯罪集團成員掩飾其自己常業詐欺
    之重大犯罪所得財物，核其所為係犯刑法第三十條、洗錢防
    制法第九條第一項之幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物
    罪。又被告涉犯幫助洗錢之行為，尚與正犯情節有間，應依
    刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。被告於偵查中為有
    罪之陳述，坦承其幫助洗錢之犯行，應依洗錢防制法第九條
    第五項後段規定遞減輕其刑。爰審酌被告素行良好，惟提供
    金融帳戶予他人使用，其行為使常業詐欺集團得以利用該帳
    戶作為掩飾重大犯罪之用，增加被害人尋求救濟之困難，且
    造成檢警機關追查困難等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告出租其前揭
    帳戶所得之款項一萬元，乃因犯罪取得之報酬，業據被告供
    陳明確，應依洗錢防制法第十二條第一項之規定諭知沒收，
    如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，洗錢防制法第九條第一項、第五項後段、第十二
    條第一項，刑法第十一條前段、第三十條第一項、第二項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
洗錢防制法第九條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
