【裁判字號】    95,交聲,37
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第37號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國94年12月23日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字裁40-A5K201480號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：甲○○於民國94年9 月15日14時
    2 分許，駕駛車牌號碼BR-090號自用一般大客車，在臺北市
    ○○○路248 號前經臺北市政府警察局大同分局舉發「使用
    註銷之駕駛執照駕駛大型車」之違規，並移送原處分機關，
    原處分機關即依道路交通管理處罰條例第21條之1第1 項第5
    款之規定裁處異議人即受處分人罰鍰新臺幣（下同）60,000
    元，罰鍰限於95年1 月22日前繳納，並註明上開罰鍰逾期不
    繳納之處分。
二、異議人即受處分人異議意旨則以：異議人即受處分人任職於
    佑昇環保工程有限公司（以下簡稱佑昇公司），為隨車搬運
    工，其因自知駕駛執照仍在吊銷狀態，故不敢擔任司機一職
    ，平日之工作為隨同佑昇公司司機隨車去幫客戶清運垃圾，
    並協助客戶將垃圾搬運上車。事發當日係由佑昇公司丙○○
    駕車前往臺北市○○○路○ 段247 巷之太平市場清運垃圾，
    車行至臺北市○○○路248 號前太平市場入口附近，因預定
    清運時間未到，而丙○○又肚子痛想上廁所，故要其坐在駕
    駛座幫他看車。未料此時警員忽然來至，說有人檢舉其邊喝
    酒邊開車，並為其做酒測，酒測值並未超出標準，但員警卻
    說其沒帶駕照而製單舉發，當時其有要求警員等司機出來，
    但警員並未理其。警員雖說是接獲檢舉酒駕而來，但酒測結
    果證明並無此事，由此可證明可能是該檢舉人看錯人或看錯
    車輛，何得以不明確之指控且未調查其他相關事項或尋訪證
    人即強入人於罪。佑昇公司長期以來均是兩人作業，異議人
    即受處分人並非司機，僅是丟垃圾而已，警員來時車輛是處
    於靜止停靠路邊之狀態，警員又如何證明當時駕車之人為異
    議人即受處分人？異議人即受處分人既未駕車，那駕照是否
    撤銷又有何關？而聲明異議等語。
三、經查：異議人即受處分人自申訴、聲明異議以迄本院調查中
    始終陳述其僅是佑昇公司隨車協助公司搬運垃圾之搬運工，
    並非司機，當日之司機為丙○○，當時丙○○去上廁所，其
    在駕駛座整理車子內部，並沒有駕車行為等語，有交通違規
    陳述單、聲明異議狀、訊問筆錄各乙紙可稽，所述前後一致
    ，並無瑕疵。證人丙○○於本院95年2 月17日調查中亦結證
    稱：其在公司擔任司機，當天黃姓司機排修，其擔任代班司
    機。其與異議人即受處分人在太平市場路口橋旁邊停下，停
    在路口，之後去市場裡的公廁拉肚子上大號，約上了20分鐘
    ，其出來時，異議人即受處分人告訴其被警察開罰單。其也
    發現車子駕駛座比較乾淨，異議人即受處分人在駕駛座整理
    一些雜亂的東西，如吃的飲料等語。核與異議人即受處分人
    所辯情節相符。而本件臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單上填單人雖載為「乙○○」，然證人乙○○
    於本院95年2 月10日調查中證稱：當時情形其同事丁○○才
    知道，當時因有人檢舉，傳到其等隊上，隊上通知丁○○去
    現場攔查，丁○○通知其去時，駕駛行為已經結束，沒有在
    開車，人已經下車要做酒測，因為丁○○不能開單，所以才
    要其去開單，違規過程其不瞭解，是丁○○告訴其的等語。
    足徵證人乙○○雖為製作前開舉發通知單之員警，然並未目
    睹違規之過程，無從認定異議人即受處分人是否為前開自用
    大客車之司機。而證人丁○○於本院95年2 月17日調查中復
    證稱：當天其在臺北市大同區巡邏，其等值班通報民眾檢舉
    有1 台垃圾車邊喝酒邊開車，其接到值班的無線電，在民權
    西路看到這台車停在前面，停住但引擎還在發動，沒有看到
    車子在行進。其就上前請駕駛下車，其看到異議人即受處分
    人1 個人坐在駕駛座，沒有做什麼事情。其等查出異議人即
    受處分人的駕照註銷，指出異議人即受處分人無照駕駛，異
    議人即受處分人即說其經理在上廁所，前後約20分鐘，其等
    沒有去異議人即受處分人說的那個地方去找。實際上開車的
    人其沒有看到，只能確定現場有1 個人等語。從而證人丁○
    ○至舉發現場時，系爭車牌號碼BR-090號自用一般大客車已
    無行駛之行為，證人丁○○亦未目睹先前該自用一般大客車
    係何人駕駛，異議人即受處分人於警員開立舉發通知單時亦
    曾經表示該車由其經理所駕駛，非其所駕駛，警員亦無至太
    平市場之公廁內找尋以確認異議人即受處分人所辯之真偽，
    則警員依異議人即受處分人於該車停止狀態而為警詢問時在
    駕駛座上即認定異議人即受處分人為駕駛人，其認定之依據
    尚屬推論，復無查詢其他相關之證據以證明其推論，則證人
    丁○○前開認定是否無誤即非無疑。參諸異議人即受處分人
    及證人丙○○均堅稱丙○○始為本件之駕駛人，其供述及證
    述亦無瑕疵。從而尚無充足證據足以認定異議人即受處分人
    有何駕駛車牌號碼BR-090號自用一般大客車之行為，則異議
    人即受處分人既無駕駛行為，即無使用註銷之駕駛執照駕駛
    大型車之違規。原處分機關未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽
    ，本件異議為有理由，爰撤銷原處分，另諭知異議人即受處
    分人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭    法  官      張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
