【裁判字號】    95,簡,1303
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2746號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具捌台（含IC板
各壹塊）、新臺幣參仟壹佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：(一)甲○○前因賭博案件，經本院以90年度板簡字第148
    號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日確定，於民國90年10月30日易科罰金執行完畢。(二)另於扣
    案電子遊戲機具內，扣得現金新臺幣（下同）3120元。證據
    部分應補充：證人黃科源於警詢之證述、扣案現金3120元。
    應適用之法條部分另補充：被告甲○○有如前所述論罪科刑
    之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內再犯上開有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其未依法令規定辦
    理營利事業登記而經營電子遊戲場業之期間、規模、所擺放
    電子遊戲機具數量、所獲利益，暨被告犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案電子遊戲機具8 台（含IC板各1 塊），係供被告違法經
    營電子遊戲場業所用之物，扣案現金3120元，則係被告犯罪
    之所得，且均為被告所有之物，此據被告供明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
