【裁判字號】    94,重附民,62
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甦立企業股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  陳信瑩律師
被      告  乙○○原名謝漢銘.
上列被告因侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○○被訴業務侵占案件，業經
    本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告
    之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁
    回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
