【裁判字號】    95,簡,882
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度簡字第882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  源商實業有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反化妝品衛生管理條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第976 號），本院判決如下：
    主  文
源商實業有限公司違反化妝品足以損害人體健康，經中央衛生主
管機關禁止其販賣之規定，處罰金新台幣伍萬元。扣案之「天然
植物去斑霜壹盒沒收銷燬之。
甲○○為公司負責人，公司有前開情事，處罰金新台幣伍萬元，
如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，緩刑參年
。
    事 實 及理 由
一、本件犯罪事實、證據及論罪法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係違反化妝品衛生管理條例第二十三條
    第一項之規定，應依同條例第二十七條第三項處斷，被告源
    商實業有限公司則應以同條例第二十七條第一項論科。爰審
    酌被告等犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分，諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。又被告甲○○前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，爰諭知緩刑三年，以啟自新。扣案之「天然植物去斑霜
    」一盒應依化妝品衛生管理條例第二十七條第一項後段沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十
四條第二項、第四百五十條第一項、第二百九十九條第一項前段
，化妝品衛生管理條例第二十三條第一項、第二十七條第一項、
第三項，刑法第十一條前段、第四十二條第二項、第七十四條第
一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
算新台幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官    胡 堅 勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官    吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
