【裁判字號】    95,簡,1313
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  炤興企業有限公司
兼代表人    甲○○
上列被告因化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵續字第59號），本院判決如下：
    主  文
炤興企業有限公司法人違反販賣化粧品或化粧品色素足以損害人
體健康之規定，科罰金新台幣參萬元。
甲○○違反販賣化粧品或化粧品色素足以損害人體健康之規定，
科罰金新台幣肆萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事?實
一、甲○○係設於臺北縣中和市○○路十巷二十一弄三號一樓「
    炤興企業有限公司」（下稱炤興公司）之負責人，其明知化
    粧品或化粧品色素足以損害人體健康者，不得輸入、販賣，
    而行政院衛生署於民國七十七年十二月十日以衛署藥字第七
    六三七四七號公告化粧品中禁止使用甲醇（METHYL ALCOHOL
    ）成分，若經口或經皮膚攝入人體，均可引起中毒、失明或
    致死等現象，而危害人體健康，竟違反上開規定，於九十四
    年三月十日，向大陸地區之不詳生產廠商輸入含有前開行政
    院衛生署公告禁止使用之甲醇成分達一‧六﹪之「pure lov
    e nail polish 指甲油」一百二十支，並將前開指甲油販售
    於他人。嗣於九十四年四月十八日，經臺北市政府衛生局於
    其轄內之伊喜屋商行進行抽查，發現伊喜屋貨架上有上開指
    甲油三瓶，經將前開指甲油二瓶送請行政院衛生署藥物食品
    檢驗局檢驗，始查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查時之自白。
（二）臺北縣政府衛生局藥食課處理案件談話紀錄。
（三）行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗成績書。
（四）行政院衛生署七十七年十二月十日衛署藥字第七六三七四
      七號公告。
三、查被告甲○○係被告炤興公司之負責人，被告炤興公司所為
    之違法販賣行為，實係被告甲○○所為，故被告甲○○為此
    違法販賣行為之行為人，核其所為，係違反化粧品衛生管理
    條例第二十三條第一項之規定，應依同條例第二十七條第一
    項前段之規定論處。而被告炤興公司為法人，其違反前開第
    二十三條第一項之規定，依同條例第二十七條第三項之規定
    ，應對其處以同條例第二十七條第一項前段之罰金刑。爰審
    酌被告甲○○之素行，犯罪之動機、目的、手段，所生之危
    害，及被告甲○○犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。另同條例第二十七條第一項
    後段雖規定「其妨害衛生之物品沒收銷燬之」，惟該條款所
    應沒收銷燬之物，既未規定「不問屬於犯人與否」之要件，
    則所應沒收銷燬者，仍以被告所有之物為限。查本案扣案三
    支「pure love nail polish 」指甲油，其中二支由臺北市
    政府衛生局送驗，另一支則為伊喜屋商行所有，均顯非屬被
    告所有之物，自毋庸為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條、化粧品衛生管理條例第二十七條第一項前段、第
    三項、刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                      刑事第十八庭法  官  鄭燕璘
以上正正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第二十七條
違反第七條第一項、第八條第一項、第十一條、第十五條第一項
、第十六條第一項、第十七條第一項、第十八條第一項、或第二
十三條第一項禁止規定之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十五萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之
。
違反第二十三條第一項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由
各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
