【裁判字號】    94,簡,5219
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年
度偵字第17687 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    被告甲○○於本院訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，
    及被告在公共場合出言辱罵被害人乙○○，對被害人之人格
    及社會評價所肇貶損程度，暨其犯後雖坦承犯行，惟迄未能
    與被害人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
