【裁判字號】    95,簡,245
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第16882 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國91年4 月15日以動產擔保交易附條件買賣之方
    式，向東元車業有限公司（以下簡稱東元公司）購買車牌號
    碼MFO ─146 號重型機車一部，為動產擔保交易法之債務人
    ，約定總價金為新臺幣（下同）五萬六千元，於簽約之際，
    除給付頭期款八千元外，餘款則約定分十二期給付，每月一
    期，繳款期限自91年5 月10日起至92年4 月10日止，每期需
    付款四千元，而在價金未全部給付前，東元公司仍保有該車
    之所有權，其依約僅得占有使用，不得任意遷移或為其他處
    分，並約定機車停放在臺北縣土城市○○路65巷3 號2 樓附
    近。詎乙○○取得該車後，自第三期起即拒不付款，且意圖
    為自己不法之利益，將該機車出賣予他人，致東元公司派員
    追索無著，未能依動產擔保交易法行使取償，權益因此受有
    損害。案經東元公司告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    東元公司所指訴之情節相符。此外，復有東元公司客戶資料
    表一紙與分期付款附條件買賣契約書一件等資料附卷可稽。
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告不依約繳納分期付款之價金，在價金尚未
    全部清償之前，就將系爭標的物出賣予他人，惡性非輕，又
    被告尚積欠告訴人本金部分共四萬二千元，並有利息與違約
    金尚未統計一節，亦經告訴代理人甲○○在本院陳述明確（
    見本院95年3 月9 日訊問筆錄），而被告供稱其因多年沒有
    工作，故無法賠償告訴人之損失等語（見本院95年3 月9 日
    訊問筆錄），足徵被告並未與告訴人達成和解，然被告犯後
    業已坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處被告如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95     年    3     月   13   日
                     刑事第四庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  金和國
中    華    民    國     95     年    3     月   13   日
附錄：動產擔保交易法第38條。
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
