【裁判字號】    95,訴,319
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第319號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳化義律師
聲請人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、茲被告甲○○因詐欺等案件，由檢察官提起公訴，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，且其與在逃主嫌黃嘉浪、黃嘉祿
    關係密切，有反覆實施之虞，有羈押之必要，業經本院於民
    國九十五年一月二十五日諭知羈押執行在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：本案聲請人即被告甲○○與黃嘉浪、黃嘉祿
    並無犯意聯絡及行為分擔，其犯罪嫌疑不足，故請求准予具
    保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第三百四十條之常業詐欺
    罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條之
    一第一項第六款定有明文。經查，經本院訊問被告後，認有
    起訴書之證據清單所列之各項證據可證，而就公訴人所提出
    之證據形式審查結果，可認具有表面可信之程度，堪認被告
    犯罪嫌疑重大，且其與主嫌黃嘉浪、黃嘉祿為兄弟，渠等關
    係密切，及黃嘉浪及黃嘉祿均尚未到案，有事實足認被告有
    反覆實施同一犯罪之虞，故本院認被告合於刑事訴訟法第一
    百零一條之一第一項第六款所定之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，而認有羈押必要。故本件聲請具保停止羈押，本院
    認為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
