【裁判字號】    95,聲,685
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第二
０六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾年貳月，及罰
金新臺幣伍拾壹萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之
日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第七款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯公共
    危險罪、過失傷害罪、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺
    灣士林地方法院、臺灣高等法院及本院先後分別判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示，其中違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，犯罪日期原載「92.03.21」部分應更正為「92年1 月
    起至92年3 月21日」），並均分別確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及各該判決書各乙份附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款、第七款、第四十二條第三
    項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     13   日
                      刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
