【裁判字號】    95,簡,1243
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1243 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以93年度毒聲字第59號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵191 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以93年度訴字第794 號判決處有期徒刑7 月、
    有期徒刑3 月，並定應執行有期徒刑8 月確定，於94年7 月
    14日入監執行，於95年3 月1 日縮短刑期執行完畢（本件不
    構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後之5
    年內，於94年7 月14日凌晨1 時許為警採尿前回溯96小時內
    之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於94年7 月14日凌晨0 時許，為警在臺北縣三重市○○路
    ○ 段78號查獲，始查知上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢中雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行；惟查，被告於94年7 月14日1 時許，經警採
    集其尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，其尿液
    呈安非他命類陽性反應一情，有該公司94年7 月20日濫用藥
    物尿液檢驗報告附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約
    70﹪於24小時內自尿中排出，約90﹪於96小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8日
    以（81）藥檢一字第001156號函闡述綦詳。被告上開所採尿
    液送驗結果既有甲基安非他命陽性反應，顯見其在經警採尿
    前回溯96小時內某時點，確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實。另被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵19 1號為不起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒
    品犯行，事證明確，被告犯行，已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍
    不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
