【裁判字號】    95,簡,1202
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1090號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：(一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以91年度毒聲字第2495號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣於民國92年5 月1 日經依本院92年度毒聲字第890 號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於同年9 月24日
    保護管束期滿執行完畢。(二)甲○○係於前揭強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內之94年8 月28日晚間9 時許為警採集尿液前
    96小時內某時，施用安非他命1 次。餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有因違反毒品危害防制條例案件接受刑之
    科處及執行之紀錄，復因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起
    訴處分之寬典，並經強制戒治，猶施用安非他命再犯本罪，
    顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予非難，兼
    衡其施用毒品實以自戕健康為主，及被告犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    資為懲儆。
三、扣案安非他命1 包，雖經臺北市政府警察局保安大隊初步鑑
    驗結果，呈安非他命反應，惟經送臺北市政府警察局鑑識中
    心鑑定，猶未能確認其成分及驗餘數量，此有臺灣板橋地方
    法院檢察署公務電話紀錄單在卷可稽，自無從確定為毒品安
    非他命，爰不予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  淑  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
