【裁判字號】    94,交聲,2213
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第2213號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站九十四年十二月十二日所為之板監
裁字裁四一－ＡＢ0000000號裁決處分（原舉發案號：臺
北市政府警察局九十四年六月七日北市警交大字第ＡＢ0000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    九十四年六月三日晚間二十二時三十一分許，騎乘車牌號碼
    ＢＶＱ－八五八號重型機車於臺北市○○○路與塔悠路路口
    ，因不按遵循方向行駛，經警員攔停稽查時，又拒絕出示行
    照、駕照，為臺北市政府警察局松山分局交通分隊執勤員警
    ，以北市警交大字第ＡＢ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發，爰依道路
    交通管理處罰條例第四十五條第一款（原裁決書贅載第一項
    ）、第六十條第二項第一款規定分別裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）九百元、九百元（共計一千八百元）；並依同條例第六十
    三條第一項第一款各記違規點數一點（共二點）。
二、異議意旨略以：異議人當時騎車往饒河夜市方向，在南京東
    路上等紅綠燈，因綠燈號誌為前行、向左及向右之箭頭，故
    異議人即遵循交通號誌進入塔悠路，為警攔停當時一同進入
    該路段的約有六、七人，警員未說明違規之事項，即要求我
    們拿出行照及駕照，異議人及其他人不能接受不知違規發生
    的經過卻被開罰單，故拒絕拿出資料；又該條路段之設計容
    易誤導民眾，是否能重新設計此條路段之號誌，因該號誌確
    實標示前行、向左及向右之箭頭，如不能直走，則此紅綠燈
    號誌豈非標示錯誤，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛，不按遵行之方向行駛者，處新臺
    幣六百元以上一千八百元以下罰鍰；又汽車駕駛人，駕駛汽
    車有不服從交通勤務警察或依法令執行交通指揮、稽查任務
    人員之指揮或稽查，而道路交通管理處罰條例第二章各條無
    處罰之規定者，處新台幣九百元以上一千八百元以下罰鍰；
    另按汽車駕駛人有第四十五條、第六十條第二項第一款情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並各記違規點數一點。道路交通
    管理處罰條例第四十五條第一款、第六十條第二項第一款、
    第六十三條第一項第一款分別定有明文。
四、經查：
（一）原舉發單位臺北市政府警察局松山分局，就異議人上開異
      議查覆原處分機關，稱異議人違規當時，係沿臺北市○○
      ○路由西向東方向行駛，至塔悠路口後，逕自逆向行駛路
      面劃有停止線、車道指向線（不依規定駛入來車道）後左
      轉松河街，及內政部警政署七十年七月十三日警署交字第
      一九四一八號函釋：「對交通違規不服從稽查取締之事實
      認定，須經攔停稽查而有下列情事之一者：１、拒絕查驗
      駕照、行照或其他足資稽查之文件者。‧‧‧」，而認異
      議人確有違反道路交通管理處罰條例第四十五條第一款及
      第六十條第二項第一款之規定無誤，有臺北市政府警察局
      松山分局函一件在卷可參。
（二）又證人即舉發本件違規之警員乙○○於本院審理時到庭具
      結證稱：「當天異議人騎重型機車從南京東路、塔悠路路
      口逆向進入塔悠路，在塔悠路、松河街中的一條無名巷攔
      停該機車，攔停後異議人不承認自己有違規行為，我告知
      他違規行為後請求他出示駕照，他拒絕出示，我就以逕行
      舉發將他舉發。」、「南京東路五段過了基隆路口後就銜
      接塔悠路，異議人是在基隆路口先逆向進入塔悠路，再左
      轉進入無名巷，才接松河街，所以他行進路線的中間那段
      是屬於逆向行駛。」、「（問：在塔悠路口的交通號誌在
      綠燈時有向右、向前及向左三個箭頭？）是，向右是指向
      右轉基隆路，向前是直行接東西向塔悠路，向左也是指可
      左轉塔悠路，但是是南北向的塔悠路。」、「（問：無名
      巷是否為單行道？）不是，是雙向道，如果從南京東路五
      段是無法左轉進入，只有塔悠路車輛可以右轉進入。」、
      「（問：當時異議人有無質疑為何會違規？）有，但我有
      跟他們解釋，而且當時我攔下的是三輛，好像他們三輛的
      人都認識，在攔他們之前，我已經有先攔下一部汽車，當
      時那部汽車我還在處理中。我跟他們解釋完後，他們沒辦
      法接受，還是不願意出示駕照，之後我就把車號記下來，
      用逕行舉發之方式舉發。」等語（見本院審理卷九十五年
      二月九日訊問筆錄），並有證人乙○○庭呈之現場照片影
      本二張及當場繪製之現場圖一紙在卷足佐。依據證人所提
      出之照片中，標示有異議人行駛方向之照片上，可見塔悠
      路口的燈光交通號誌下另有靠右方行駛之遵行方向標誌，
      是即便異議人依燈光號誌之綠燈箭頭指示直行塔悠路或左
      轉，亦應直行與異議人車行方向同向之塔悠路或左轉南北
      向之塔悠路，而非進入與異議人車行方向逆向之東西向塔
      悠路，是異議人辯稱其係遵循交通號誌行駛，若不能直行
      ，則交通號誌豈非標示錯誤云云，容有誤會。且查獲員警
      於攔停異議人車輛後，有說明違規行為一節，業經證人乙
      ○○到庭結證明確，有如前述，衡情舉發警員與異議人素
      不相識，亦無冤仇，其依法執行公務，要無誣攀異議人之
      必要，是其辯稱警員未說明違規事項，故拒絕出示行車執
      照及駕駛執照云云，亦非可採。
（三）綜上所述，本件異議人於上揭時、地，確有違反道路交通
      管理處罰條例第四十五條第一款、第六十條第二項第一款
      之事實，應堪認定。是原處分機關據上開規定，分別裁處
      異議人罰鍰九百元、九百元（共計一千八百元），並各記
      違規點數一點（共計二點），核無違誤。本件聲明異議為
      無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
