【裁判字號】    95,簡,1210
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第262 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，於民國95年2
    月18日10時許，在臺北縣樹林市○○街○ 段14巷內甲○○所
    擺設經營之販魚攤位前，趁甲○○疏未注意，徒手竊取其鯊
    魚肉1 塊（重約1.2 公所、價值新臺幣200 元）得逞，復於
    5 分鐘後，重返前開攤位，接續徒手竊取鯊魚肉1 塊（重約
    1.2 公斤，價值新臺幣200 元）得手，旋即為甲○○查覺，
    並報警處理。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙、照片
    1 幀。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所為係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、對被害人所生財產上之損害非鉅、犯罪後坦承態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經
    此偵審教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
