【裁判字號】    95,聲,399
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第399號
聲  請  人
即  債務人  義翰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  光揚企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人即債務人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第六一八號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣參拾萬壹仟零陸元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付代工工資事
    件，相對人前向鈞院聲請裁定准予對於聲請人之財產為假扣
    押，經鈞院以91年度裁全速字第9976號民事裁定准許在案，
    聲請人並依上開裁定，提存如主文第1 項所示之擔保金後，
    撤銷該假扣押之執行程序；玆相對人前揭請求給付代工工資
    之本案訴訟，業經鈞院以92年度重簡字第374 號、93年度簡
    上字第62號判決駁回相對人之訴確定，本件聲請人應供擔保
    之原因已消滅，爰依首揭條文規定，聲請發還前開擔保金等
    語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院92年度存
    字第618 號提存書、93年度簡上字第62號民事判決暨確定證
    明書（以上均影本）各1 件為證，並經本院依職權調取本院
    91年度裁全字第9976號、92年度執全字第227 號假扣押保全
    程序暨執行卷宗、92年度存字第618 號提存卷宗、92年度重
    簡字第374 號、93年度簡上字第62號給付代工工資民事事件
    卷宗核閱無訛；本件相對人聲請假扣押之本案訴訟，既經判
    決駁回確定，聲請人因撤銷假扣押所提供之前開擔保金，其
    應供擔保之原因自已消滅，聲請人聲請返還前開擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      3    月   13    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年      3    月   13    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
