【裁判字號】    95,簡,111
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第二四○三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案行動電話壹
支（門號為0000000000號）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實部分，應補充甲○
    ○係依乙○○於報上廣告所刊載門號為000000000
    0號之行動電話與乙○○連繫後，由乙○○貸以金錢。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰
    審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及於偵查中能坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案行動電話乙支（門號為0000000000號）係被
    告所有供其本件重利犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百四十四
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
