【裁判字號】    94,訴,2074
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2074號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬貳仟肆佰柒拾參元，及自民國九
十四年六月四日起至清償日止，按年息百分之八點三零五計算之
利息，並自民國九十四年六月四日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國90年5 月3 日，向原告借用新台幣（下同
    ）167 萬元，約定借款期間為20年，利息按郵政儲金機動利
    率加碼計算，如未依約履行即改按原告基本放款利率加碼計
    算（現為年息百分之8.305 ），並依年金法按月攤還本息，
    如1 期未依約履行，視為全部到期，其逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率
    百分之20計付違約金。詎被告僅繳款至92年9 月3 日，經原
    告聲請拍賣抵押物，於94年6 月3 日部分受償後，被告尚欠
    如主文所示之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出貸款契約、增補契約及分配表等件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造於貸款契約內合意本院為第1 審管轄法院，合先敘
    明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、增補契約及分
    配表等件為證，核屬相符，且被告亦不爭執，自堪信為真實
    。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
