【裁判字號】    94,易,1007
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1007號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            子○○
            丑○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第16333
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○、庚○○、辛○○、癸○○、壬○○等人告
    訴被告丙○○等人傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回狀附卷
    可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
