【裁判字號】    95,家聲,19
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家聲字第19號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省邵武市人民法院（二○○五）邵民初字第八四五
號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
  臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」；惟
  「以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請
  大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，我國臺灣
  地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項、第三項定有
  明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情破
  裂，業經大陸地區福建省邵武市人民法院（二○○五）邵民初
  字第八四五號判決離婚確定，該判決業經福建省邵武市公證處
  （二○○六）邵證字第二十九號驗證，已於二○○六年一月九
  日生效，為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決離婚等語，並
  提出戶籍謄本、該民事判決書影本、判決生效證明書影本暨證
  明書影本、福建省邵武市公證處公證書、及各經財團法人海峽
  交流基金會證明書為憑。
三按中華人民共和國最高人民法院於西元一九九八年即民國八十
  七年一月十五日通過公布，自八十七年五月二十六日起施行之
  法釋字第（一九九八）十一號「最高人民法院關於人民法院認
  可臺灣地區有關法院民事判決的規定」之司法解釋，其中第二
  條規定：「臺灣地區有關法院的民事判決，當事人的住所地、
  經常居住地或者被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿
  的，當事人可以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國臺
  灣高等法院八十七年七月二十八日（八七）院仁文速字第一○
  ○二三號函暨檢附中華人民共和國最高人民法院法釋字第（一
  九九八）十一號「最高人民法院關於人民法院認可臺灣地區有
  關法院民事判決的規定」之司法解釋可稽，是以在我國作成之
  民事確定判決，因前開規定施行得以聲請中華人民共和國人民
  法院之認可，故中華人民共和國人民法院作成之民事確定裁判
  、民事仲裁判斷，亦得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提
  出中華人民共和國福建省邵武市人民法院（二○○五）邵民初
  字第八四五號判決係以：「原、被告經人介紹認識，戀愛時間
  短，婚姻基礎差，婚後原、被告雙方又未建立真正的夫妻感情
  ，原告從台灣回邵武即與被告協商離婚事宜。據此可以認定原
  、被告夫妻感情已經破裂，現被告也表示同意離婚，因此原告
  要求離婚的訴請，應予准許，被告經本院合法傳喚，無正當理
  由拒不到庭，依法可缺席判決」為由，而判決相對人與聲請人
  離婚在案，核與我國民法第一○五二條第二項：「有前項以外
  之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精
  神相符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與
  大陸地區人民關係條例第七十四條第一項之規定，准許聲請人
  所請，認可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條、
    第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日
                  家事法庭    法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日
                              書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
