【裁判字號】    94,訴,2016
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2016號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  佳和水電空調工程有限公司
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年2 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬捌仟玖佰壹拾伍元，並自民
國九十一年八月八日起至清償日止，其中新臺幣肆拾貳萬柒仟伍
佰貳拾柒元，按年息百分之十．八八計算，餘款新臺幣肆拾參萬
壹仟參佰捌拾捌元，按年息百分之十五計算之利息，及自民國九
十一年九月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)依卷附之授信約定書所載，約定雙方同意以原告永和分行之
    履行地法院即本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告佳和水電空調工程有限公司（下稱佳和公司
    ）邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）100 萬元，借款期間自民國91年2月8日起至94年2月8日止
    ，其中50萬元，按年息百分之十．八八計算，另50萬元，按
    年息百分之十五計算應付之利息；遲延給付時，除依上開利
    率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十計
    付違約金；逾期6 個月以上者，其超逾6 個月部分，按上開
    利率百分之二十計付違約金，如有一期未履行，即視為全部
    到期。詎被告佳和公司自91年8月8日起即未依約按月攤還本
    息，迭經催討，未獲清償，尚欠如訴之聲明所示之本金、利
    息與違約金則迄未給付，應由被告連帶清償等語。並聲明：
    (一)被告應連帶給付原告858,915 元，並自91年8月8日起至清
    償日止，其中427,527 元，按年息百分之十．八八計算，餘
    款431,388元，按年息百分之十五計算之利息，及自91年9月
    9日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期在6 個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、授信
    約定書、攤還及收息紀錄單（見本院卷第4至9頁）為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段、第1 項規定，視同自認。原告之主張，應信為真實。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    臺上字第1426號判例意旨參照）。經查被告乙○○既為被告
    佳和公司之連帶保證人，其證據業如前述，則被告乙○○自
    應與被告佳和公司就上開已到期尚未清償之借款等債務、利
    息、違約金，負連帶給付之責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付858,915 元，並自91年8月8日起至清償日止，其中42
    7,527 元，按年息百分之十．八八計算，餘款431,388 元，
    按年息百分之十五計算之利息，及自91年9月9日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在6
    個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
