【裁判字號】    94,訴,2134
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2134號
抗  告  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    謝諒獲律師
以上抗告人因與相對人EV全球車公司EV Global Motors Company
等間請求履行契約等事件，抗告人對於中華民國95年2 月21日本
院所為之裁定（94年度訴字第2134號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第487 條前段定有明文。次按當事人或代理人經指定送達代收
人向受訴法院陳明者，應向該代收人為送達，民事訴訟法第133
條亦定有明文。而當事人、代理人或代收人如以租用之郵局專用
信箱作為送達處所並向法院陳明後，法院自應向該郵局專用信箱
為送達，且以應受送達文書到達該郵局專用信箱時為送達之時，
不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專
用信箱內之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同（最
高法院91年度台聲字第667 號、92年度台抗字第645 號裁判意旨
參照）。查本件原裁定係於民國95年2 月24日送達至抗告人、代
理人及其代收人所指定之送達處所即台北郵政117 之310 、117
之317 號信箱，有送達證書3 份在卷可稽，即已發生合法送達之
效力。是抗告期間自裁定送達之翌日起，加計2 日之在途期間，
算至95年3 月8 日止即告屆滿，乃抗告人竟遲至95年3 月9 日下
午6 時25分始以電子郵件傳送方式提出本件抗告狀，顯逾上開不
變期間，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
