【裁判字號】    95,簡,1173
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵字第二０四七三號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得之財物，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以佰元折算壹日；犯罪所得財物新臺幣仟
元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十九年間因侵占案件，經本院
    於八十九年三月二十四日以八十九年度易字第一００號判處
    有期徒刑七月，上訴後經臺灣高等法院於同年六月二十八日
    以八十九年度上易字第一九八六號駁回上訴確定，於九十年
    五月三十一日縮刑期滿執行完畢。又於九十二年間因竊盜案
    件，經本院於九十二年五月二十九日以九十二年度易字第一
    二八四號判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日，於九十三年十月八日縮刑期滿徒刑執行完畢（以上均
    構成累犯）；再於九十三年間因贓物等案件，經本院於九十
    三年六月三十日以九十三年度易緝字第一一二號判處有期徒
    刑三月（偽造文書部分）、三月（寄藏贓物部分），應執行
    有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日；上開二
    案，經本院於九十三年十月二十日以九十三年度聲字第一九
    八一號裁定應執行有期徒刑七月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日，自九十四年四月二十九日起入監，至九十四年七
    月二十八日縮刑期滿執行完畢（此部分於本案不構成累犯）
    。猶不思悔改，其能預見提供帳戶予不認識之人使用，可能
    係供他人掩飾因自己重大犯罪所得財物之用，仍不違背其本
    意，而基於幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物之犯意，
    於九十四年四月二十九日入監服刑前之同年四月間某日上午
    十一時許，經由中國時報分類廣告得知有人正向不特定之人
    收購金融機構帳戶使用，即撥打該廣告上所留之電話號碼，
    與真實姓名年籍不詳之成年人聯絡，經雙方談定價錢後，甲
    ○○乃於同日下午二時許，攜帶其前於同年三月間某日向臺
    灣企業銀行蘆洲分行（下稱臺灣企銀），申辦帳號0000
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章等物
    ，前往臺北縣蘆洲市○○路尼加拉瓜公園前，將上開臺灣企
    銀帳戶之存摺、提款卡及印章各一件，以新臺幣（下同）三
    千元之代價，出售予姓名年籍不詳之成年男子。上述向甲○
    ○收購金融機構帳戶使用之成年男子及其所屬詐欺集團成員
    ，平日即以詐欺為常業，俟渠等購得甲○○上開銀行帳戶存
    摺等物件後，即基於常業詐欺之犯意，由該詐欺集團成員於
    九十四年五月二日下午五時許以撥打電話之方式向乙○○訛
    稱其大眾銀行現金卡開卡成功，須至臺灣銀行或郵局自動櫃
    員機查詢是否有被盜用，並以電話與上述詐欺集團成員聯絡
    ，致乙○○信以為真，因而陷於錯誤，隨即與該集團成員聯
    絡，並依指示於同日晚上七時三分許，在臺灣銀行之自動櫃
    員機操作其現金卡，因而將七萬六千五百四十三元（起訴書
    誤載為七萬六千五百十三元，應予更正）匯入上開甲○○之
    臺灣企銀帳戶內。嗣乙○○察覺受騙，即於同日晚間九時三
    十分許報警處理，警方受理後便通報將前開臺灣企銀帳戶列
    為警示帳戶。迄九十四年十一月二十二日上午十時三十分許
    ，甲○○前往址設臺北縣蘆洲市○○路七十九號一樓之國泰
    世華銀行蘆洲分行辦理開戶時，經該銀行人員呂旻樺報警當
    場查獲，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經被告自白犯罪
    ，本院認宜以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之指述、證人即國泰世華銀行行員呂
      旻樺於警詢之證述。
（三）臺灣銀行自動櫃員機交易明細表、詐騙帳戶通報警示、詐
      騙電話斷話申請表、臺北市政府警察局松山分局受理刑事
      案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各一件；至聲請簡
      易判決處刑書犯罪事實欄固認：被害人乙○○匯款至被告
      上開臺灣企銀帳戶，隨即遭提領一空一節，惟觀諸全偵查
      卷證，並無相關證據足以證明被害人所匯至被告上開銀行
      帳戶之存款已遭人提領一空，是聲請簡易判決處刑書犯罪
      事實欄此部分記載，尚難認與事實相符，併予指明。
（四）又，上述向被告收購銀行帳戶並向告訴人乙○○詐騙轉帳
      匯款之詐欺集團成員，係先透過報紙分類廣告收購不特定
      之銀行帳戶後，再由部分成員以撥打電話方式向不特定之
      人訛稱現金遭人盜用，須至自動櫃員機操作確認，致被害
      人陷於錯誤，依指示操作而將自己之銀行存款轉至指定之
      人頭帳戶，衡其犯罪手法，顯係欲詐騙廣大之不特定人，
      且詐騙集團成員所為，係反覆為同種類行為為目的之社會
      性活動的職業性犯罪，俱徵該詐欺集團顯係以詐欺為常業
      ，且恃詐欺所得維生，復使用人頭帳戶以掩飾其等常業詐
      欺重大犯罪所得財物至明。再者，於銀行等金融機構開設
      存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以資金流通，具有
      強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於銀行等
      金融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制，一
      般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在銀行等
      金融機構申請開設存款帳戶，且一人亦得於不同之金融機
      構申請多數帳戶使用，並無任何困難可言，此乃眾所周知
      之事實，被告為三十餘歲之成年人，係有一般社會經驗之
      人，對此應有所認知。而有犯罪意圖者，非有正當理由，
      竟使用他人提供之帳戶，客觀上自可預見其目的係供為某
      筆資金之存入，後再行領出或兌現之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力應均易於瞭解。是依一般人之
      社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向
      人收集存款帳戶為不明用途使用或流通，衡情對於該等帳
      戶可能供洗錢等不法目的之使用，當有合理之預期，況且
      利用不相識之人之帳戶從事常業詐欺或其他犯罪所得財物
      洗錢之用，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之
      成年人，其應可預見交付其名義之帳戶存摺、提款卡、印
      章予不相識之人流通，有幫助從事常業詐欺或其他犯罪之
      人利用該等帳戶掩飾該犯罪集團成員因自己犯罪所得財物
      或財產上利益之可能，但其仍將自己名義之帳戶物件交付
      ，以致自己完全無法了解、控制其帳戶物件之使用方法及
      流向，則被告應本具有縱有人利用該等金融帳戶供掩飾實
      施常業詐欺等重大犯罪所得財物或財產上利益之用，亦不
      違背其本意之幫助意思甚明。是被告幫助上開詐欺集團掩
      飾因自己重大犯罪所得財物之犯行，堪以認定，本案事證
      明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、洗錢防制法第九條
    第一項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告以幫助
    他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助
    犯，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。另被告於警詢
    、偵查及本院準備程序中自白提供銀行帳戶供上開詐欺集團
    使用，應依洗錢防制法第九條第五項規定遞減輕其刑。被告
    前有如犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢
    後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑，並依先加後減之例加減之。爰審酌被告之素行不佳
    ，其犯罪之動機、目的、手段、所得利益及對於被害人所造
    成之損害，兼衡其國中畢業之智識程度（見警詢調查筆錄之
    記載），犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告出
    售上開銀行帳戶所得價款三千元，業據被告供承在卷，該價
    款係被告因犯本罪所得之財物，不問屬於犯人與否，應依洗
    錢防制法第十二條第一項規定宣告沒收之；如全部或一部不
    能沒收時，以其財產抵償之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，洗錢防制法第九條第一項、第五項、第十二條第
    一項，刑法第十一條前段、第三十條、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三   月    十三   日
                  刑事第十九庭法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    三   月    十三   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第二條
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一  掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。
二  掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。
洗錢防制法第九條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
