【裁判字號】    95,家救,14
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家救字第14號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  許卓敏  律師
上列聲請人與乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有（一）涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法
    院管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。（二）因
    智能障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代
    理人，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。（三）符
    合社會救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律
    扶助，無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    ；但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助
    法第13條、第14條、第62條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與乙○○間請求離婚等事件，本
    應依法繳納裁判費，惟聲請人領有台北縣三重市公所中低收
    入戶證明，且依法律扶助法前開規定取得法律扶助基金會准
    予扶助，再依聲請人家庭之全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    ，可知聲請人及其與乙○○所生之子葉勛華、葉乃誠名下均
    無任何財產資料，故聲請人確實無資力，為此依法聲請訴訟
    救助等語，並據提出台北縣三重市公所中低收入證明書影本
    、財團法人法律扶助基金會台北分會法律扶助申請書影本、
    審查表影本、扶助律師接案通知書影本、全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單、台灣士林地方法院執行命令影本為證。本院
    依職權調閱聲請人之財產所得明細表，核認聲請人確屬較無
    資力之人。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
