【裁判字號】    95,聲,751
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
165號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第1403號被告吳銘桂違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣案之第二
    級毒品安非他命6 包（驗餘淨重3.7366公克）（聲請書誤載
    為淨重3.812 公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按沒收，於裁判時併宣告之，但違禁物得單獨宣告沒收，刑
    法第40條定有明文。經查，本件扣案之第二級毒品安非他命
    6 包（原鑑驗前淨重3.812 公克，驗餘淨重3.7366公克），
    因被告轉讓第二級毒品犯行，業經本院於94年8 月8 日以94
    年度訴字第1069號判決時併諭知沒收銷燬，嗣經上訴於臺灣
    高等法院後，於94年10月12日經撤回上訴而確定。上開扣案
    第二級毒品業已併經宣告沒收銷燬，有本院94年度訴字第
    1069號判決書附卷可稽；又上開扣案既經本院於判決時適用
    刑法第40條本文之規定併宣告沒收銷燬確定，自不應再適用
    同條但書規定單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人本件聲請不
    能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        刑事第四庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
