【裁判字號】    95,聲,381
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第381號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因被告詐欺等案件（本院九十五年度訴字第三一九號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予乙○○停止羈押，並
限制出境及限制住居於臺北縣新莊市○○街七十一號九樓。
    理  由
本件被告乙○○因詐欺等案件，前經本院於民國九十五年一月二
十五日執行羈押，茲聲請人甲○○以被告之配偶身分，聲請停止
羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣十萬元之保證金後，准
予被告乙○○停止羈押，並限制出境及限制住居於臺北縣新莊市
○○街七十一號九樓，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二
十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
