【裁判字號】    95,簡,1239
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第二七九號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機臺「大世界小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片
）、遙控及接收器壹組、賭資新臺幣陸仟捌佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記，依法並不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子
    遊戲場業之犯意，自九十五年二月六日起，在其所經營設於
    臺北縣蘆洲市○○路三二三巷二十七號前檳榔攤內，擺設電
    子遊戲機臺「大世界小瑪莉」一台，而經營電子遊戲場業，
    並基於賭博之概括犯意，在前開公眾得出入之場所，連續多
    次以該電子遊戲機具與不特定之客人對賭財物，其以遙控器
    啟動該機臺後，賭法為賭客每投入新臺幣（下同）十元硬幣
    以一比一支比例押注，押注後若押中可得不等倍數之分數，
    若未押中則不退還賭資，賭客把玩結束時，若有累計分數，
    則依前該比例自遊戲機臺內退出硬幣（現金）。嗣經警於九
    十五年二月二十一日十二時三十分許前往上址查緝而當場查
    獲，並扣得前開電子遊戲機臺一台（含ＩＣ板一片〈聲請書
    誤載為ＩＣ版一塊，茲予更正〉）、遙控及接收器一組及機
    具內之賭資六千八百五十元，始查知上情。案經臺北縣警察
    局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)被告於警詢及偵訊時自白。
(二)扣案之賭具電子遊戲機臺「大世界小瑪莉」一台（含ＩＣ板一
  片）、遙控及接收器一組、賭資六千八百五十元。
(三)代保管單及現場圖各乙紙。
(四)現場照片及扣案物品照片十幀。
三、核被告所為，違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，
    應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。又其先後多次
    在公眾得出入之場所賭博犯行，時間緊接，所犯係構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定，論以一罪，並加重其刑。又其所犯
    電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業
    罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪間，具有方法
    、結果之牽連關係，應依刑法第五十五條之規定，從較重之
    電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業
    罪論處。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，擺設一台
    賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，及犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機台「大世
    界小瑪莉」（含ＩＣ板一片）、遙控及接受器一組，係當場
    賭博之器具，而現金六千八百五十元為賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項之規定，併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第第十五條、第二十
    二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
