【裁判字號】    95,聲,754
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第九八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌參公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局大溪分局員警於
    民國九十三年一月四日十九時許，在臺北縣三峽鎮○○街三
    十六巷口，查獲被告周家銘涉犯毒品危害防制條例案件，業
    經本署檢察官於九十三年九月三十日以九十三年度毒偵緝字
    第三五二號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足憑，經查
    扣案之安非他命一包（毛重０‧二八三公克）係屬毒品危害
    防制條例第十八條前段所規定之違禁物，亦有行政院衛生署
    管制藥品管理局管檢字第０九四００一三七六六號檢驗成績
    書一紙在卷足證，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第十八條
    第一項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止
    規定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷
    燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但
    書，毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條第二項
    、第十條第二項、第十一條第二項及第十八條第一項前段分
    別定有明文。
三、查被告周家銘因施用第二級毒品安非他命案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官認其執行觀察、勒戒後無繼續施用
    毒品之傾向，而以九十三年度毒偵緝字第三五二號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書一份存卷供參。該案查扣之結
    晶一包，經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，檢出
    含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘毛重０‧二八三公克
    ），有該局九十五年一月九日管檢字第０九四００一三七六
    六號檢驗成績書一紙附卷可稽，核屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二項所列管之第二級毒品，係違禁物，是聲請人
    前揭聲請，自屬正當，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
