【裁判字號】    95,聲,695
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  于德禮
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第一四七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳小包（毛重零點玖公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署
    ）八十九年度戒毒偵字第二八二號被告于德禮違反毒品危害
    防制條例一案。扣案之第二級毒品安非他命二小包（毛重０
    點九公克〈聲請書誤載為一包，驗餘淨重０點九公克，茲予
    更正〉），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規
    定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第
    十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同例
    第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查：本件扣案之毒品經台北縣板橋分局初步鑑驗結果，確
    呈第二級毒品安非他命反應，毛重０點九公克乙節，此有該
    局八十七年八月十四日查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單、扣押物品清單各一紙（詳見八十七年度偵自第
    一七六七六號偵查卷第十二、二十四頁）在卷可參，應屬違
    禁品甚明，且該包裝袋與之難以析離；又被告于德禮違反毒
    品危害防制條例案件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於八十九年四月二十七日以八十九年度戒毒偵字第二八二號
    為不起訴處分確定在案，復有該不起訴處分書存卷可稽。揆
    諸前開規定，本件聲請人就扣案之安非他命單獨聲請予以沒
    收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月     13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
