【裁判字號】    95,繼,93
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度繼字第93號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任甲○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為被繼承人乙○○（男、民國○○
○年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號、生前籍設台北縣板橋市○○路五十巷二十一弄十號三樓）之
遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會議
  未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲請
  法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以
  上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又被繼承人
  之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人承認繼承之
  規定，民法第一千一百七十七條、第一千一百七十八條第二項
  、第一千一百七十六條第六項定有明文。
二本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國○○○年○月
  ○○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生
  前籍設台北縣板橋市○○路五十巷二十一弄十號三樓）於九十
  一年十月四日向聲請人借用新台幣二百四十萬元，約定借款期
  限為十五年，即自九十一年十月十四日起至一Ｏ六年十月十四
  日止，按月攤還本息，如有未按期攤還本息時，即視為全部到
  期，並提供其所有台北縣板橋市○○街二十八之二號之不動產
  ，設定本金最高限額抵押權二百八十八萬元作為其向聲請人借
  款債務等之擔保。惟借款人乙○○向聲請人所借款項目前尚餘
  本金二百零八萬六千八百二十四元未為清還，並自九十四年五
  月十四日起未依約還本付息。借款人乙○○已於九十四年六月
  二十日身亡，而其法定順序之繼承人均已拋棄繼承，爰依法聲
  請選任被繼承人生前配偶甲○○為其遺產管理人，並提出房屋
  貸款契約書、他項權利證明書及抵押權設定契約書、乙○○之
  戶籍謄本及繼承系統表、板院通家科春怡字第四二一七三號拋
  棄繼承准予備查函、財政部台財融 (二)字第Ｚ○○○○○○
  ○○○號函影本、郵局存證信函各一件為憑。
三經查：
  (一)本件被繼承人乙○○之繼承人確均已拋棄繼承，此業經本院
    依職權調閱本院九十四年度繼字第一三Ｏ七號拋棄繼承卷審
    查無訛，並有聲請人所提之板院通家任九十四年度繼字第一
    三Ｏ七號拋棄繼承准予備查函影本在卷可參。
  (二)其次，據被繼承人乙○○之配偶甲○○於本院審理時陳稱：
    渠等並未於繼承開始後一個月內召開親屬會議及選定遺產管
    理人，從而，聲請人以債權人之利害關係人身分聲請選任被
    繼承人乙○○之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合。
  (三)關於聲請人所聲請選任為被繼承人乙○○之遺產管理人甲○
    ○，乃被繼承人乙○○生前之配偶，且已經據其於本院審理
    中到庭陳明願意擔任該遺產管理人之職，此有本院九十五年
    三月九日之筆錄在卷足憑。
  (四)然則，甲○○既為被繼承人生前之配偶，渠對被繼承人遺產
    、遺債應較他人更為明白，不但於管理被繼承人之遺產較為
    方便，且於管理上亦應較能關心。而其既已拋棄繼承，亦不
    致有利害偏頗之虞，對於遺產管理人職務之遂行，應有所助
    益。故為保障債權人之利益及期程序之公正、公信起見，本
    院認以選任為被繼承人生前配偶之甲○○為其遺產管理人，
    允為適當。
四依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
