【裁判字號】    95,簡,1340
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三九三號），而被告自白犯罪，本院認宜改依簡易
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命、Ｎ，Ｎ—二甲基安非他命（
混合，淨重零點捌伍公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開毒品之
包裝袋九只、吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第一
    八九四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國九十四年一月二十六日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年月二十八日以九十三年
    度毒偵字第四七三九號為不起訴處分確定。詎猶不思悛悔，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命及Ｎ，Ｎ—二甲基安非
    他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢後五年內之九十四
    年九月十四日上午八時許，在其位於臺北縣三重市○○街十
    二號五樓住處房間內，以將第二級毒品甲基安非他命及Ｎ，
    Ｎ—二甲基安非他命摻雜後置於玻璃球上燒烤產生煙霧而吸
    食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命及Ｎ，Ｎ—
    二甲基安非他命一次。嗣於九十四年九月十四日上午十一時
    四十分許，為警在上址住處查獲，並扣得甲基安非他命及Ｎ
    ，Ｎ—二甲基安非他命九包（混合，驗餘淨重零點八五公克
    ）、吸食器一組。案經臺北市政府警察局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之甲基安非他命及Ｎ，Ｎ—二甲基安非他命九包（混合
    ，驗餘淨重零點八五公克）、吸食器一組。
  (三)卷附之臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺
    灣檢驗科技股份有限公司九十四年九月三十日報告編號ＣＨ
    ／二００五／九０七０四號濫用藥物尿液檢驗報告、臺北市
    政府警察局九十五年三月六日北市鑑毒字第一一六三號鑑驗
    通知書各一紙。
  (四)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命及Ｎ，
    Ｎ—二甲基安非他命前後持有第二級毒品甲基安非他命及Ｎ
    ，Ｎ—二甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告所施用之毒品係同時摻雜有第二級
    毒品甲基安非他命及Ｎ，Ｎ—二甲基安非他命成分，其以一
    施用行為同時施用二種第二級毒品，為同種想像競合犯，應
    從一處斷。爰審酌被告前已有因施用毒品案件經送觀察、勒
    戒之紀錄，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，及其犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之甲基安非他
    命及Ｎ，Ｎ—二甲基安非他命（混合，驗餘淨重零點八五公
    克）係屬查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段併予宣告沒收銷燬；至
    鑑驗耗損之第二級甲基安非他命及Ｎ，Ｎ—二甲基安非他命
    ，既已滅失，自無庸併予宣告沒收銷燬。另包裝上開毒品之
    包裝袋九只、吸食器一組，為被告所有，供其本件犯罪所用
    之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十三  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
