【裁判字號】    94,親,110
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度親字第110號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國95年2 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○非原告丙○○自被告甲○○受胎所生之婚生子女
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與大陸人民即被告甲○○於民國（下同）90
    年6 月25日在大陸地區登記結婚，嗣雙方經鈞院
    以93年度婚字第1402號判決離婚，並於94年8 月15日確定，
    惟兩造離婚前，被告於92年10月許，經常以種種理由，藉故
    不返家與原告履行同居義務，致使雙方間已無任何夫妻性行
    為，原告於93年9 月15日生下被告乙○○，依法雖推定為原
    告與被告甲○○所生。惟實際上乙○○係原告與訴外人朱昌
    益之子女，爰依民法第1063條之規定，提起否認子女之訴。
    並聲明：確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚
    生子。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作聲明陳述。
四、查原告主張其與大陸人民即被告甲○○於90年6 月25日在大
    陸地區登記結婚，嗣雙方經鈞院以93年度婚字第1402號判決
    離婚，並於94年8 月15日確定，惟兩造離婚前，被告於92年
    10月許，經常以種種理由，藉故不返家與原告履行同居義務
    ，致使雙方間已無任何夫妻性行為，原告於93年9 月15 日
    生下被告乙○○，依法雖推定為原告與被告甲○○所生。惟
    實際上乙○○係原告與訴外人朱昌益之子女之事實，業據原
    告出大陸地區結婚證明書、本院93年度婚字第1402號民事判
    決及確定證明書、出生證明書、台北縣三重市第一戶政事務
    所外籍及大陸配偶訪查通知單、醫院診斷證明書影本、戶口
    名簿影本、戶籍謄本各1 份為證。再者，本院依職權向內政
    部警政署入出境管理局函調被告出入境相關資料，被告因在
    台逾期停留，經台北市政府警察局中正第一分局於93年4 月
    29 日 查獲，並於93年5 月4 日執行強制出境，其一年（94
    年5 月4 日）後始得申請依親居留，嗣其未再有入境紀錄等
    情，有該入出境管理局函覆及所附被告入出國日期證明書1
    件，及大陸地區人民進入臺灣地區居留申請書、保證書、補
    出境申請書、內政部不予許可處分書、台北市政府警察局中
    正第一分局函、偵訊筆錄（以上均影本）各1 件在卷足參。
    而本院依職權函請法務部調查局為親子血緣關係鑑定，被告
    乙○○與訴外人朱昌益二人經以人類遺傳因子DNA   STR 式
    型別鑑定法、累積親子關係指數CIP 值驗算法鑑定結果，其
    二人之各項DNA 型別均無矛盾，經計算其CPI 值為7,106 以
    上，因此認為訴外人朱昌益極可能（機率99.9% 以上）為被
    告乙○○之生父，亦有法務部調查局95年2 月10日調科肆字
    第09500057500 號鑑定通知書附卷可參。被告乙○○與訴外
    人朱昌益既有高達99.9% 以上之機率具有一親等血緣關係，
    自堪認原告主張被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生，
    要屬真實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第302 日以前者，以其期間為受胎期
    間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
    者，得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起，一年內
    為之，民法第1062條、第1063條分別定有明文。經查，本件
    原告於93年9 月15日產下被告乙○○之時，依法雖應推定被
    告乙○○為原告與被告甲○○所生之婚生子女，然參以前開
    法務部調查局鑑定結果，被告乙○○與案外人朱昌益間具有
    父子血緣關係，被告乙○○實非原告自被告甲○○受胎所生
    。從而，原告於被告乙○○自93年9 月15日出生後一年內提
    起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
