【裁判字號】    95,交簡,198
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十二年度交訴字第二七
    號刑事判決處有期徒刑一年二月確定，嗣於九十三年十一月
    十六日因縮短刑期假釋出監，並於九十三年十二月二日假釋
    期滿而執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可佐，是其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其
    刑。本院審酌其有前述其他犯罪紀錄，已如前述，素行欠佳
    ，且其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其貿
    然駕車，不單漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升一點零三毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故
    但對行車安全已生危害，以及其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        交通法庭 法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
