【裁判字號】    94,簡,4522
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第646 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、丙○○前因違反著作權法案件，經本院以88年度少簡字第1
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，於民國88年10月25日易科罰金執行完畢，竟仍不
    知悔改，雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼
    予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得，竟不違
    背其本意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國93年3 、
    4 月間，在不詳地點，將其所開立之臺北縣永和市○○路郵
    局（下稱永和中正路郵局）帳號00000000000000號帳戶、聯
    邦商業銀行雙和分行（下稱聯邦銀行）開立帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料全部交付與一名真實
    姓名不詳之成年人使用。而該真實姓名不詳之成年人取得前
    開二帳戶之資料後，即基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，先於93年4 月7 日下午2 時許，以電話向甲○○佯稱有文
    件未領，需憑金融卡至自動櫃員機操作，甲○○因而陷於錯
    誤，於同日即持金融卡以自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）49
    ,863 元 至前開永和中正路郵局帳戶，嗣甲○○警覺被騙，
    然前開永和中正路郵局帳戶內款項已於當日遭提領殆盡；再
    於93年4 月15日下午3 時許，以電話向乙○○佯稱係其同學
    急需用錢，使乙○○因而陷於錯誤，匯款70,000元至前開聯
    邦銀行帳戶，嗣乙○○查覺被騙，而前開聯邦銀行帳戶內款
    項亦於當日旋遭提領殆盡。
二、查被害人甲○○、乙○○經不明人士先後以前揭手法詐騙後
    ，因而陷於錯誤將49,863元、70,000元轉帳入被告丙○○前
    開永和中正路郵局、聯邦銀行帳戶等情，業據被害人甲○○
    、乙○○於警詢中指述甚詳，並有前開永和中正路郵局客戶
    歷史交易清單、聯邦銀行存摺存款明細分類帳資料各1 份在
    卷可稽，堪認為真實。訊據被告矢口否認曾將上開永和中正
    路郵局、聯邦銀行帳戶存摺、提款卡、密碼交付與他人使用
    等情，辯稱：伊帳戶資料是遺失，伊有將密碼寫在存摺後面
    ，後來才知道遭人用作詐騙云云。惟查，被告就前開帳戶資
    料係於何時地遺失乙情，於警詢時稱：伊於93年3 月間，在
    家中發現找不到帳戶存摺及提款卡，所以才認為是遺失云云
    ，嗣於檢察官訊問時，改稱：伊之前跟朋友去撞球場打撞球
    ，機車停在樓下，被人家撬開機車的置物箱，並竊走置物箱
    內的存摺、提款卡及印章云云，若被告帳戶資料果非其自願
    交付他人，何以前後供詞一再反覆，是被告所辯已難憑信。
    又金融帳戶係個人資金流通之交易工具，進出款項將影響其
    個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及隱私性，應由本人
    謹慎妥善保管，若有遺失或遭竊，應立刻向金融機構申請掛
    失或報警處理，而被告尚自承其將密碼記載在存摺之上，更
    足使取得該存摺之人得對外以被告帳戶之名義無條件加以利
    用，然被告發覺遺失或遭竊後，卻未為任何作為以防止他人
    利用，顯有悖於常理，復參以上開帳戶如非被告提供予他人
    使用，而屬被告所遺失者，則使用人既存有被告得隨時至金
    融機構掛失而無法提領款項之風險，如何能安心使用該帳戶
    而告知被害人將款項匯入該帳戶內？足見被告前開所辯，核
    屬事後卸責之詞，難予採信。另被告既將帳戶資料交付與不
    明人士（雖卷內尚無該不明人士之年籍資料，惟依罪疑從輕
    之原則，應認該不明人士已成年），而罪犯利用他人金融帳
    戶作為其等為財產犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體
    報導，已為社會大眾所周知，被告為智識正常之成年人，自
    無不知之理，其將帳戶資料交付與他人使用，卻未留下該成
    年人確實之姓名、聯絡方式，以供事後聯絡追查，足認被告
    有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本案被告丙○○基於幫助之未必故意，提供永和中正
    路郵局、聯邦銀行帳戶相關資料與真實姓名不詳之成年人，
    嗣該成年人對被害人甲○○、乙○○實施詐騙行為，致被害
    人等陷於錯誤，因而分別匯款至被告所提供之上揭永和中正
    路郵局、聯邦銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。本案正犯即該真實姓名不詳之成年人雖連續2 次為詐欺
    取財犯行，惟被告依現有證據僅能認其係基於幫助犯意而1
    次為交付上開帳戶之存摺、金融卡及密碼與該男子之幫助行
    為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助連續詐欺取財罪。被告幫助他人遂行連續詐欺
    取財犯行，為從犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕其刑。聲請意旨就此雖認被告所為係犯刑法30條第
    1 項前段、第340 條之幫助常業詐欺之罪，惟按刑法上之常
    業犯，係以同一犯罪行為之意思反覆為之而成立，是行為人
    須有反覆從事某種行為之主觀意思，並以該項行為之所得供
    作日常生活給養所需之客觀事實表現；然依卷附之證據，僅
    能證明該成年男子前後以詐欺犯行，致被害人二人陷於錯誤
    ，因而匯款至被告所提供之上開帳戶，除此之外尚無證據證
    明該成年男子另有其他詐欺犯行，亦無其他證據足以證明渠
    有恃該行為營生之客觀事實，自難論以常業犯，是本案未緝
    獲之正犯，依現存證據應僅能成立普通詐欺罪而非常業詐欺
    罪，聲請意旨認被告構成幫助常業詐欺罪嫌，尚有誤會，而
    詐欺取財罪係較常業詐欺罪為輕之罪名，且均在同一之社會
    基礎事實範圍內，對被告並無較不利或難以防禦之情形，故
    本院雖未另行告知被告涉犯幫助詐欺取財罪嫌，仍得依刑事
    訴訟法第300 條之規定，變更起訴法條，附此敘明。又被告
    前因違反著作權法案件，經本院以88年度少簡字第1 號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定，於88年10月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告提供上揭2 個帳戶
    與詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾
    受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，
    擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供個人帳戶，致使執
    法人員難以追查該不明人士之真實身分，及被害人等所受損
    害之金額、被告犯罪動機、手段、犯後猶否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、又聲請意旨認被告前開所為，另涉犯刑法第30條第1 項前段
    、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪嫌。惟查，洗錢防
    制法之制定，旨在防止特定重大犯罪不法所得之資金或財產
    ，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其他交易管道，
    轉換成為合法來源之資金或財產，切斷資金與當初犯罪行為
    之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不法來源或本質，使偵查
    機關無法藉由資金之流向追查犯罪行為人，其所保護之法益
    為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰。又洗錢行為係指行為
    人為掩飾或隱匿自己重大犯罪所得財物或財產上之利益，或
    行為人掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯
    罪所得財物或財產上之利益。除利用不知情之合法管道（如
    金融機關）為之外，其他使所得財物或利益之來源合法化，
    或改變該財物或利益之本質，以避免追訴處罰之掩飾、藏匿
    犯特定重大犯罪所得財產或利益之行為均屬之。若非先有犯
    罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得或利
    益之犯罪手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而能一
    目了然來源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。而本
    案係真實姓名不詳之成年人利用被告所提供之永和中正路郵
    局、聯邦銀行帳戶，將詐欺所得之款項直接匯入該帳戶，該
    不詳姓名年籍資料之人要求被害人將金錢匯入被告所提供之
    帳戶之行為，本即係實施其詐欺行為之犯罪手段，並非於取
    得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦非被告於
    該成年男子實施詐欺犯罪取得財物後，另由被告為之掩飾、
    隱匿行為，此自被害人係直接依指示以轉帳方式將金錢匯入
    被告所提供之帳戶內等情可得而知，且偵查機關得藉由被害
    人將款項匯入被告帳戶等情，一目瞭然資金來源之不法性，
    並得以追查資金之流向，資金與當初犯罪行為之關連性並未
    被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有不符，核亦與洗
    錢防制法第2 條規定之洗錢行為構成要件有間，原應為無罪
    之諭知，然因公訴人認該部分與上揭有罪部分有裁判上一罪
    之關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第30條、第56條、刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
