【裁判字號】    95,簡,246
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第246號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4986號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之
帳冊壹本沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後
    多次重利犯行，時間緊接、犯罪構成要件相同，顯然基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一
    罪，並依法加重其刑。本院審酌被告不思循合法途徑獲取財
    富，竟因一時貪念而貸放金錢獲取重利，影響金融秩序，惟
    所貸放之人數僅為1 人，獲利非鉅，及其犯罪之手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之帳冊1 本，為被告所有且係供被告為本件
    重利犯行所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。至於扣案新臺幣（下同
    ）31,000元，雖係被告所有，然與本件重利案件無涉，自無
    庸為沒收之宣告；另甲○○之本票2 紙，僅係供被告持以保
    證之用，於甲○○還款後仍須交還予甲○○，且所載關於本
    金部分之金額，亦非被告之犯罪所得，尚與沒收之要件不符
    ，亦不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第56條、第344 條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
