【裁判字號】    95,交簡,134
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第134號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件, 經檢察官提起公訴（94年度偵字第54
02號）, 本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具, 致人受傷而逃逸, 處有期徒刑拾月。
緩刑貳年, 緩刑期內付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之智識程度、前科素行
    、本件犯罪之動機、手段、被害人所受損害、被告事後已與
    被害人達成和解, 並協議分期履行和解條件, 犯後態度尚稱
    良好等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 以資懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告, 因一時失慮, 偶罹刑典,
    事後已坦承犯行, 並與被害人達成和解, 深具悔意, 經此刑
    之宣告後, 應知警惕而無再犯之虞, 本院因認以暫不執行其
    刑為當, 故予宣告緩刑2 年。且因被告年紀尚輕, 守法意識
    不足, 為避免其重蹈法網, 故依刑法第93條第1 項規定, 諭
    知其於緩刑期內付保護管束, 用啟自新。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項, 刑
法第185 條之4 、第74條第1 款、第93條第1 項, 逕以簡易判決
處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事, 致人死傷而逃逸者, 處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
