【裁判字號】    95,簡,289
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第289號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款及
    第3 項之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。又被告前因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以89年度潮簡字第32
    9 號判決有期徒刑4 月確定，於90年3 月26日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、其行為足以損害兵役動員制度之公平
    性及迅速性，犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454 條第2 項，妨
    害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第3 項、第1 項第3
    款，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
