【裁判字號】    95,簡,260
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第260號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第917號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金
象王」壹台（內含IC板壹塊）、「賽馬」壹台（內含IC板壹塊）
及新台幣貳仟零拾元，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第四條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
    。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
    或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
    ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
    例之立法意旨有違。是核被告2 人所為，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條規定，應依同條例第22條規定處斷。被告
    2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    本院審酌被告二人為求營利，未經辦理營利事業登記，即經
    營電子遊戲場業，惟其未直接造成社會法益之重大損害，且
    被告所擺設之機台數量僅有2 台，經營時間僅一天及犯罪後
    態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案之電子遊戲機具「金象王」1
    台（內含ＩＣ板1 塊）、「賽馬」1 台（內含IC板1 塊），
    係被告甲○○所有供非法經營電子遊戲場業所所用之物，而
    扣案現金2030元，係自上開電子遊戲機具內所搜得，屬被告
    2 人因犯罪所得之物，業據其等供明在卷，爰均依法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
