【裁判字號】    95,竹交簡,243
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第243號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第419號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國90年間因酒醉駕車案件，經
    本院於91年5月2日以91年簡上字第29號判處罰金3萬元確定
    ，於91年6月3日執行完畢（不構成累犯）。又於93年間再因
    酒醉駕車案件，於93年4月19日經本院以93年度竹交簡字第
    201號判處有期徒刑3月，於93年5月27日易科罰金執行完畢
    。猶不知警惕，於95年2月9日8時許，在新竹巿東門街友人
    住處飲啤酒3瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，竟仍於同日10時許，駕駛車牌號碼HOH－787號重機車，沿
    新竹巿林森路往南方向行駛，途經該路段與西大路交岔口，
    經警攔檢，並於同日10時30分測試其呼氣酒精濃度，測試值
    高達每公升0.68毫克。案經新竹巿警察局第三分局報請臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○偵查中坦承上情不諱。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、新竹市○○○道路交通事故當事人
    酒精測酒精測定紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1份在卷可稽。
  (三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88
    年5月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，
    而被告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0.68毫克，有
    上開新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測酒精測定紀錄
    表1紙足參。且經警當場對被告施作閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字，由1001到1030及用筆在兩個同心圓之間的0點5公
    分環狀帶內畫另1個圓等檢測結果均不合格，此有上開汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份在卷可考，從而
    ，被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程度，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
四、量刑：
  (一)累犯：被告前於於93年間因酒醉駕車案件，於93年4月19日
    經本院以93年度竹交簡字第201號判處有期徒刑3月，於93
    年5月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。
  (二)爰審酌被告前於90年間因酒醉駕車案件，經本院於91年5月2
    日以91年簡上字第29號判處罰金3萬元確定，於91年6月3日
    執行完畢。又於93年間再因酒醉駕車案件，於93年4月19日
    經本院以93年度竹交簡字第201號判處有期徒刑3月，於93年
    5月27日易科罰金執行完畢，仍不知警惕、悔改，又再犯本
    案，可見其輕忽法律制裁及其他用路人行車安全之心態，惟
    其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185
    條之3、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     13     日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月     13     日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
