【裁判字號】    95,易,137
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第137號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第六五六六號），本院認本件不得為簡易判決處刑，經
本院改依通常程序審理後，本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四
    年十一月二十三日十時三十許，在新竹市港南里港南育樂中
    心旁，與告訴人乙○發生口角爭執，被告甲○○遂基於傷害
    之犯意聯絡，徒手毆擊告訴人乙○頭部，致告訴人乙○受有
    頭部挫傷之傷害；因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○告訴被告傷害案件，公訴人認被告甲○○
    均係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○
    於九十五年三月二日具狀撤回對被告甲○○之告訴，有聲請
    撤回告訴狀一份在卷足憑，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    刑事第五庭審判長法  官  陳健順
                                    法  官  楊惠芬
                                    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                    書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
