【裁判字號】    95,竹簡,233
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第233號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一五四號），本院新竹簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，而改依通常程序審理（九十五年度竹簡字第一七三號），嗣檢
察官於本院準備程序變更起訴法條，復經被告於本院準備程序為
自白認罪之陳述，本院合議庭仍認宜由受命法官行簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由：
一、犯罪事實：甲○○因己所有車號F6D-392號機車車牌遭吊扣
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十五年一月十三日晚
    間七時三十分許，在新竹市○○路○段二一四巷二號附近，
    見乙○○所有車號IDP-745 號機車停放該處（於九十四年十
    二月二十七日晚間七時許，在新竹市○○路○段八十巷口遭
    竊）持其所有，金屬材質，客觀上足以傷害人之生命、身體
    ，可供兇器使用之十號扳手一支（業已滅失，未扣案），竊
    取乙○○所有機車之車牌乙面，得手後，旋即將車牌懸掛在
    上開自己之車號F6D-392 號機車上。嗣於九十五年一月十六
    日下午三時二十分許，甲○○騎乘該機車行經新竹市○○路
    四八巷時，為警當場查獲，並起出IDP-745號車牌乙面（業
    已發還予乙○○）。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查及本院準備程序之自白。
（二）被害人乙○○於警詢、本院準備程序之指述、證述。
（三）贓證物認領保管單、車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料
      、新竹市警察局車牌（尋獲）電腦輸入單、車號查詢重型
      機車車籍各一紙（見偵查卷第十四至十七頁）。
（四）現場照片三張（見偵查卷第十八、十九頁）。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之加重竊盜罪（聲請簡易判決處刑書認應刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪論處，業經檢察官於本院準備程序
    當庭更正論罪法條，本院自無庸再予變更，附此敘明）。爰
    審酌被告甲○○並無前科，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可參，足徵被告素行良好，惟貪圖方便及私利，竟持兇器竊
    取他人財物，幸所業已返還予被害人乙○○取回，惟於犯後
    坦承罪行，且當庭交付新台幣三千元予被害人乙○○賠償損
    失，並達成和解，有本院準備程序筆錄一份在卷可參（見本
    院九十五年度易字第九三號第十一頁），表徵悔意，尚知悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查被告素行良好，前未曾受有期刑以上刑之宣告，
    有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，業與被害人乙○○達
    成和解，已論述如前，經此教訓今後應益知慎戒，信無再犯
    之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑二年，用勵自新。又被告甲○○所有供竊取機車車牌所
    用之扳手一把，據被告自承業已滅失（見上開本院卷第十一
    頁），復查無實證足稽尚存，為免執行沒收之困難，爰不另
    為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  龔紀亞
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
