【裁判字號】    95,拍,66
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第66號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國94年5 月30日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人及債務人甲○○向聲請
    人借款之擔保，設定新台幣（下同）6,000,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自94年5月27日起至134年5 月26日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢
    抵押權設定登記在案。嗣債務人甲○○於94年5 月31日邀同
    相對人為連帶債務人，向聲請人借款4,300,000 元，借款期
    間自94年5月31日起至109年5 月31日止共15年，並自撥款日
    起，依年金法按月平均攤還本息，借款利息採二段調整並浮
    動計息，自94年5月31日起至96年5月30日止，按聲請人公告
    之指標利率1.61%加0.69%計算，計為年利率2.3%浮動計息，
    惟聲請人於94年10月21日調整「指標利率」為1.81 %，故調
    整後之利率計為2.5%浮動計息，並自96年5 月31日起至全部
    清償日止，按聲請人當時公告之指標利率加1.39% 計算，並
    浮動計息，嗣後隨聲請人每次公告指標利率調整而調整，並
    自調整日起按調整後之利率計算。且約定如未按期繳納本息
    經催告後仍未支付，借款人即喪失期限利益，債務視為全部
    到期。又債務人如遲延還本或付息時，本金自到期日起，利
    息自應付日起，照應還款額，除按前條約定利率支付遲延利
    息外，逾期6 個月以內者，按上開利率之1成，逾期6個月以
    上者，就超過部分，按上開利率之2 成加付違約金。嗣兩造
    及借款人甲○○於94年8 月26日變更借款還本付息方式為自
    94年7月31日起至95年7月30日止，按月計付利息，自95年 7
    月31日起再依年金法按月攤還本息。詎債務人甲○○自94年
    11月30日起即未按期繳納本息，經聲請人通知後仍未繳納，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，現尚欠本金4,260,
    022元，及自94年11 月30日起至清償日止，按上開方式計算
    之利息、違約金未償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語
    ，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、授信約定書
    、放款借據、變更放款借據契約、放款攤還及收息記錄查詢
    單、催繳通知及回執、土地及建物登記謄本等為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人、債務人得於函
    到5 日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已
    分別於95年2月28日、95年2月22日合法送達相對人、債務人
    甲○○，惟迄未見相對人及債務人甲○○有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
