【裁判字號】    95,訴,103
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決           95年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第一九五四號、第二二一五號、九十五年度毒偵字
第六九號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案如附
表編號二所示之海洛因壹包淨重零點貳壹公克、如附表編號三所
示之海洛因柒包淨重零點伍捌公克，均沒收銷燬之，注射針筒共
玖支、分裝匙共參支、塑膠盒壹個，均沒收之；又連續施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。扣案如
附表編號二所示之海洛因壹包淨重零點貳壹公克、如附表編號三
所示之海洛因柒包淨重零點伍捌公克，均沒收銷燬之，注射針筒
共玖支、分裝匙共參支、塑膠盒壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以九十一年度竹簡字第六四八
    號判決判處有期徒刑六月，於民國九十二年六月十六日執行
    完畢。又其前因施用毒品案件，經依本院九十一年度毒聲字
    第一○七四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十一年十二月十七日執行完畢釋放，並經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官本署檢察官於同日以九十一
    年度毒偵字第一一八八號、第一四五二號為不起訴處分確定
    。再因連續施用第一級、第二級毒品案件，經本院於九十四
    年五月三十一日，以九十四年度訴字第三二三號判決判處應
    執行有期徒刑十一月確定，目前仍在執行中。仍不知戒絕毒
    癮，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年六
    月初某日起，至同年十一月二十五日上午六時許止，以每天
    施用二次之頻率，在其位於新竹縣竹北市○○○○街九八巷
    十七號租屋處，連續以將海洛因摻入針筒施打手臂方式施用
    之；另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四
    年六月初某日起至九十四年十一月二十一日止，在上開租屋
    處內，以每週施用一次之頻率，連續以將安非他命置入吸食
    器內點火燒烤後吸食煙霧方式施用之。嗣分別於附表所示時
    間、地點查獲，並扣得如附表所示之物。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院準備程序訊問時之
      自白。
（二）卷附真實姓名對照表、昭信科技顧問股份有限公司及臺灣
      尖端科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告三紙
      。
（三）如附表所示之扣案物及查獲現場相片。
（四）法務部調查局鑑定通知書二件。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告連續施用第一級毒品部分，
    願受科刑範圍為有期徒刑十月，連續施用第二級毒品部分，
    願受科刑範圍為有期徒刑五月，應執行有期徒刑一年，扣案
    物均依法宣告沒收之。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第
    四十七條、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  吳月華
附表：
┌──┬────┬────┬────┬─────┬──┐
│編號│查獲時間│查獲地點│尿液反應│扣案物    │備註│
├──┼────┼────┼────┼─────┼──┤
│  1 │94年9月 │新竹縣竹│嗎啡及安│注射針筒3 │    │
│    │11日上午│北市西濱│非他命類│支        │    │
│    │11時30分│公路鳳鼻│陽性反應│          │    │
│    │        │隧道旁某│        │          │    │
│    │        │產業道路│        │          │    │
│    │        │上      │        │          │    │
├──┼────┼────┼────┼─────┼──┤
│  2 │94年10月│新竹縣竹│同上    │海洛因1包 │    │
│    │11日中午│北市光明│        │（淨重0.21│    │
│    │12時30分│13街98巷│        │公克）、注│    │
│    │        │17號    │        │射針筒3支 │    │
│    │        │        │        │分裝匙1   │    │
├──┼────┼────┼────┼─────┼──┤
│  3 │94年11月│同上    │同上    │海洛因7包 │    │
│    │25日晚上│        │        │注射針筒3 │    │
│    │6時10分 │        │        │支、分裝匙│    │
│    │        │        │        │2支、塑膠 │    │
│    │        │        │        │盒1個     │    │
└──┴────┴────┴────┴─────┴──┘
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
