【裁判字號】    95,竹小,86
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決    95年度竹小字第86號
原      告  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間損害賠償事件，經原告提起附帶民事訴訟，由本院
刑事庭裁定移送而來（94年度附民字第58號），本院於民國95年
2月27日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬零捌佰肆拾元。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國94年1月間，持訴外人周益楠之身分
    證影本，再偽造信用卡申請書之不實簽名及個人相關資料後
    ，向原告申請信用卡，使原告陷於錯誤而核發信用卡予不實
    之申請人即被告，被告嗣後持以刷卡消費合計新台幣（下同
    ）六萬零八百四十元，原告因而受有損害六萬零八百四十元
    ，而被告犯行亦經本院94年度訴字第324號判決在案，爰依
    民法第184條第1項之規定，請求被告如數賠償。並聲明：被
    告應給付原告六萬零八百四十元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、查原告主張之事實，業據其提出MMA東森購物卡申請書、訴
    外人周益楠之身分證影印本、勞工保險被保險人投保資料表
    、扣繳憑單、畢業證書、信用卡消費明細等件為證，且為被
    告於本院94年度訴字第324號偽造文書等案件審理時所自承
    ，復有本院94年度訴字第324號判決書在卷可按，堪認原告
    之主張為真實。從而，原告依民法第184條第1項侵權行為之
    規定，請求被告賠償上開款項，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為被告敗訴之小額事件判決爰依職權宣告假執行。
五、訴訟費用之負擔：本件為刑事附帶民事訴訟，由刑事庭移送
    前來，免徵裁判費，亦無其他訴訟費用支出，故無須裁定訴
    訟費用之負擔，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第436條之20，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
