【裁判字號】    95,竹交簡,72
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第72號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          巷5.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6146號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第8行應補充為「乙○○則
    於騎車肇事後、犯罪未被發覺前，以電話報案，且在肇事現
    場等候，向有偵查犯罪職權之公務員即新竹縣警察局竹東分
    局芎林分駐所警員甲○○坦承犯行並接受裁判」；及證據欄
    應補充「證人甲○○於本院之證詞」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告在犯罪未發覺前自首, 應依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告之過失程度、所生之危害，其與被害人家
    屬達成民事和解，並已支付全額賠償金新臺幣200萬元等情
    ，有和解書1份在卷可按，暨被告犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯行，
    態度良好，並與被害人家屬達成經此次偵審程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適
    當，故依刑法第74條第1項之規定，併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第7
    4條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
