【裁判字號】    95,拍,63
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第63號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之 1.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年12月2 日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）4,050,000 元之最高限額抵押權，存續
    期間自94年11月30日起至124 年11月29日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在
    案。嗣相對人於94年12月6日向聲請人借款3,370,000元，約
    定借款期間自94年12月6日起至114年12月5日止共20 年，利
    息自94年12月6日起至96年12月5日止，固定按年息2.3%按月
    計付，自96年12月6 日起，改按聲請人銀行指數型房貸基準
    利率加年息0.89% 機動計算，如遲延還本時，利息改按聲請
    人牌告指數型房貸基準利率加碼年息百分之5 計算按月計付
    (94年12月6日為年息百分之6.9)，並自94年12月6日起以1個
    月為1期，共分240期，依年金法計算月付金，按期攤還本息
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，債務視
    為全數到期，如有遲延履行時，除以兩造約定之借款利率支
    付遲延利息外，自逾期之日起6 個月以內者另按約定利率百
    分之10，逾期超過6 個月以上者，另按約定利率百分之20計
    付違約金。詎相對人乙○○自94年12月6 日起即未按期繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，現尚欠本金
    3,370,000元及自94年12月6日起至清償日止，按上開方式計
    算之利息及違約金未償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、房屋貸款契約
    書、放款帳戶卡（以上均為影本）、土地及建物登記謄本各
    一件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5 日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年 3
    月3 日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
