【裁判字號】    95,竹交簡,261
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第261號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第六五六三號），惟本院認不宜以簡易判決處刑，而
改依通常程序審理（九十五年度交易字第二二號），被告復於準
備程序為自白認罪之陳述，本院合議庭認仍應由受命法官以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，此時若仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於民國九十四年十二月十二日十七時許
    ，與友人曾正乙、何國民等六人在新竹市○道○路之「公道
    伯快炒店」飲用酒類，其中甲○○飲用威土忌二、三杯後，
    已達於不能安全駕駛車輛之程度，曾正乙遂駕駛甲○○所有
    車牌號碼F9－8036號自用小客車，搭載甲○○沿國道三號南
    下行駛，何國銘則駕駛曾正乙之車輛跟隨在後，曾正乙所駕
    駛之車輛行經國道三號南下一○一點四公里北方某地點之際
    ，甲○○在酒意甚濃之情形下，告知曾正乙要自行開車回家
    ，要曾正乙先行離去，曾正乙隨即在高速公路路肩停車，並
    致電予何國銘示意停車，何國銘停車後，由曾正乙駕駛自己
    之自小客車搭載何國銘先行離開，甲○○在明知自己酒意未
    消之情形下，則由其車輛之乘客座走到駕駛座旁，駕駛車牌
    號碼F9－8036號自用小客車往南行駛至一○一點四公里處，
    因不勝酒力，而將車輛停放在高速公路路肩，並在車內睡覺
    。適為巡邏員警發現後，當場攔截盤查並施以酒精濃度測試
    ，其呼氣測試值為每公升○點八九毫克。案經內政部警政署
    國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序時對於上揭時、地酒後不能安
      全駕駛仍騎車行駛於高速公路之事實坦承不諱（見本院九
      十五年度交易字第二二號卷第十八頁）。
（二）證人曾正乙證稱：確由其駕駛被告甲○○之車輛，搭載被
      告甲○○開車上國道三路高速公路，何國銘則開他的車子
      行駛在後，被告甲○○在途中要其在路肩停車，其則要被
      告甲○○移到駕駛座，以便清醒後方便開車等語（見偵查
      卷第二一頁）。
（三）證人何國銘於警詢證稱：其與被告甲○○等人用餐後，由
      證人曾正乙開被告甲○○之自小客車上高速公路，其則駕
      駛證人曾正乙之車輛跟隨在後，之後曾正乙打電話要其停
      車，之後證人曾正乙下車後，要其至乘客座，由證人曾正
      乙開車載其回家等語（見偵查卷第四八、四九頁）。
（四）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第十頁）：被告經警當場
      測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.89毫克。
（五）內政部警政署國道公路警察局第六警察隊交通事故現場草
      圖一份（見偵查卷第三九頁）
（六）內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號
      舉發違反道路交通管理事件通知單（見偵查卷第十一頁）
      一紙可資佐憑：道路交通安全規則第一百十四條第二款規
      定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升
      0. 25毫克以上者，即不得駕駛車輛。
（七）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之十倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度
      。
（八）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、國六隊竹林
      分隊警員鄭朝憲職務報告各一份（見偵查卷第八、九、十
      二頁）：就本件之客觀情狀判斷，足見被告於查獲時，車
      輛停放於高速公路外側路肩，車輛大燈開著，坐在駕駛座
      位上睡覺，車內充滿酒味，為警稽查時反應遲緩，站立不
      穩，目光呆滯，身上有明顯酒味、測試或訊問過程有語無
      倫次、含糊不清、多話，且無法直線步行十公尺迴轉走回
      原地、雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地十五
      公分並停止不動三十秒，無法雙腳併攏，雙手向前平伸，
      閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，亦無法閉雙眼
      ，三十秒內朗誦阿拉伯自述由一○○一到一○三○，且命
      被告畫圓圈，卻畫在指定範圍外等情事，可徵被告當時確
      已達不能安全駕駛之程度。
（九）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。查被告前於八十六年間，因過失致死案，
    經臺灣苗栗地方法院於八十七年一月二十四日以八十六年度
    交訴字第五二號判決判處有期徒刑六月，緩刑二年，有臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷足憑，雖不構成累犯，已足徵其素
    行不佳，且其無視酒後不得駕車之禁令仍酒後駕車上路，幸
    未造成實質損害，犯罪後於本院準備程序中已坦承犯行，表
    徵悔意，檢察官之求刑尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五   年   三   月  十三    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年  三  月     十四    日
                                書 記 官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
