【裁判字號】    95,竹交簡,259
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第259號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六八五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，此時若仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於民國九十五年一月二十二日十二時至
    十六時許止，在新竹縣竹北市○○○○街友人之住處內飲用
    十瓶臺灣啤酒，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後
    ，復於同日十九時五十分許，駕駛KF－5649號自用小客車移
    動車位，因不勝酒力，於倒車時疏未注意後方車輛，遂撞及
    甲○○所用停放於路邊之8212－MP號自用小客車而肇車。嗣
    為警在上開地點當場查獲，測試其酒精濃度，其呼氣測試值
    為每公升○點四九毫克。案經新竹縣警察局竹北分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查時對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍
      駕車之事實坦承不諱。
（二）被害人甲○○於警詢指述：其所有之8212－MP號自用小客
      車，遭被告乙○○所駕駛之自小客車撞及，致右前保桿、
      右前方向燈、大燈、右前葉子板等部分陷掉落等語綦詳。
（三）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第十五頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點四九毫克。
（四）新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單（見偵查卷第十六頁）一紙可資佐憑：
      道路交通安全規則第一百十四條第二款規定，倘汽車駕駛
      人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升○點二五毫克以
      上者，即不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○點五
      五毫克者，肇事率為一般正常人之十倍以上，且呈現判斷
      力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法
      院檢察署88年11月彙編之刑法第一百八十五條之三酒後駕
      車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是
      就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安
      全駕駛之程度。
（六）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第
      十七、十八頁）各一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀
      判斷，足見被告係因交通事故處理發現，可徵被告當時確
      已達不能安全駕駛之程度。
（七）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    九十五    年   三   月  十三  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    九十五    年   三   月  十四  日
                                書 記 官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
