【裁判字號】    95,竹簡,187
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第187號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6064號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因失業多時，缺錢花用，竟意圖為自己不
    法之所有，於民國94年10月24日上午9時許，在新竹市○○
    路10號新竹就業服務站前，趁甲○○停放該處之車號：VNH
    ─622號輕型機車置物箱未上鎖之際，徒手竊取置物箱內甲
    ○○所有之皮包1個（內有現金新臺幣250元、全民健康保險
    卡、新竹國際商業銀行提款卡各1張等物品），得手後將現
    金取出花用，皮包連同其餘物品則丟棄在竹北市某處。嗣經
    警調閱監視錄影帶而循線查獲。案經新竹市警察局第一分局
    報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)新竹市警察局第一分局樹林頭派出所警員呂學文94年10月26
    日偵查報告1紙。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
四、科刑：
  (一)量刑：爰審酌被告年輕力壯不思以正常途徑取得財物，而侵
    害他人財產權，危害社會之財產秩序，及所竊得財物之價值
    ，且被告於犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而違犯刑法
    ，經此警詢及檢察官偵查程序予以告戒後當知所警惕，相信
    不會再犯，是本院認為上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
