【裁判字號】    95,易,139
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第139號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第五四四三號），本院認本件不得為簡易判決處刑，經
本院改依通常程序審理後，本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○二人
    前為房東、房客關係，其二人於民國九十四年九月二十四日
    十四時三十許，在新竹市○○路一七八號德華房屋仲介商行
    討論房屋租賃之押租金退還問題，發生爭執，被告甲○○基
    於傷害之犯意聯絡，徒手摑告訴人乙○○臉頰一下，被告乙
    ○○於遭摑掌後，復基於傷害犯意，徒手毆打告訴人甲○○
    頸部，二人並進而互相拉址，致告訴人乙○○受有兩側前臂
    、左肩抓瘀傷，告訴人甲○○受有右臉瘀腫及兩側前臂抓瘀
    傷等傷害；因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○互相告訴傷害案件，公訴人認
    被告二人均係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，
    依同法第二百八十七條條前段之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人甲○○、乙○○分別於九十五年二月二十三日、同年三
    月三日具狀撤回對被告乙○○、甲○○二人之告訴，有調解
    筆錄、撤回告訴狀各二份在卷足憑，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    刑事第五庭審判長法  官  陳健順
                                    法  官  楊惠芬
                                    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                    書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
