【裁判字號】    95,竹簡,214
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第214號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第452號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄誤載為
    陳清河）前曾因竊盜案件，於民國94年11月25日，經臺灣苗
    栗地方法院以94年度苗簡字第819號判處有期徒刑3月確定，
    於95年1月12日易科罰金執行完畢。仍不知警惕，於95年2月
    14日（聲請簡易判決處刑書誤載為95年1月14日）10時許，
    進入新竹市○○路215號甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載
    為連泓渝）所經營之「千里馬」自助餐店內詢問是否已在賣
    便當時，發現櫃臺下方放置內有新台幣1,333元、廠牌NOKIA
    手機1具之皮包，遂意圖為自己不法之所有，而竊取該皮包
    得手。於乙○○竊得皮包離開之際，適甲○○返回自助餐店
    發現報警查獲。案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局（聲
    請簡易判決處刑書誤載為新竹市警察局第二分局）報請臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單1份。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
四、科刑：
  (一)累犯：被告前曾因竊盜案件，於94年11月25日，經臺灣苗栗
    地方法院以94年度苗簡字第819號判處有期徒刑3月確定，於
    95年1月12日易科罰金執行完畢。此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  (二)量刑：爰審酌被告前已有竊盜之前案紀錄，為仍不思己力賺
    取財物，再犯本件竊盜犯行，侵害他人財產權，危害社會之
    財產秩序，及所竊得財物之價值、所竊得財物均已由被害人
    領回，犯罪所生損害已降低，且被告於犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日
                  新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
