【裁判字號】    95,拍,75
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第75號
聲  請  人  新竹縣寶山鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權，是抵押之不動產
    如經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押
    權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人
    為相對人，最高法院74年度臺抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人丙○○、劉貴美及詹德清於民國
    86年5月15日，以其所有之不動產，設定新臺幣（下同）11
    ,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間自79年11月27 日
    起至109年11月26日止，利息、遲延利息、違約金、債務清
    償日期依照各個債務契約之約定，作為丙○○向聲請人借款
    之擔保，並經登記在案。嗣丙○○邀同劉貴美、詹德清及楊
    敏石為連帶保證人，於89年8月31日向聲請人借款8,000,000
    元，約定借款期間自89年8月31日起至92年8月31日止，以每
    月為乙期，共分36期平均攤還本息，利息按聲請人基本放款
    利率加碼週年利率0.7％計算，並同意聲請人隨時調整基本
    放款利率，倘未依約繳息，即喪失期限利益，借款視為全部
    到期，應一次全數清償，並自遲延之日起至清償日止按上開
    利率計付遲延利息，及逾期6個月以內者，按上開利率10％
    ，超過6個月部分，則按上開利率20％計付違約金。詎丙○
    ○自92年6月2日起即未依約繳款，尚有本金8,000,000元未
    為清償，依借據之約定，本件借款應視為全部到期，債務人
    應將所欠借款全部清償，惟屢經催討仍置之不理，又前開不
    動產設定抵押後，於91年1月4日本件不動產之所有權移轉予
    相對人乙○○，並辦妥登記，是聲請人本於前開抵押權追及
    效力，自得就附表所示不動產聲請拍賣，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語，並提出擔保放款借據、帳卡、他項權利證
    明書、土地登記第一類謄本各乙份及抵押權設定契約書4份
    為證。
三、相對人於95年2月20日針對抵押權所擔保之債權額具狀陳述
    ，主張聲請人與案外人等之債務關係與其無涉，且因本院之
    通知書無開庭期日，是應重新通知並延期，以維相對人之權
    利等語。
四、惟不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。又按聲請拍賣抵押物，
    原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清
    償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定，相對人請求
    開庭亦無必要。經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意
    旨相符，況相對人現為該不動產之所有權人，揆諸前述，聲
    請人之聲請，於法尚無不合，自應准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  鍾佩芳
附表：
┌─────────────────────────────────────────┐
│土地標示：                                                                        │
├───┬──┬──┬─────┬────┬──────┬────┬────────┤
│鄉鎮市○ 段 ○○段│ 地    號 │ 地  目 │ 面      積 │設    定│  備        註  │
│      │    │    │          │        │（平方公尺）│權利範圍│                │
├───┼──┼──┼─────┼────┼──────┼────┼────────┤
│寶山鄉│雞油│雞油│  ３２７- │   旱   │ ５４８０‧ │  全部  │                │
│      │凸  │凸  │  ２      │        │ ００       │        │                │
└───┴──┴──┴─────┴────┴──────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
