【裁判字號】    95,拍,53
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第53號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經
    抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而
    聲請法院裁定准許拍賣讓不動產時，自應列受讓之他人為相
    對人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○於民國94年7月4日以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所欠借款之
    清償，設定新台幣（下同）7,080,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自94年6月29日起，至144年6 月28日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權
    設定登記在案。嗣債務人乙○○於94年6 月29日共向聲請人
    借用5,900,000元，借款期間均自94年7月5日起至114年7月5
    日止共20年，其中(1)4,860,000 元部分，自借款日起按聲請
    人公告之定儲利率指數加碼年率3.07%計付、(2)1,040,000元
    部分，自借款日起按聲請人公告之定儲利率指數加碼年率6.
    37%計付，並均自借款日起，按約定利率以約定年金法分240
    期，按月於每月5 日平均攤還本息，任何一宗債務不依約清
    償本金或利息時，其全部債務視為到期，除按上開利率計算
    遲延利息外，逾期6個月以內者，按上開利率之1成，逾期超
    過6個月部分，按上開利率2成計付違約金。詎債務人乙○○
    自94年11月5 日起即未按期繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，現尚欠本金5,828,019元(註：聲請人誤
    載為5,880,707元)，及其中(1)4,798,552元，自94年11月5日
    起至清償日止，按上開方式計算之利息及違約金、(2)1,029,
    467 元，自95年1月5日起至清償日止，按上開方式計算之利
    息及違約金未償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    嗣相對人丙○○於94年12月9 日因買賣取得系爭不動產所有
    權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語，
    並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、貸款契約書、
    客戶貸款資料查詢、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料
    （以上均為影本）、土地及建物登記謄本各一件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人及債務人得於函
    到5 日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並分
    別於95年2月13日、95年2月23日合法送達相對人及債務人，
    惟迄未見相對人及債務人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣系
    爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
