【裁判字號】    95,竹簡,155
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第155號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          27.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第5行應補充、更正為「...
    於上開觀察、勒戒執行完畢而釋放後之5年內，即於94 年12
    月20日上午8時40分許採尿時起... 」及下述二部分外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
    中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局（
    81）藥檢壹字第001156號函附卷可按。是依該函文之說明，
    佐以被告之尿液檢驗報告，是被告甲○○於94年12月20日上
    午8時40分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點
    ，施用第二級毒品安非他命之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為其施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前曾因施用毒品，經過觀察、勒戒後，猶不
    知自制，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性
    毒品，顯缺乏戒除之堅定意志，兼以施用毒品所生危害以自
    戕健康為主等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  新竹簡易庭  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
