【裁判字號】    95,拍,64
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第64號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年1 月10日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣(下同)3,360,000 元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自94年1月6日至124年1月5 日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在案。
    相對人乙○○於94年1月5日向聲請人借款2,500,000 元，借
    款期間自94年1月13日起至114年1月13日止共計20 年，並約
    定利息第一年起按聲請人公告之定儲利率指數加碼年率1.4%
    計算機動調整，第二年起按聲請人公告之定儲利率指數加碼
    年率2.1%計算機動調整，並自實際借款日起按約定利率以約
    定年金法計算，分240期，按月於每月13 日平均攤還本息，
    任何一宗債務不依約清償本金或利息時，其全部債務視為到
    期，除按上開利率計算遲延利息外，逾期6 個月以內者，按
    上開利率之1成，逾期超過6個月部分，按上開利率2 成計付
    違約金。詎相對人乙○○自94年11月13日起即未按期繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，現尚欠本金2,
    423,552 元，及自94年11月13日起至清償日止，按上開方式
    計算之利息、違約金未償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、貸款契
    約書（以上均為影本）、放款帳務主檔資料、客戶貸款資料
    查詢、授信業務歸戶資料、土地及建物登記謄本各一件為證
    。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5 日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年 2
    月15日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
