【裁判字號】    94,訴,887
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第887號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  洪大明律師
上列聲請人即被告因違反選舉罷免法案件，聲請撤銷限制住居，
本院裁定如下：
      主  文
甲○○限制住居之處分撤銷。
      理  由
本件聲請人即被告甲○○因違反選舉罷免法案件，前經本院諭知
新臺幣（下同）10萬元具保停止羈押，並命限制住居在新竹市○
○里○道路○段91號。茲被告以其在大陸地區經商，家有母親、
配偶、子女，應無逃亡不到案之可能，聲請撤銷限制住居之處分
。經核被告甲○○部分，業經保證人乙○○提出保證金10萬元具
保停止羈押，且本院前定之庭期，被告甲○○均如期到庭，其聲
請聲請撤銷限制住居之處分，於法並無不合，本院裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭審判長法    官  賴淑敏
                                  法    官  李毓華
                                  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                  書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
