【裁判字號】    95,簡,87
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10634
號），本院訊問被告後（94年度易字第1163號），經合議庭裁定
認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充：
  （一）上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱
        ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告自白與事
        實一致，本件事證明確，其犯行堪以認定。核被告所為
        係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）爰審酌被告罹有酒精依賴、酒精性精神病及其母現罹患
        癌症需被告幫忙照料等一切情狀，量處如主文所示之刑
        ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
