【裁判字號】    94,易,770
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第770號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳中柱律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第5269號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（94年度士
簡字第920 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書（與起訴同一效力
    ）所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，被告甲○○因涉嫌竊盜犯行，前經
    檢察官提起公訴，被告於本院言詞辯論終結後、宣判前之民
    國95年3 月5 日死亡，此有馬偕紀念醫院95年3 月6 日出具
    之死亡證明書、戶政系統個人基本資料查詢結果單（特殊記
    事項下載明「死亡」）各1 紙在卷可稽（均附於本院刑事卷
    ），爰依首揭說明，本案應為不受理之判決。
三、臺灣臺北地方法院檢察署94年12月2 日北檢大黃94偵21919
    字第67400 號函移送併辦意旨略以：被告甲○○意圖為自己
    不法之所有，於94年11月9 日17時30分許，在臺北市○○區
    市○路45號臺北101 商場4 樓PAGE ONE書店中，竊取「SOCI
    AL PSYCHOLOGY 」、「賤人」等中英文書籍合計37本後，迅
    速離去，旋即為該書店店員查覺，並報警而查悉上情，因認
    被告涉有竊盜罪嫌，並與本案起訴犯行間，有連續犯之裁判
    上一罪關係，應併予審究等語。惟查，本案起訴部分，因被
    告死亡而應諭知不受理判決，已如前述，是上開移送併案審
    理之被告犯行即與本案無連續犯之裁判上一罪關係，基於不
    告不理原則，本院無從審究，應退由檢察官另行依法偵處，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官林聰良到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月   13     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
