【裁判字號】    95,財管,7
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度財管字第7號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任丙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住臺北市○○區○○路四段323 巷9 弄13號3 樓）為
被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，生前住臺北市○○區○○路四段323 巷9 弄13號
3 樓，已於民國94年2 月8 日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起壹年內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物
後，如有剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
    項定有明文。次按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬
    會議或親屬會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，
    定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承
    ，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國84年3 月11日、
    91年12月8 日向聲請人分別借貸新台幣（下同）9,900,000
    及7,500,000 元，惟被繼承人於94年2 月8 日死亡，其法定
    各順位繼承人皆已拋棄繼承，是否仍有其他應繼承之人不明
    ，而其親屬會議亦未於1 個月內選定遺產管理人，致聲請人
    對被繼承人之遺產無法行使權利，為確保聲請人之權利，爰
    依法聲請指定被繼承人之遺產管理人等語，並提出被繼承人
    之戶籍謄本、繼承系統表、本院93年度促字第9678號支付命
    令及確定證明書、本院家事法庭94年10月14日士院儀家泰94
    繼字第262 號函、本院民事執行處94年12月22日士院鎮94執
    春字第258 號通知等為證。
三、經查：被繼承人甲○○已於94年2 月8 日死亡，其各順位之
    法定繼承人均已拋棄繼承，且經准予備查在案等情，有戶籍
    謄本、繼承系統表、本院家事法庭94年10月14日士院儀家泰
    94繼字第262 號函等在卷可憑，並經本院依職權調閱本院94
    年度繼字第251 、262 、283 、330 號卷宗查核無誤，堪信
    為真實。又被繼承人先後於84年3 月11日、91年12月8 日向
    聲請人借貸9,900,000 及7,500,000 元，聲請人已向本院聲
    請人核發支付命令確定在案，亦據聲請人提出本院93年度促
    字第9678號支付命令及確定證明書等為證，是聲請人既為被
    繼承人之債權人，自屬法律上之利害關係人，故其聲請選任
    被繼承人之遺產管理人，洵屬有據，應予准許。本院審酌被
    繼承人生前與其配偶丙○○共同生活，丙○○對於被繼承人
    之財產狀況，應較他人明瞭，且丙○○亦到庭陳明其願擔任
    被繼承人之遺產管理人（見本院95年2 月17日非訟事件筆錄
    第1 頁），爰選任丙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人，
    並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
