【裁判字號】    94,訴,933
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第933號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓(
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年參月貳拾日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問後，
    認被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形並有羈押
    必要，於民國94年12月20日執行羈押在案，茲本院以前項原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年3 月20日起延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
