【裁判字號】    94,訴,1271
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1271號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於95年3月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬貳仟柒佰玖拾元，及其中新
台幣肆拾伍萬肆仟捌佰玖拾壹元自民國九十四年十一月十八日起
至清償日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年5 月20日與原告簽訂信用卡
    使用契約，被告丁○○為正卡持卡人（卡號00000000000000
    00），被告甲○○為附卡持卡人，依約被告得於特約商店記
    帳消費，但應於繳款截止日即每月2 日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，如持卡人未清償，原
    告就每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款
    日起以日息萬分之5.479 計算至清償日止，被告二人間就對
    方消費款並互付連帶清償責任。詎被告至94年11月17日止，
    於特約商店內消費記帳，該正附卡共欠原告消費金額本金45
    4,891元，利息47,902 元，依約被告應負連帶清償之責，爰
    提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款及客戶帳務查詢表為證。被告對於原告主張之前開
    事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，應認原告之主張為可採信。
四、從而，原告基於與被告間之信用卡使用契約之約定，請求被
    告連帶清償如主文所示之本金、利息，核屬有理，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
