【裁判字號】    94,重訴,228
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第228號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            己○○○
上訴人與被上訴人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國95年1
月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴人戊○○
、丁○○及甲○○提起上訴之訴訟標的價額，分別核定為新臺幣
柒仟壹佰肆拾元、肆萬貳仟捌佰肆拾貳元及拾貳萬捌仟肆佰肆
拾元，應分別徵收裁判費各新臺幣壹仟伍佰元、壹仟伍佰元及伍
仟貳佰玖拾伍元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
