【裁判字號】    95,簡,95
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第95號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第12245 號），因被告自白犯罪，本院合議庭評議後，認宜以簡
易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
   主文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止對被害人實施
身體上不法侵害行為之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，另補充：傷害部分，業據告訴人於本院準備期日撤回
    告訴。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告違反保護令之犯行，顯現其漠視公權力之
    態度，惡性非輕，並其犯罪之動機、目的、智識程度、犯行
    對告訴人造成危害之程度及犯罪後承認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、檢察官、被告如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
五、公訴意旨另以被告上開違反保護令之行為，同時致告訴人乙
    ○○受有普通傷害，尚涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等
    語。惟查，被告被訴普通傷害犯行部分，業據告訴人於本院
    準備期日撤回告訴（見本院民國95年2 月22日準備程序筆錄
    ），因公訴人認被告此部分犯行，與上開論罪科刑之違反保
    護令犯行間，有想像競合犯之裁判上1 罪關係，爰不另為不
    受理之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
