【裁判字號】    95,抗,10
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國94年1 月27日
臺灣士林地方法院94年度票字第363 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。次按票據固為文義證券，但亦為流通證券，依票據有效解
    釋原則，如本票法定絕對應記載之事項（發票日）既無欠缺
    ，即不得認為無效，而到期日為相對的應記載事項，如為不
    可能之日期（例如到期日在發票日前，顯然無從提示），自
    可認係到期日之欠缺，解釋上應視為無記載，以發票日為到
    期日，如此始足以保護票據流通之安全。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：系爭2 張本票記載之到期日分別為民國83年7 月26日、
    90年8 月18日，發票日則均記載為91年2 月1 日，該發票日
    顯屬虛構，而發票日為本票應記載事項，欠缺該應記載事項
    ，其票據應為無效，且相對人並未提示，竟謊稱業於91年2
    月1 日提示，原裁定未依職權調查，逕予採信以發票日為提
    示日並以之為利息起算日自有違誤；又系爭2 張本票之到期
    日既為83年7 月26日、90年8 月18日，則相對人之票款請求
    權顯已罹於時效云云，是原裁定准予強制執行，乃屬違誤，
    應予廢棄。經查，系爭2 張本票到期日在發票日前，揆諸前
    開說明，應以未載到期日之本票視之，又查，系爭2 張本票
    有免除作成拒絕證書之記載，發票人（即抗告人）對於執票
    人（即相對人）主張未為提示者，應負舉證之責，且本票利
    息之利率未經載明時，定為年利六釐，利息除另有特約者外
    ，自發票日起算，票據法第95條、第28條第2 項、第3 項、
    第124 條分別定有明文，綜上，原裁定所為認定並無違誤；
    至抗告人主張系爭2 張本票相對人謊稱91年2 月1 日提示及
    相對人之票款請求權已罹於時效云云，均屬實體上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，本件抗告為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    審判長法  官  黃小瑩
                                      法  官  劉穎怡
                                      法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
