【裁判字號】    95,家訴,10
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度家訴字第10號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李淑寶律師
被      告  丙○○
上列當事人甲○○、乙○○、丙○○間請求給付扶養費事件。原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金（價
）額核定為新台幣肆佰零玖萬伍仟元，應徵第一審裁判費新台幣
肆萬壹仟伍佰玖拾元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣肆
萬零伍佰玖拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達柒日內，向本院補繳上述不足額之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
