【裁判字號】    95,簡,103
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第103號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12318
號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定本件宜由受命法官以簡
易判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
扣案鐵線壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前曾於民國90年、91年間因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院各判處罰金3 千元、1 千元確定，分別於91年6 月10
    日、91年9 月24執行完畢（在本案均不構成累犯），猶不知
    悔改，又於94年7 月30日凌晨0 時30分許，在臺北市大同區
    ○○○路2 段污水處理場後門，持自製之鐵線撬開甲○○所
    有車號JS-Q87號營業小貨車車門，進入車內後，竊取礦泉水
    乙杯後，為警員蔡長州發覺當場查獲，並扣得乙○○所有供
    行竊所用之鐵線1 條。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局大同分局報請台灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，被告自白犯罪，經本院合議
    庭裁定本件宜由受命法官逕以簡易判決裁判。
    理  由
一、上開犯行，業據被告乙○○於本院訊問時自白在卷，其自陳
    持鐵線撬開被害人甲○○小貨車車門竊取其內礦泉水等節，
    核予被害人甲○○指證被害情節相符，堪信為真實，此外，
    並有被害人出具之贓物任領保管單1 紙、礦泉水棄置路邊及
    被害人小貨車車鎖孔遭破壞之照片各1 紙附卷、自被告身上
    起出之鐵線1 支扣案佐證，事證明確，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告行竊所得僅礦泉水1 杯，所得極微，然其前於90年、91
    年及94年間均曾因竊盜案件，經台灣板橋地方法院各判處罰
    金3 千元、1 千元及拘役40日確定，分別於91年6 月10 日
    、同年9 月24日及94年8 月25日執行完畢，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 紙為憑，足見其好逸惡勞、貪取他人
    財物之心態始終未獲矯正，惟念其為輕度肢障，亦有卷附中
    華民國殘障手冊影本可憑，因肢體殘障，求生較諸常人困難
    ，其情亦尚可敏等一切情狀情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案鐵線1 支為被告所有供行竊
    用之工具，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定沒收之。
三、公訴意旨另稱：被告於93年12月3 日在臺北縣土城市○○街
    32號前竊取蕭富能之車號HX-4998 號自小客車內之臺北國際
    商業銀行金融卡乙張，因認被告涉有刑法第320 條第1 項竊
    盜罪嫌，與本案論罪科刑部分為連續犯裁判上一罪關係等語
    。惟按，案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴
    訟法第302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高
    法院著有60年臺非字第77號判例意旨可資參照。經查，被告
    前於94年3 月4 日間，在台北縣蘆洲市○○路20巷61號前，
    持自製之鐵圈撬開徐光進所有之車號8T-3532 號自用小貨車
    車門，入車內竊取悠遊卡1 張、回數票2 張得手之竊盜犯行
    ，業經台灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年3 月21日向台
    灣板橋地方法院聲請簡易判決，並經該院於同年5 月31日以
    簡易判決判處拘役40日，而於同年7 月4 日確定，有該案起
    訴書、判決書及台灣高等法院被告全國前案紀錄表等件在卷
    為憑，核上開案件與本件公訴人所指被告於93年12月3 日行
    竊之行為，時間相隔僅3 月、均係竊取他人車內財物，犯罪
    手法亦屬雷同，堪認被告係基於概括犯意而為上開犯行，應
    屬連續犯裁判上一罪之同一案件，本件公訴人所起訴者為前
    案確定判決之效力所及，惟公訴人既認上開部分與本院前開
    論罪科刑者有連續犯裁判上一罪關係，爰不另為免訴之諭知
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
