【裁判字號】    94,訴,277
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  蔡雲璽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年1
月23日所為判決之原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本宣示判決日期欄「中華民國94年1 月23日」
更正為「中華民國95年1 月23日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本宣示判決日期欄應為「中華民國95
    年1 月23日」，誤寫為「中華民國94年1 月23日」，顯有錯
    誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
