【裁判字號】    95,易,365
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，於中華民國九十四年三月十三日下午四時
，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○連續以脅迫使人行無義務之事，處拘役貳拾日，如易
    科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○與謝宗訓間有債務糾紛，惟謝宗訓於民國九十三年
    十月十八日逝世，因謝宗訓生前積欠多筆債務，謝宗訓之配
    偶甲○○及謝宗訓之弟丁○○乃於九十三年十二月間向本院
    表示拋棄繼承謝宗訓之遺產，甲○○並偕同其子女經過丁○
    ○同意，搬至丁○○位在臺中縣豐原市○○里○○鄰○○路
    三之三號住處暫住。乙○○因甲○○、丁○○等未能處理謝
    宗訓所積欠之債務，竟心生不滿，為使甲○○、丁○○等人
    出面解決債務，竟先基於毀損之犯意，於九十三年十二月間
    ，至上址以路旁的石頭丟砸該處窗戶玻璃，致玻璃破裂無法
    使用，足以生損害於丁○○；乙○○又為使甲○○出面解決
    其夫債務，又基於強制之犯意，於九十三年十二月間某日，
    至臺中市○○路一○九號國立臺中二中校園內，對甲○○之
    子丙○○（原名謝孟桓）恫稱：「叫你媽快還錢，給她三天
    時間，如果再不還錢就不保證會發生何事」、「謝孟桓，你
    不要讓你爸我遇到你，遇到你就試試看」（臺語）等語，連
    續以此脅迫方式使丙○○行轉告甲○○清償債務之無義務之
    事。
三、處罰條文：
    刑法第五十六條、第三百零四條第一項、第三百五十四條、
    第五十五絛。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十三庭        書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
