【裁判字號】    95,補,282
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    給付使用補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第282號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求給付使用補償金事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正左
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣728,336元，應繳裁
          判費新台幣7,930元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000元外，尚應補繳新台幣6,930元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
