【裁判字號】    94,訴,3919
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5712號），被告於準備程序中就被訴及移送併辦事
實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議
庭裁定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國九十三年度毒聲字
    第六三六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於九十三年十二月十三日觀察勒戒執行完畢
    釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒
    偵字第五四○○號號為不起訴處分確定。詎甲○○於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後五年內，不知悛悔警惕，另基於施用
    第一級毒品之概括犯意，自九十四年一月下旬某日起至同年
    六月十五日止，在其臺中縣豐原市○○街一四九號住處，以
    將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因，平均每七日施用一次。嗣於九十四年六月十
    五日十八時許，在其夫蕭富升（另涉槍砲槍砲彈藥刀械管制
    條例犯行，業經法院判處有罪確定）駕駛車號Ｐ九—六八七
    六號之自用小客車，行經南投縣名間鄉○○村○○路六十一
    之三十五號前，為警攔檢盤查而查獲，且經警採集其尿液送
    往詮昕科技股份有限公司以ＧＣ／ＭＳ方法檢驗結果，確呈
    第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，
    因而查悉上情。
二、本案證據：
    (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
    (二)真實姓名對照表一紙、詮昕科技股份有限公司九十四年六
      月二十八日檢驗報告一紙。
    (三)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第
    五十六條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
