【裁判字號】    95,聲,437
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第437號
聲  請  人  甲○○
                      5號4樓.
                      所
相  對  人  台灣電影文化事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請相對人展期清算事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十五年二月二十五日起展期至九十五年八月
二十四日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人所有坐落台中縣霧峰鄉之主要土
    地資產尚未完成標售。相對人自94年1月起開始公開標售該
    土地資產，自94年1月起至4月止，共進行3次之公開標售作
    業，均未有人前來投標，而第4次之標售底價，因主要債權
    人臺灣銀行總行對其所屬中區催收小組提議同意之底價尚未
    核覆，相對人當於接獲臺灣銀行總行之同意後，即辦理第4
    次公開標售作業。因無法償還銀行貸款，清算工作仍在持續
    進行中，無法於限期內完結清算，為此聲請裁定再准予展期
    半年等語。
三、經本院查核聲請人提出之清算工作說明書、簽、公告資料、
    招標文件、公開銷售公告、公開銷售標售投標須知、不動產
    買賣契約書並經調取本院89年度司字第124號呈報清算人、
    90年度聲字第275號、1256號、93年度聲字第378號、1643號
    、94年度聲字第401號、1556號延展清算完結等卷宗查閱結
    果，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至95年8月24 日
    止完結清算。惟聲請人仍應積極連繫進行清算事務，以利完
    結清算，附予敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
