【裁判字號】    95,聲,486
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第486號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第四六一四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌萬玖仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅，及供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還提存物者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，民事訴訟法第104條第1項第1、2款分別定有明文；
    上開規定，依同法第106條，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第8002號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣89,000元為擔保金，並以本院94年度存
    字第4614號提存事件提存後，聲請本院對相對人乙○○所有
    財產執行假扣押，惟對相對人丙○○則於執行程序實施前即
    撤回執行之聲請。茲因相對人乙○○已同意聲請人取回上開
    擔保金，另相對人丙○○所有財產既未經聲請人聲請執行，
    自未受有損害，故聲請人對其提供擔保之原因已消滅，為此
    提出提存書影本、假扣押裁定影本、相對人乙○○出具之同
    意書正本、臺灣省南投縣南投市戶政事務所核發之相對人乙
    ○○印鑑證明正本，及本院民事執行處證明書影本各1件，
    聲請返還擔保金，經本院調閱本院94年度存字第4614號提存
    案卷查明屬實，是本件聲請與首揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
