【裁判字號】    95,中簡,541
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第541號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：95年度偵字第682號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反依建築法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自
復工；未經許可擅自復工經制止不從，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十三條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
建築法第93條
(違法復工)
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
