【裁判字號】    95,聲,501
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第501號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣原住民阿美族文化協會
法定代理人  乙○○
當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟零玖拾元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院94年度訴字第
    1283號、臺灣高等法院94年度上易字第429號判決確定，其
    第一審訴訟費用應由相對人負擔1/10，餘由聲請人負擔，第
    二審訴訟費用應由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
計  算  書    項      目    金  額（新台幣）  備    註
              第一審裁判費1,090               聲請人繳納
                                              之裁判費為
                                              10,900元
合計                        1,090
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
