【裁判字號】    96,聲,292
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第292號
異議人  甲○○
相對人  乙○○
上列異議人因聲請取回本院９３年度存字第４４８號擔保提存物
事件，對於民國９５年１１月２２日本院提存所為９５年度取字
第５２６５號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本件提存物即新臺幣（下同）３８７９
    ３４元，業經鈞院９５年度聲字第２１５８號民事裁定准予
    返還，然鈞院提存所卻以本件提存物尚在鈞院９３年度執全
    字第２６９５號假扣押事件執行在案，駁回異議人聲請領回
    擔保提存物。實則相對人因該假扣押所保全之訴訟，業已判
    決確定，異議人應給付相對人４０４７０元及自民國９３年
    ５月２０日起至清償日止，按年息５％計算之利息，是鈞院
    提存所駁回聲請人請求領取提存物，實有違誤，爰依法聲明
    異議，請命提存所准許聲請人領取鈞院９３年度存字第４４
    ８號提存事件之所提存之提存物３８７９３４元，在４０４
    ７０元及自９３年５月２０日起至清償日止，按年息５％計
    算之利息範圍外，請求准予返還等語。
二、按當事人或利害關係人對於提存所之處分，得於處分通知書
    送達當事人翌日起１０日內，提出異議。提存所認為異議有
    理由時，應於５日內變更原處分，並將通知書送達異議人及
    當事人。認為異議無理由時，應附具意見，於收受異議之日
    起５日內送達法院。法院認為異議有理由時，應以裁定命提
    存所為相當之處分，認為異議無理由時，應駁回之，提存法
    第１９條、第２０條第１項定有明文。又在假扣押程序未經
    撤銷前，雖返還擔保金之裁定已確定，而提存所不將擔保金
    返還供擔保人者，乃由於其尚未脫離假扣押之處置所致，有
    最高法院７１年臺抗字第４８４號裁判可參。
三、經查，異議人所提存本院９３年度存字第４４８號之擔保金
    ３８７９３４元，雖經本院９５年度聲字第２１５８號准予
    返還，惟異議人所提存本院９３年度存字第４４８號之擔保
    金４５００００元，除由執行債權人即相對人乙○○依本院
    ９３年５月１９日中院清９３執丑字第１７０２２號執行命
    令，聲請收取６２０６６元外，其餘３５２８００元，尚在
    本院９３執全丑字第２６９５號假扣押執行事件假扣押中，
    執行程序尚未終結，該假扣押執行事件所據之９３裁全字第
    ６３６６號假扣押裁定亦未經撤銷，經本院調閱上開假扣押
    執行事件全卷無訛，揆諸前開最高法院裁定意旨，異議人所
    提存本院９３年度存字第４４８號之擔保金３５２８００元
    ，既尚未脫離本院９３執全丑字第２６９５號假扣押之處置
    ，自不得將上開擔保金返還供擔保人即異議人。從而，本院
    提存所９５年度取字第５２６５號處分，並無不當，異議人
    之異議為無理由，應予駁回。
四、依提存法第２０條第１項後段、非訟事件法第２１條第１項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
