【裁判字號】    94,易,2322
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         94年度易字第2322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五八四二號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年三月十三日下午五
時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十七年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院以八十七年度毒聲字第六九二號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣新竹方法院檢察署
    檢察官以八十七年度毒偵字第六六八七號為不起訴處分確定
    在案；又於九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十年度
    毒聲字第一五五五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以九十年度毒聲字第二一二三號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治一年，期間曾經評定合格認無繼續戒
    治必要而停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，至九十一年
    四月二十四日保護管束期滿執行完畢，前揭施用毒品部分，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院判處
    有期徒刑五月確定，入監執行後，甫於九十一年十一月七日
    易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知戒絕，明知甲基安非他
    命已列為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二
    級毒品，竟於強制戒治執行完畢後五年內，仍基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年七月十四日下午三
    時許，在臺中市南屯區楓樹巷某姓名年籍不詳之友人住處，
    由該名友人提供第二級毒品甲基安非他命後，以將第二級毒
    品甲基安非他命放置在玻璃球吸食器內，然後以火燒烤其底
    部，使生白煙吸入體內之方法，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於同日下午四時許，在臺中市南屯區楓樹巷十八
    號李蕙玲住處為警查獲，經採尿送驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    刑事第三庭  書記官 高勳楠
                                法  官 郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
