【裁判字號】    95,訴,521
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度訴字第五二一號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押在臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三０七號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；扣案之注射針筒壹支
，均沒。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。主刑部分應執行
有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○於本院準備程序及審理時自白認罪，其自白核與事實相符
    ，故亦得為證據。
三、爰審酌被告僅各施用毒品海洛因及安非他命一次，也坦承犯
    行，並再考量其素行、犯罪之動機、目的、手段、方法、所
    生危害等一切情狀後，就其所犯二罪，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。扣案之注射針筒一支，乃被告所
    有供其施用海洛因所用之物，此業據被告供明在卷可憑，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
