【裁判字號】    95,賠,1
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事決定書               95年度賠字第1號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主    文
乙○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰捌拾肆日，准予賠償新台
幣伍拾伍萬貳仟元。
    理    由
一、按依刑事訴訟法令受理之案件，因無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得依本法請求國家賠償；又羈押之賠償，依
    其羈押或執行之日數，以新台幣（下同）三千元以上五千元
    以下折算一日支付之，且羈押之日數，應自拘捕之日起算，
    冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項、第六項分
    別定有明文。
二、經查：聲請人乙○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，於民國（下同）九十四年一月十九日經拘捕，於同年一
    月二十日經臺灣台中地方法院檢察署向本院聲請羈押，經本
    院訊問後認有羈押之必要，而裁定准予羈押，迄九十四年七
    月二十一日始因諭知當庭無罪釋放出所，前後共遭羈押一百
    八十四天（包括遭拘提後羈押前之一日）；嗣聲請人所涉前
    開案件，經本院於九十四年七月二十一日以九十四年度訴字
    第一四七二號判決無罪，後經檢察官提起上訴，臺灣高等法
    院臺中分院於九十四年十一月二十九日以九十四年上訴字第
    一八四七號判決駁回上訴確定，業經本院調閱上開卷宗查明
    無訛，次查本案並無冤獄賠償法第二條各款所示之情形，又
    其聲請亦未逾同法第十一條前段所定之期間，應認其聲請為
    有理由，爰審酌聲請人之職業、身分、地位、所受損害等情
    事，准予三千元折算一日，共准予賠償五十五萬二千元。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項前段、第一條第
    一項第一款、第三條第一項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
賠償決定書送達後，1年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
