【裁判字號】    95,家聲,42
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第42號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人請求確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟貳佰元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項（
    於九十二年六月二十五日修正）分別定有明文。另按民法第
    二百零三條規定，應負利息之債務，其利率未經約定，亦無
    法律可據者，週年利率為百分之五，是為前開所稱之法定利
    率。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，經本院九十四年度
    家訴字第一九二號判決，其訴訟費用應由相對人負擔四分之
    一，餘由聲請人負擔。嗣雙方均上訴，經臺灣高等法院臺中
    分院九十四年度家上字第一七一號駁回雙方之上訴確定在案
    ，第二審訴訟費用由雙方各自負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附之計算書所載，連同法定利息在內，確定為如主所示之
    金額。
四、依民事訴訟法第九十一條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官
~FK
附表：訴訟費用計算書
┌─────────┬────────────┬─────────────┐
│項       目       │    金  額（新臺幣）    │        備       註       │
├─────────┼────────────┼─────────────┤
│                  │                        │已由聲請人於第一審支出，經│
│第一審裁判費      │二萬零八百元            │判決應由相對人負擔四分之一│
│                  │                        │，即五千二百元（計算式：  │
│                  │                        │20800 ×1/4＝5200）。     │
├─────────┼────────────┼─────────────┤
│                  │聲請人上訴部分：二萬二千│已由聲請人及相對人於第二審│
│第二審裁判費      │二百九十元。            │各自支出，經判決應各自負擔│
│                  │相對人上訴部分：六千四百│。                        │
│                  │五十元。                │                          │
└─────────┴────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
