【裁判字號】    95,中簡,353
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
94年度偵字第18539號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件在卷可按；而被告已經自白咬傷告訴人乙○○之
    事實，且被告係因於九十四年九月二十二日前往臺中市警察
    局第四分局黎明派出所製作其告訴其夫洪琮翔及本案告訴人
    乙○○妨害家庭之警詢筆錄後，復見告訴人乙○○駕駛被告
    之夫洪琮翔之車輛，為取回車輛鑰匙而發生爭執，致生本案
    傷害犯行；並告訴人乙○○所受之傷害尚非嚴重，本院認被
    告經此偵審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，經綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
