【裁判字號】    95,易,387
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第387號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第八四○九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人乙○○○之小叔，二人
    間具有家庭暴力防治法第三條第四款所稱之家庭成員關係。
    被告於民國九十三年十一月七日下午三時許，在臺中縣東勢
    鎮○○路六一九之七號，基於傷害故意，以折疊鐵椅毆打告
    訴人，致告訴人受有左前臂及前臂瘀傷等傷害，而認被告涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同法第二百
    八十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○○於第
    一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
