【裁判字號】    95,豐簡上,106
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度豐簡上字第106號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毀損案件，不服本院豐原簡易庭九十五年度豐簡字
第三三號中華民國九十五年一月十日刑事簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一０七二七號），提
起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本院九十五年度豐簡字第三三號民國
    九十五年一月十日刑事簡易判決之判決正本於九十五年一月
    十七日送達至上訴人甲○○所住之苗栗縣獅潭鄉豐林村二鄰
    香圓窩五號之戶籍地址，有送達證書存卷可稽（豐簡卷第十
    八頁），依該送達加計十日上訴期間，並依法院訴訟當事人
    在途期間標準第二條、第三條第一款第一目，加計本院在途
    期間三日、臺灣苗栗地方法院管轄區域之苗栗縣在途期間二
    日，又最末日為九十五年二月一日休息日，故該上訴期間延
    至同年二月三日止；而本院判決正本並於九十五年一月十七
    日寄存送達至上訴人甲○○原向檢察官所呈報之臺中市○區
    ○○路一段一七四號六樓之八之居所地址之警察機關即臺中
    市警察局第六分局何安派出所，有送達證書可佐（豐簡卷第
    十五頁），依民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，加
    計寄存送達經十日發生效力，並加計十日上訴期間，最末日
    為九十五年二月六日星期一；而被告對其自九十五年一月十
    日之後均住於苗栗縣之戶籍地址，又其自九十四年八月間起
    即已未居住臺中市○○路○段一七四號六樓之八之地址等情
    ，亦據被告於本院自承在卷，有訊問筆錄在卷可佐，是本院
    九十五年度豐簡字第三三號刑事簡易判決，對被告業已於九
    十五年二月三日確定，上訴人竟遲於九十五年二月七日始行
    上訴，有上訴狀上登載之本院收發室收件章可佐，顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十七
    條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭  瑞  祥
                                      法  官  江  奇  峰
                                      法  官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  張  美  鶯
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
