【裁判字號】    94,自,94
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                94年度自字第94號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○
選任辯護人  曾耀聰律師
上列自訴人自訴被告妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，其雖委任律師為代理人提起，
    有卷附自訴狀可稽，然其所委任之律師業於九十五年三月九
    日解除委任，亦有刑事聲明解除委任狀附卷可佐，是本件經
    核與刑事訴訟法第三百十九條第二項規定之意旨不符，爰依
    同法第三百二十九條第二項前段規定，裁定命自訴人應於本
    裁定送達後五日內補正，即應委任律師代理人，逾期不補正
    者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年   三   月    十三    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                                    法  官  余  德  正
                                    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
                                    書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    三  月    十四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
