【裁判字號】    95,交聲,85
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度交聲字第85號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所豐原監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站95年 1月24日所為之處分（豐監
稽違字第裁 63－GC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：受處分人甲○○，於民國94年12
    月15日13時28分許，在臺中市火車站前，駕駛車號9P-299號
    營業用小客車，因「汽車行駛道路駕駛持行動電話進行撥接
    通話」之違規事實，經臺中市警察局第一分局員警以違反道
    路交通管理事件通知單舉發，受處分人於限期內到案申訴，
    該站遂於95年1月24日以豐監稽違字第裁63－GC0000000號裁
    決書，裁處違反道路交通管理處罰條例第31條之1第1項規定
    ，處罰鍰新臺幣（下同）3000元整，逾期則依違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準表及裁決書處罰主文裁處，於法並無
    不合等語。
二、受處分人甲○○則以：伊於前揭時、地駕駛前開車輛行駛在
    建國路與中正路口 (臺汽旁) 停等紅燈時撥接電話，看到遠
    處有員警在取締，即立刻掛斷電話，當時員警距離伊約30公
    尺遠，伊正在等紅燈非行駛在道路中，且不是員警至伊車旁
    取締時，伊始掛斷電話，並無取締員警舉發通知單所載之違
    規事實，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣三千元罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    31條之1第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表皆有
    明文。
四、查本件受處分人即異議人甲○○駕駛車牌9P-299號營業用小
    客車，於民國94年12月15日13時28分許，在臺中市火車站前
    ，因汽車行駛道路駕駛持行動電話進行撥接通話，經警舉發
    之事實，業經證人蘇淇政（即承辦員警）到庭證稱：當時其
    人正站在台中市火車站前廣場較靠近台汽站的出入口，甲○
    ○駕駛上開營業車，從台汽站出口出來時，她已手持行動電
    話在講話了，車行至中正、建國路口時適遇紅燈，其即上前
    查締，甲○○才將電話掛斷等語，參以警察為維持交通秩序
    ，依法執行職務，立場應是客觀公正，且其與受處分人即異
    議人素不相識，亦無宿怨，當無故意誣攀之理，則其證述應
    堪採信。又道路交通管理處罰條例第7條第1項規定：「道路
    交通管理之稽查、違規之紀錄，由交通勤務警察，或依法令
    執行交通稽查任務之人員執行之」，警察依法執行職務，並
    有台中市警察局中市警交字第GC0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單通知一紙附卷可稽，是上開證人其
    所為舉發，應屬依法有據。此外，本院經查亦無任何證據足
    資證明執勤員警有捏造事實、違法取締之情事，則執勤警員
    本其加強道路交通管理、維護交通秩序、確保安全職責所為
    之當場舉發，自應受到合法、正確而真正之推定，異議人指
    摘原舉發不當，尚屬無據。是上開證據已足證明異議人確有
    違規之行為，異議人有駕駛汽車行駛公路手持行動電話進行
    撥接通話之事實，堪以認定。從而異議人之違規事實明確，
    其前開所辯尚非可採。本件原處分機關援引首揭規定所為之
    處分，於法並無不合。綜上所述，本件異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13   日
                  刑事第三庭    法  官  吳進發
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    3     月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
