【裁判字號】    95,拍,91
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度拍字第91號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年6月22日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）3,570,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自民國94年6月21日起至民國134年
          6月20日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣債務人甲○○於民國94年6月24日向聲請人借款2,970,000
    元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國114
    年6月24日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益，詎債務人自民國94年11月24日起即未依約繳納本息，
    應視同全部到期，計尚欠本金2,929,245元及利息、遲延利
    息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
二、相對人具狀陳稱：其中二期因薪資發款延宕不足故延誤繳息
    日之款項，本人同意調整利率，按比例攤還，若再延宕一期
    ，視為全部到期，本人絕無異議等語。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另行提起訴訟，以求解決。經查，聲請
    人主張其對於相對人有2,970,000元借款債權，尚欠本金
    2,929,245元及利息、遲延利息及違約金等，並以附表所示
    之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債務又已屆清償期
    而未受清償，有聲請人提出之他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為證。至於相
    對人對於聲請人所主張之債權既尚有糾紛，應由相對人另行
    提起訴訟以求解決。從而，本件聲請，經核合於民法第873
    條第1項之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  簡易庭法  官  林靜芬
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
