【裁判字號】    95,交簡,7
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度交簡字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (九十四年度偵字
第一七二八七號)，被告於本院行準備程序及審理時自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄應補載「甲○○於犯罪後，有偵
    查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故員警陳明
    自己係肇事者，並陳述肇事經過，自首接受裁判。」外，其
    餘犯罪事實均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告甲○○於本院九
    十四年二月十日行準備程序時坦承不諱。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
