【裁判字號】    95,易,554
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六三一一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）八十九年間因
    施用毒品案件，由臺灣高雄地方法院裁定並經執行觀察勒戒
    後，因有繼續施用毒品傾向，再經裁定並經執行強制戒治，
    於九十年八月二十日強制戒治執行完畢。詎其仍不思悛悔，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命）之概括犯意，自九十四年四、五月間起至六月二十八日
    三時四十五分之採尿前四日內某時止，在臺中市金沙汽車旅
    館等處，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於同年
    六月二十七日二十一時二十分許，在臺中市○區○○○路與
    五權路口，因形跡可疑為警盤查而查獲，因認被告甲○○涉
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌云
    云。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；再按依第八條之規定不得為審判者，應諭知不受理
    判決，刑事訴訟法第八條、第三百零三條第七款分別定有明
    文。又按刑事訴訟法第三百零三條之判決，得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零七條亦有明文。
三、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括
    犯意，自九十四年五月某日起至同年十一月四日十七時許止
    ，連續在臺中市○○路之年代遊藝場廁所、高雄市○○路某
    泡沬紅茶店內等地，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次
    ，犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，
    另據臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於九十四年十二月二十
    七日以九十四年度毒偵字第九四七五、九五五二號向臺灣高
    雄地方法院簡易庭聲請簡易判決處刑，並經該院於同日受理
    繫屬，且由該院於九十四年十二月二十八日以臺灣高雄地方
    法院九十四年度簡字第七六四三號刑事簡易判決判處被告甲
    ○○有期徒刑四月，尚未確定等情，有臺灣高雄地方法院九
    十四年度簡字第七六四三號刑事簡易判決、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官九十四年度毒偵字第九四七五、九五五二號
    聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐。是被告前揭案件之施用甲基安非他命犯行包含本案之施
    用甲基安非他命犯行之時間，二者顯係同一案件，從而臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官復就本案即已向他法院提出公訴
    之相同案件，再於九十五年三月七日向本院提起公訴，而繫
    屬於有管轄權之數法院，依照上開說明，應由繫屬在先之法
    院審判，是本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第八條、第三百零三條第七款、第三
百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13   日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法官  郭  瑞  祥
                                    法官  江  奇  峰
                                    法官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  張  美  鶯
中    華    民    國    95    年    3    月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
