【裁判字號】    95,司,81
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度司字第81號
受  罰  人  甲○○
                        1樓
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣陸仟元。
    理      由
一、按無限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期，向法院聲報，違反上開聲報期限之規定者
    ，處新台幣3,000元以上15,000元以下罰鍰，公司法第83條
    第1項、第4四項定有明文。又有限公司之清算依同法第113
    條亦準用上開規定。
二、經查名颺電腦資訊有限公司股東於民國94年間選任受罰人為
    清算人，受罰人於94年8月25日就任，此有股東臨時會議事
    錄及清算人願任同意書在卷可稽。然受罰人遲至95年3月9日
    始向本院聲報，顯逾聲報期限之規定，爰依首開法條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
