【裁判字號】    94,訴,1641
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第1641號
聲  請  人   甲○○
（即原告）   乙○○
訴訟代理人   黃文皇律師
聲請人選任被告特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任隋季高為本院九十四年訴字第一六四一號確認董事委任關係
不存在等事件被告崇豐實業股份有限公司之特別代理人。
    理    由
一、本件原告聲請意旨略以：原告於其向本院提起94年訴第1641
    號確認董事委任關係不存在之訴時，應為被告崇豐股份有限
    公司（下稱崇豐公司）之法定代理人范思善，業經本院93年
    度訴字第1001號判決其與被告崇豐公司之委任關係及股東關
    係不存在，被告崇豐公司已無法定代理人，爰請求依法指定
    特別代理人等語。
二、經查：被告崇豐公司之原董事長即法定代理人范思善，業經
    本院於93年11月12日以93年度訴字第1001號判決確認其與被
    告崇豐公司之委任關係及股東關係不存在並經判決確定，此
    經本院調閱該卷核符無誤，故被告崇豐公司現無法定代理人
    應堪認定。本院審認原告起訴主張之事實，認被告崇豐公司
    現無法重新選任董事長，如不指定特別代理人將延遲訴訟而
    使原告受損害，爰依法選定被告崇豐公司實際負責業務之股
    東隋季高為被告之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
