【裁判字號】    95,中簡附民,7
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           95年度中簡附民字第7號
   抗告人即
   被    告    甲○○
上列抗告人因刑事附帶民事訴訟請求損害賠償案件，不服本院中
華民國95年2月16日裁定（95年度中簡附民字第7號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，且對上開裁定
    不得抗告，刑事訴訟法第五百零四條第一項、第三項定有明
    文。
二、本件原裁定係就附帶民事訴訟認確係繁雜，非經長久時日不
    能終結其審判以合議裁定移送民事庭而為之裁定，依前開說
    明法律已規定不得抗告，乃抗告人對之提起抗告，顯非法律
    上所應準許，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段裁定
    如主文。至原裁定誤載「如不服本裁定，應於送達五日內，
    向本院提出抗告狀。」，已經本院書記官於民國九十五年三
    月二日製作處分書更正在案，附予敘明。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                             審判長法  官  許金樹
                                   法  官  郭德進
                                   法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
