【裁判字號】    95,易,146
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一九二三四號），本院豐原簡易庭認為不宜以簡易判決處
刑，移送本院刑事庭，適用通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○有多次竊盜前科，並曾於民國九
    十四年間，因竊盜案件，經本院判決有期徒刑四月確定，甫
    於九十四年十一月十日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於九十四年十一月十六日二十時許，在臺
    中市○區○○路一之一二七號「小北百貨」店內，徒手竊取
    「富士牌接著劑」二條，得手後欲離開之際，為該店店員甲
    ○○發覺報警而查獲，因認被告乙○○涉有刑法第三百二十
    條第一項之竊盜罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明
    文。
三、查本件被告乙○○前被訴於九十四年十一月十八日十五時四
    十分許，在臺中市○區○○路二段八五號第二市場前，徒手
    竊取林幽蘭所有停於該處之綠色腳踏車一輛之情事，所涉刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑並於九十四年十一月三十日
    繫屬本院，而被告乙○○另於九十四年十一月二十四日十二
    時十分許，臺中市南屯區○○○○街與惠中路口，徒手竊取
    停放於該處之車牌號碼四一二九－ＨＶ號自小貨車一輛等情
    ，亦經檢察官提出上訴並移送本院併案審理，有聲請簡易判
    決處刑書、上訴書等件在卷可稽，並經本院依職權查明屬實
    ，本件被告前開被訴竊盜罪與上開先繫屬部份，時間緊接，
    手法相同，顯具有連續犯之裁判上一罪關係，公訴人嗣後就
    同一案件，向本院重行起訴，並於九十五年一月九日始繫屬
    本院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
