【裁判字號】    95,聲,483
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第483號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
右聲請人聲請對相對人為公示送達事件，經臺灣高雄地方法院移
送前來，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因履行買賣契約事件
    ，聲請人於94年9月7日以路竹竹南郵局第163號存證信函催
    告相對人給付價金，逾期即沒收定金，解除契約之存證信函
    因招領逾期而遭退回，致聲請人無法依相對人之住居所為合
    法送達，爰依民事訴訟法第149條第1項第1款之規定，聲請
    為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟據聲請人所提出之存證信函及相對人
    之戶籍謄本所示，相對人之住所係設於「臺中市○區○○○
    路478號14樓」，惟聲請人僅對「台中縣梧棲鎮中港園區○
    ○路16號」之處所對相對人為送達，並未同對相對人上開住
    所地為送達，已難認聲請人業已為合法之催告，且依聲請人
    所提出之信封觀之，聲請人所送達之址其上既先後載明「不
    在一次，9月8日10時40分」、「不在二次，9月9日9時」、
    「招領逾期，退回」等情，而非記載「遷移不明」或「查無
    此人」，是依此而觀，亦尚難執此遽認相對人業已遷移他處
    ，而行方不明，故本件聲請核與首開法條規定並不相符，於
    法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
              民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
