【裁判字號】    95,交聲,102
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定   95年度交聲字第102號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異 議 人即
受 處 分人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十五年一月四日及同年
月十三日所為之處分（裁監稽違字第裁61－ＡＥＵ041265號、61
－ＡＥＢ534549號、61－Ａ５Ｊ404594號、61－ＡＥＵ042496號
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○（下稱受處分人
    ）駕駛車號ＦＶ－三九七號營業用大客車，分別於：九十四
    年十一月二十四日上午十一時三十五分許、同年十一月二十
    一日中午十二時零五分許、同年十二月十八日上午九時四十
    九分許、同年十二月十八日下午六時零五分許，在臺北市○
    ○路○段五四號前，設有禁止臨時停車標線處所臨時停車等
    之違規事實，經臺北市政府警察局大同分局建成派出所分別
    當場查獲舉發，受處分人依限期提出申訴，經向原舉發機關
    查證違規屬實，該站遂於九十五年一月四日以裁監稽違字第
    裁61－ＡＥＵ041265號、61－ＡＥＢ534549號、61－Ａ５Ｊ
    404594號、於九十五年一月十三日以裁監稽違字第裁61 －
    ＡＥＵ042496號裁決書，各裁處受處分人違反道路交通管理
    處罰條例第五十五條第一項第三款之規定，均按最低罰額裁
    處【總計共處罰鍰新台幣（下同）一千二百元】，逾期則依
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準表及裁決書處罰主文裁
    處，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人係和欣汽車客運股份有限公司
    （下稱和欣公司）之駕駛員，於遭警方舉發時係駕駛公司所
    有ＦＶ－三九七號營業一般大客車，依公路主管機關核定路
    線及站牌處停靠搭載旅客，基此，其於和欣公司所屬「經同
    意之營業路線及設站處所」搭載旅客，並未違反汽車運輸業
    管理規則規定，如此舉發無理由，爰聲明異議云云。
三、按設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車；汽車駕
    駛人，在設有禁止臨時停車標誌、標線處所，臨時停車者，
    ，處三百元以上六百元以下罰鍰；本條例關於車輛所有人之
    處罰，如可歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人，道路交
    通安全規則第一百十一條第一項第三款，道路交通管理處罰
    條例第五十五條第一項第三款及第八十五條第二項分別定有
    明文。又公路法所稱公路主管機關，在中央為交通部，在直
    轄市為直轄市政府，在縣（市）為縣（市○○○○○路用地
    使用之申請程序、使用限制、設置位置及監督管理等事項之
    規則，由交通部定之，公路法第三條、第七十九條第一項定
    有明文，而交通部依公路法第七十九條之授權，則訂定汽車
    運輸業管理規則。汽車運輸業管理規則第二十條、第三十七
    條第一項第一款、第四款、第二項、第四十條及第一百三十
    九條之一第三項分別規定：中央及省市公路主管機關為促進
    汽車運輸業健全發展，維護營運秩序或增進公共利益，得發
    布命令採取必要之措施；公路汽車客運業營運班車在市區○
    ○路線及設站地點，應依左列原則辦理：１、行經市區○○
    路線及設站地點，基於維護當地交通秩序之需要，應與當地
    政府協議定之。４、經同意之營運路線及設站地點，當地政
    府如因實際需要得予調整變更，並應函請該管公路主管機關
    辦理；如發生爭議，報請上級機關核定之；公路汽車客運業
    班車，應依營運路線許可證所核定之路線起點、經過地點、
    終點、里程行駛營運並停靠核定之站位上下客。除臨時性需
    要外，不得開行部分路段之班車；臺灣省轄內公路汽車客運
    業之營運管理及處罰，由交通部委任交通部公路總局辦理；
    直轄市○○○路汽車客運業之營運管理及處罰，由交通部委
    辦直轄市政府辦理。又受處分人，不服道路交通管理處罰條
    例第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二
    十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭認為聲明異議
    無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十
    七條第一項、道路交通案件處理辦法第十九條亦分別定有明
    文。
四、受處分人確有於上開時、地，駕駛車號ＦＶ－三九七號營業
    用一般大客車，分別在劃有紅色標線而禁止臨時停車之處所
    臨時停車等事實，固為受處分人所不否認，且有原舉發機關
    舉發之違反道路交通管理事件通知單及裁決書存卷可稽。惟
    受處分人仍以上開情詞置辯，然查：
（一）受處分人雖以：於公司（和欣客運）所屬「經同意之營業
      路線及設站處所」搭載旅客，並未違反汽車運輸業管理規
      則規定云云置辯；然依據上揭汽車運輸業管理規則之規定
      ，此等事項之爭議、營運管理及處罰，或係與當地政府協
      議之，或由其上級機關核定之，或由中央、地方之交通行
      政部門辦理，自非屬本院審理之範圍，合先敘明。
（二）次查：臺北市○○路○段五二號至五八號（下稱承德站）
      原為和欣公司及阿羅哈汽車客運股份有限公司（下稱阿羅
      哈公司）之旅客上下車站總站，嗣臺北市政府為落實推動
      城際客運轉運站政策，減少大客車於該市市區道路繞行及
      於路側密集設站衍生之交通問題，基於維護營運秩序、維
      持道路交通安全與暢通，及增進公共利益之需要，由臺北
      市政府交通局於九十二年四月八日發函預告各業者臺北車
      站周邊即將進行管制，並依據公路法第七十九條第五項、
      汽車運輸業管理規則第二十條及道路交通管理處罰條例第
      五條第一款規定及臺北市政府九十一年七月四日府交三字
      第０九一０六八二三五００號及第0000000000
      0號公告委任事項，於九十三年二月十日以北市交二字第
      ０九三三０五五一一０一號發文公告臺北車站週邊國道客
      運及公路客運設站管制區，明定管制區範圍：以本市○○
      ○○路以西、南京西路以南、中華路及塔城街以東、衡陽
      路、襄陽路及青島西路以北（含上列各路段）為管制範圍
      。管制對象：符合汽車運輸業管理規則第四條第一項第一
      款第一目所訂公路汽車客運業屬國道者（國道客運路線）
      ；符合汽車運輸業管理規則第四條第一項第一款之公路客
      運路線，且其營業里程達五十公里以上者。管制措施：管
      制區範圍內不得新設路側上下客站，於管制區範圍內現無
      設站之路線不得行經管制區。實施日期：自公告日起實施
      。而和欣公司承德站即位於上開管制區內。而後，臺北市
      政府交通局為配合國道客運臺北總站啟用，依照公路法第
      七十九條及汽車運輸業管理規則第三十七條至三十九條，
      對於和欣客運公司營業班車在市區○○路線及設站地點所
      為之調整變更，且於九十三年十一月二十二日以北市交二
      字第０九三三五五二五四０一號函公告，並轉知業者「臺
      北車站周邊國道客運及公路客運設站管制區○○○○○路
      側站位」（自國道客運臺北總站起用日起實施，得有緩衝
      三個月）；再於九十四年八月二日以北市交二字第０九四
      三三二三六五００號函，將國道客運臺北總站路線調整計
      劃呈報交通部，徵詢主管機關交通部公路總局同意，並副
      知各業者重申管制事宜；交通部公路總局則於九十四年八
      月十九日以路監運字第０九四００三五九八二號函依汽車
      運輸業管理規則第三十七條第一項第四款之規定同意辦理
      ，並經交通部於九十四年九月七日以交路字第０九四００
      四八０七一號函同意在案。因國道客運臺北總站於九十四
      年八月十六日啟用，是臺北市政府交通局自九十四年八月
      十六日起撤銷臺北市○○路○段和欣公司承德站設站之許
      可，惟和欣公司於九十四年八月十五日申請暫緩撤站，經
      臺北市政府交通局給予三個月緩衝期，期滿日為九十四年
      十一月十六日，故該局核可之最終撤站許可為九十四年十
      一月十五日；並經該局於九十四年十一月十一日勘定和欣
      公司及阿羅哈公司原設承德路一段五二至五八號間之公車
      停靠區塗銷及劃設禁止臨時停車紅線事宜，且由臺北市政
      府交通管制工程處於九十四年十一月十五日晚間塗銷上述
      站位之「公車停靠區」標線，而劃設禁止臨時停車紅線。
      上情，有臺北市政府交通局九十三年十一月二十二日北市
      交二字第０九三三五五二五四０一號及第0000000
      000一號函、九十四年八月二日北市交二字第０九四三
      三二三六五００號函、九十四年八月二十五日北市交二字
      第０九四三三七八九四００號函、九十四年九月十六日北
      市交二字第０九四三四一二七八００號函、九十四年十一
      月十四日北市交二字第０九四三五０四一四００號函、交
      通部公路總局九十四年八月十九日陸監運字第０九四００
      三五九八二號函、交通部九十四年九月七日交路字第０九
      四００四八０七一號函、和欣客運九十四年八月十五日和
      欣字第０九四００一四五號函及臺北市政府警察局大同分
      局九十五年二月十七日北市警同分交字第０九五三０八七
      四七００號函附承德路一段五二號至五八號路況照片及現
      場圖（設有禁止臨時停車紅線標線）存卷可稽。
（三）和欣公司等客運公司於臺北市○○路○段五二號至五八號
      承德站前之設站許可，既經臺北市政府交通局依前開法令
      之規定，自九十四年十一月十六日起撤銷，而該址並經該
      管機關於同年月十五日起劃設紅線禁止臨時停車，已如前
      述，揆諸上開規定，和欣公司之大客車駕駛人自斯時起即
      不得於上開時日，仍在上開設有禁止臨時停車紅線地點臨
      時停車供上、下客。詎受處分人竟仍持續駕駛上開大客車
      分別於上述時、地，違法臨時停車供上、下客，其違反道
      路交通管制條例第五十五條第一項第三款規定之事實，自
      甚為明確。另受處分人雖非上開營業用大客車之所有人，
      惟本件違規行為係可歸責駕駛人之行為，依道路交通管理
      條例第八十五條第二項規定，自應處罰汽車駕駛人即受處
      分人。
五、 綜上所述，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第五十
     五條第三款規定，均按最低罰額分別裁處受處分人罰鍰各
     三百元，計一千二百元，並無不當，本件異議為無理由，
     應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道
    路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
