【裁判字號】    95,聲,329
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第329號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司北屯分行
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  茂峰科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○○○○○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十三年度存字第二二五四號提存事件就聲請人與相對人乙
○○○○○○間聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾伍萬元，准予
返還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○○○○○負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：三、訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民事
    訴訟法第104條第1項第3款定有明文。另依同法第106條，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。所謂之「訴
    訟終結」，從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即指假
    扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。是債權人提供
    擔保金為假扣押之執行後，如未撤回假扣押之執行，則於假
    扣押之標的交付執行時，於假扣押所欲保全之債權於執行程
    序分配終結確定時，自可認與民事訴訟法第104 條第1項第2
    款所定之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第3548號民事假扣押裁定，為擔保相
    對人因假扣押所受之損害，曾以93年度存字第2254號提存事
    件為擔保相對人因假扣押所受之損害，提供新台幣（下同）
    150,000元為擔保，並實施假扣押。玆因假扣押執行標的財
    產已遭其他債權人執行拍賣，執行程序業已終結，聲請人並
    已撤銷假扣押之裁定，復聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，相對
    人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第104條之規定，請求裁
    定准予返還擔保金，並提出本院94年度裁全聲字第432號民
    事裁定、裁定確定證明書、94年度聲字第1667號民事裁定及
    93年度存字第2254號提存書各一份為證。
三、經查，本件聲請人乃對相對人乙○○○○○○聲請假扣押之
    執行，而假扣押執行之標的財產已交付執行，聲請人就假扣
    押所欲保全之債權於執行程序分配終結已確定等情，業經本
    院調取本院93年度執字第43965返還借款民事執行卷宗及本
    院93年度裁全字第3548號、93年度執全字第1402號、94年度
    裁全聲字第432號、93年度存字第2254號及94年度聲字第166
    7號卷宗查閱明確，是揆諸首開說明，應認與民事訴訟法第1
    04條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而聲請人復聲請
    法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明，是聲請人聲請返還本件擔保金，就
    其與相對人乙○○○○○○間聲請返還本件擔保金部分，於
    法並無不合，應予准許。
四、查本院前開93年度存字2254號提存事件，聲請人依前開本院
    93 年度裁全字第3548號民事裁定提供擔保，雖併以本件相
    對人茂峰科技股份有限公司為受擔保利益人而提供前開擔保
    。惟聲請人並未曾對相對人茂峰科技股份有限公司聲請假扣
    押執行，業據本院調閱前開本院94年度執全字第1402號假扣
    押執行卷、93年度執字第43965號返還借款執行卷宗查核屬
    實。因為符合提存法第16條第1項第2款及原民事訴訟法第10
    4條第3項之規定，必須先聲請執行，再具狀撤回執行，以便
    取得「執行程序實施前撤回執行之聲請」之證明書，據以請
    求取回擔保金，即為自始未曾聲請執行。聲請人既自始未曾
    對相對人茂峰科技股份有限公司聲請假扣押執行，即得逕向
    提存所聲請返還，毋庸本院裁定。則聲請人併以相對人茂峰
    科技股份有限公司為本件相對人聲請返還擔保金，自與前開
    民事訴訟法第104條第1項第3款規定之法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物須係訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使之要件不合。是聲請人併以相對人茂峰科技股份有限公司
    為本件之相對人聲請返還本件擔保金，該部分之聲請即於法
    不合，不應准許，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
