【裁判字號】    95,交聲,194
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交聲字第194號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所九十五年二月十七日所為之裁決（中監違字
第裁６０─ＧＣ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件之聲明異議狀所載。
二、按，汽車駕駛人，有駕駛執照吊扣期間駕車者，處罰鍰新臺
    幣（下同）六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其
    駕駛及扣留其車輛牌照；並吊銷其駕駛執照，道路交通管理
    處罰條例第二十一條第一項第七款、第四項定有明文。又依
    第六十七條第三項之規定：「曾依本條例其他各條規定吊銷
    駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照」。復依違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準表規定，違反道路交通管理處罰條
    例第二十一條第一項第七款規定，逾期繳納者，應處罰鍰一
    萬二千元，吊銷其駕駛執照，一年內禁考。
三、經查，本件係台中市警察局第一分局舉發受處分人甲○○於
    九十三年十月十五日十八時五分許，在台中市○○路與公益
    路口，駕駛Ｋ５─３５８９號自用小客車，有「未帶駕照行
    駛」之交通違規事實，此有台中市警察局中市警交字第ＧＣ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在
    卷可按，並為受處分人所自承。次查，本件受處分人之駕駛
    執照係於九十三年七月十六日至交通部公路總局台中區監理
    所主動辦理吊扣駕駛執照至九十三年十月十五日，並於九十
    三年十月十八日始取回駕駛執照，此有受處分人汽車駕照基
    本資料及吊扣銷歷史情況在卷可參。是本件受處分人既於舉
    發單所載之時間、地點有於駕照吊扣期間駕車之違規事實，
    且逾期未繳納罰鍰，則原處分機關據以援引上開規定，依法
    裁處受處分人罰鍰新台幣一萬二千元，並吊銷駕駛執照、一
    年內禁考，核無不當。故本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                       交通法庭 法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
