【裁判字號】    94,交易,218
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (九十四年度偵字
第四五一八號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害罪案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當
    庭撤回其告訴，有審判筆錄在卷可按，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
