【裁判字號】    95,中簡,561
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：95年度偵緝字第234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因包（淨重玖點貳壹公克，空包裝重壹點
零捌公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二
    、三行關於「海洛因3包淨重9.21公克」之記載，應予補充
    為「海洛因3包淨重9.21公克（空包裝重1.08公克）」，及
    於證據並所犯法條欄一、第二行應予補充「而該等扣案毒品
    三包，經送驗結果，確均含第一級第6項毒品海洛因成分，
    淨重9.21公克（空包裝重1.08公克），有法務部調查局鑑定
    通知書在卷可稽。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告持有第一級毒品數量達淨重五公克以上，應依毒品危害
    防制條例第十一條第四項、轉轉持有毒品加重其刑之數量標
    準第二條第一項第一款規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第四項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1、4項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
