【裁判字號】    94,訴,3545
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十四年度訴字第三五四五號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    營郵政90.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第四０四二、五六一七號），本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之毒品海洛
因壹包（驗餘淨重零點零貳公克、空包裝重零點參壹公克），沒
收銷燬之；注射針筒伍支及藥鏟壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
壹、程序部分：
    查被告甲○○乃於民國九十四年十一月二十四日入伍服役乙
    節，業據其於本院審理時供明在卷，並有其「個人電子兵籍
    資料」一紙在卷可憑；而其於本件施用第一級毒品海洛因之
    期間，乃從九十四年二月底起至同年五月十一日止，嗣先後
    於九十四年四月一日及同年五月十一日為警發覺；故其行為
    時及發覺犯罪時，均非現役軍人之身分，應由普通法院審判
    ，合先敘明。
貳、實體部分：
  一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
  二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲
      ○○於本院準備程序及審理時自白認罪，其自白核與事實
      相符，故亦得為證據。
  三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、方法、所
      生危害、坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑。扣案之毒品海洛因一包（驗餘淨重０‧０二公克、空
      包裝重０‧三一公克），應依毒品危害防制條例第十八條
      第一項前段，沒收銷燬之；另注射針筒五支、藥鏟一支乃
      被告所有供其施用毒品海洛因所用之物，此業據被告供明
      在卷可憑，爰依刑法第三十八條第一項第二款，併予宣告
      沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
