【裁判字號】    95,中簡,573
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第九八四號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨麻雀臺遊戲機」壹臺（含ＩＣ板
壹塊）、「超級大舞臺小瑪莉遊戲機」壹臺（含ＩＣ板壹塊），
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之第十二行「不詳年
    籍姓名綽號『阿妹』成年女子」之前應補充「具有概括犯意
    聯絡之」等語外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
