【裁判字號】    95,訴,257
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十五年度訴字第二五七號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一八三八四號），本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年參月，緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○於本院準備程序及審理時自白認罪，其自白核與事實相符
    ，故亦得為證據。
三、爰審酌被告甲○○利用假結婚之方式，使大陸地區女子柏柯
    非法進入臺灣地區，不僅破壞婚姻制度，更足以危害戶政機
    關對戶籍管理及入出境管理機關對入出境管理之正確性，惟
    念其素行尚可，智識程度不高，亦無以激烈之手段犯案，且
    危害程度有限，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。復查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄各一份在卷可按，被告係因智識程度不高，貪圖小利
    而犯本案，於審理時也坦承因誤觸本案而至感憂煩，本院再
    三斟酌後，認為被告本性不惡，也有悔意，以其智識程度而
    經本件之偵審程序後，應已得有深刻之教訓，知所警惕，日
    後信無再犯之虞，前開宣告之刑，以暫不執行為適當，遂併
    宣告緩刑四年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項，刑法第十一條
    前段、第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第二百十
    四條、第五十五條後段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項：
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
