【裁判字號】    94,易,1969
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第1969號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13388
號）及函送併辦（94年度偵字第15963號），本院合議庭裁定改
以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以93年中簡字第3128號判處有
    期徒刑6月確定，甫於民國（下同）94年3月16日易科罰金執
    行完畢。詎猶不知悛改，復意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，連續於：(一)94年8月4 日中午12時許，在臺中市○區○○○
    街31號前，見丙○○所有車牌號碼RL2-882 號機車電門鎖上
    鑰匙未拔，且四下無人，竟扭開機車之電門鎖，竊得上開機
    車供己騎用，嗣因甲○○將上開機車借不知情之賴文典騎用
    ，於94年8 月16日同日20時許，在臺中市○區○○路與梅川
    東路口前，為警查獲。(二)94年8 月30日23時許，在台中市○
    ○路○段55號前，以其自備之鑰匙1支，竊取乙○○所有之KU
    6-117號機車供己使用，嗣於94年9月1 日19時40分許，駕駛
    該機車行經高雄市新興區○○○路與興華路口時，為警查獲
    ，並扣得甲○○所有之鑰匙1支。
二、上開犯罪事實有(一)卷附之贓物領據、代保管條、車輛竊盜、
    車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料。(二)扣案之
    鑰匙1 支。(三)被告甲○○之自白可證，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，其先後2 次
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依法論以一罪，並加重其刑，公訴人
    雖僅就94年8月4日被告之竊盜犯行起訴，惟未起訴部分與上
    開起訴部分，有裁判上一罪之連續犯關係，並經公訴人函送
    併辦，為起訴效力所及，本院自應併予審理。又被告前因竊
    盜案件，經判處有期徒刑6月確定，甫於94年3月16日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，依法應遞加重其刑。另扣案之鑰匙1 支，係被告
    所有，供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法56條、第320條第1 項、第47條
    、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國     95    年    3    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    3    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
