【裁判字號】    95,交聲,171
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定   95年度交聲字第171號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國九十五年二月二十五日所為之裁決
（中監違字第裁六○–ＺＧＢ○○三八八五號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下
    罰鍰；汽車有各項異動，不依規定申報登記者，處汽車所有
    人九百元以上一千八百元以下罰鍰；汽車所有人名稱、地址
    如有變更，應向公路監理機關辦理登記；對於當事人之送達
    ，有應為送達之處所不明者，行政機關得依申請，准為公示
    送達。如無人為公示送達之申請者，行政機關為避免行政程
    序遲延，認為有必要時，得依職權命為公示送達，道路交通
    管理處罰條例第十六條第一項第一款、第三十三條第一項，
    行政程序法第七十八條第一項第一款、第二項，道路交通安
    全規則第二十三條第一項分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：受處分人甲○○因未收到本件之舉發違
    反道路交通管理事件通知單，致在不知情之情形下，逾期而
    遭加重處分，為此聲明異議云云。
三、經查：(一)受處分人所有車牌號碼：二七二八–ＫＺ號自用小
    客車，曾於民國九十三年十二月十九日上午八時三十分許，
    在國道三號高速公路南下二四一．六公里處，經雷達（射）
    測定行速為一百三十三公里，超速二十三公里（速限一百十
    公里）之違規行為等情，有舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本一紙及照片一幀為證。又上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單業經原舉發機關依受處分人登記之車主住址，以
    掛號方式寄送，但經郵政機關以遷移不明退回。復經原舉發
    機關依法辦理公示送達等情，有郵局退回之掛號信封、內政
    部警政署國道公路警察局第七警察隊九十四年二月二十四日
    公警七交字第○九四○七九○二七二號函、公告、郵寄無法
    投遞清冊（均為影本）各一紙在卷可稽。(二)受處分人自八十
    九年五月二十二日起，至九十五年二月十五日止，其戶籍地
    址為臺中市○區○○○路七四五之五號七樓之五。被告上開
    自用小客車之車籍資料在九十五年三月二日之前，車主地址
    亦登記為臺中市○區○○○路七四五之五號七樓之五。又原
    舉發機關於九十四年一月四日所填載之舉發違反道路交通管
    理事件通知單上，車主地址及寄送地址均為臺中市○區○○
    ○路七四五之五號七樓之五等情，有受處分人之遷徒紀錄資
    料查詢結果四紙，個人基本資料查詢結果、車號查詢汽車車
    籍、郵局退回之掛號信封影本、原舉發機關之舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各一紙在卷可稽。(三)綜上等情，足
    認原舉發機關於上開時間，以臺中市○區○○○路七四五之
    五號七樓之五為受處分人之送達處所，並在掛號郵件遭郵政
    機關以遷移不明退回後，致受處分人應為送達之處所不明，
    而依法改以公示送達方式，對受處分人為送達，應已生合法
    送達之效力。準此，受處分人在經合法送達後，未依指定應
    到案日期前到案，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第
    三十三條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，裁處六千元罰鍰，逾期不繳納，則依裁決書處罰主文欄
    第二項所示處分，經核於法尚無不合之處。從而，受處分人
    以：其並未收到上開舉發違反道路交通管理事件通知單，致
    遭加重處罰云云，聲明異議，經核為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
