【裁判字號】    94,婚,1237
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             94年度婚字第1237號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年二月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用
    臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十七年十二
    月三十日在大陸地區湖南省結婚，並約定婚後被告應至臺灣
    地區與原告共同生活，被告並於八十八年四月二十三日來臺
    與原告共同生活。婚後兩造感情原尚融洽，詎被告於九十三
    年二月間返回大陸地區探親後，迄今均未返家履行與原告同
    居之義務，且行蹤不明，未主動與原告聯繫，期間雖經原告
    尋找，仍無所獲，被告顯然違背同居義務，原告乃訴請鈞院
    於九十四年六月二十日以九十三年度婚字第八四二號判決被
    告應與原告同居，該判決並已於同年八月三十日確定，惟被
    告仍未履行同居，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態，為此爰依
    民法第一千零五十二條第一項第五款規定，請求判決准兩造
    離婚。並聲明：如主文所示。被告則未提出任何書狀或陳述
    作有利於自己之聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期證明
    書、本院九十四年度婚字第八四二號民事判決書暨確定證明
    書影本各乙份為證。並經本院依職權調閱九十三年度婚字第
    八四二號民事卷宗全卷，核閱屬實。經觀被告入出國日期證
    明書之記載，被告確實於九十三年二月二十九日出境後，迄
    今未曾再來臺，此亦有前揭卷附之被告入出國日期證明書乙
    紙在卷可憑。復據證人即原告之父林松柏到院證述略以：自
    履行同居判決之後，迄今被告均未返家，且行方不明等語（
    本院九十四年十一月三日言詞辯論筆錄參照）。徵之證人林
    松柏為原告父親，誼屬至親，又與原告同住，其對於被告是
    否來臺與原告共同生活等情事，自當知之甚稔，故證人林松
    柏所為前開證述應值採信。此外，被告經本院合法通知後，
    仍未到庭或提出書狀答辯，是依上開證據所示，堪認原告之
    主張為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年臺上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十四年六月二十日
    以九十三年度婚字第八四二號判決被告應與原告同居，該判
    決並已於同年八月三十日確定，被告並無不能同居之正當理
    由，迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述，是被告
    不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事
    ，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，從而原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴
    請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
