【裁判字號】    95,易緝,154
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第154號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（83年
度偵字第9872號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查被告所犯動產擔保交易法第三十八條之罪，其最重本刑為
    有期徒刑三年，依刑法第八十條第二款規定，其追訴權期間
    為五年，核其行為係發生於八十三年二月間，以同年二月十
    五日計算，依同法第八十三條第一項、第三項規定，因被告
    逃亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，應扣除八十三年
    六月八日開始偵查至八十三年九月一日通緝前一日，共計二
    月二十四日，被告犯行之追訴期間，至八十九年八月九日業
    經完成。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知免訴之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
