【裁判字號】    95,聲,232
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第232號
聲  請  人  民洲金屬企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十五年一月二十七日起展期至九十五年七月
二十六日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因相對人往年之營利
    事業所得稅尚未經國稅局核定完成，致無法於6個月內完結
    清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經查本件經本院向財政部臺灣省中區國稅局函查結果，固經
    該局沙鹿稽徵所函送相對人89年度股東可扣抵稅額帳戶變動
    明細申報表核定通知書、88年度未分配盈餘申報核定通知書
    、89年度營利事業所得稅結算申報核定通知書、89年度營利
    事業所得稅清算（已、未）申報核定通知書、資訊作業疑難
    異常查詢單、移送行政執行處執行滯納稅款罰鍰案件撤案通
    知書、應補稅額更正註銷單、應補罰鍰更正註銷單及復查決
    定書過院，有該稽徵所95年3月1日中區國稅沙鹿一字第0950
    003228號函及該函檢附之資料可憑，固未能認相對人往年之
    營利事業所得稅尚未經國稅局核定完成，然並無證據可資證
    明財政部臺灣省中區國稅局沙鹿稽微所業將核定結果通知聲
    請人領取而未經其領取及復查決定業經送達聲請人。是本件
    經調閱94年度司字第201號呈報清算人卷宗結果，仍應認與
    前開規定尚無不合，應再予准許展期至95年7月26日止完結
    清算，以利清算完結。
四、依非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
