【裁判字號】    95,婚,113
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第113號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年二月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十三年十一月二十六日結婚，婚後
    夫妻感情原尚稱融洽，詎於九十四年三月間被告遷出雙方住
    處後，迄今均拒絕與原告履行同居義務，被告顯然違背同居
    義務，為此提起本件訴訟。並聲明：被告應與原告同居。被
    告未到庭爭執，亦未提出書狀答辯或陳述。
三、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。且依民法第一千零一條
    但書規定，夫妻如有不能同居之正當理由時，不負同居義務
    。所謂正當理由，民法未加以規定，學說上認係指按情形要
    求同居為不合理或有不堪同居或不宜同居之事由而言。因此
    夫妻之一方提起履行同居義務之訴，以他方無履行同居之事
    實，且無正當理由不能同居為要件。而所謂有不能同居之正
    當理由，並不限於夫妻之一方有經常或慣行毆打他方之情形
    ，即其精神受虐待而不堪同居，或一方之行為使他方心生畏
    懼致不敢同居者，亦為不能同居之正當理由（最高法院七十
    七年度臺上字第一五八號判決意旨參照）。本件原告固主張
    被告自九十四年三月間遷離雙方住處後，迄今均未與原告履
    行同居義務乙情，然僅提出戶籍謄本乙份為證，是本件應予
    審究者，為被告有無不履行同居之正當理由。
四、次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，民事訴訟法第二百七十七條本文規定甚明。經查，本件原
    告主張被告無故不履行同居義務乙節，被告未到庭爭執，然
    原告未據提出具體事證以實其說，已難為有利原告之認定。
    復經本院依職權調取本院九十四年度家護字第九０八號民事
    通常保護令事件聲請卷宗資料核閱，觀諸兩造子女李芷菱於
    該保護令事件審理中到庭陳述：「（是否看過爸爸對媽媽施
    暴？）從我小時候，就看過爸爸毆打媽媽。我現在就讀大三
    。小時候的印象是，我知道父母親會吵架，但是吵架的內容
    我不知道。懂事之後，爸爸懷疑媽媽有外遇，常常吵得媽媽
    無法睡覺，會打媽媽。有時候會拿剪刀刺傷媽媽。現在媽媽
    左腿上還有傷痕，是在我國小的時候，爸爸刺傷媽媽的。我
    、二哥現在和媽媽搬到外面居住」「（有無其他意見？）我
    覺得媽媽需要保護令。」（詳上開保護令事件九十四年九月
    十九日訊問筆錄）徵之證人李芷菱係兩造之女，誼屬至親，
    復與兩造共同生活，對於兩造平日之相處情形及夫妻情感和
    睦與否等情事，自當知之甚稔，故證人李芷菱所為上開證言
    ，應值採信。是依上開證據所示，足證原告於兩造同住期間
    ，多次以言語及肢體暴力對待被告，令被告身心均受有重大
    傷害，原告所為已逾越夫妻通常所能忍受之程度，而有侵害
    被告之人格尊嚴與人身安全之情，亦違夫妻共營美滿生活之
    本旨。是被告之所以遷離兩造住處，係因不堪忍受原告經常
    暴力相向及猜忌、多疑之個性，被告據此主張有不能同居之
    正當理由，並非無由。
五、末按夫妻之結合、相處，應立於平等地位，相互維持人格之
    尊嚴。本件原告之行為，顯然不尊重被告之人格尊嚴，完全
    無視被告之感受、痛苦。原告既曾對被告為暴力行為，且使
    之受傷，並曾經被告聲請核發保護令，經本院於九十四年九
    月三十日，以九十四年度家護字第九０八號核發在案，該保
    護令尚在有效期間內，應認原告所為已足以妨礙兩造間最親
    密之家庭生活關係，致被告無法解消其對婚姻產生之精神上
    痛苦與其對於未來婚姻生活之疑懼，則被告執此拒絕返家履
    行同居義務，自應認有正當理由。綜上，原告依據民法第一
    千零一條之規定，訴請被告履行同居，揆諸前開事證，本件
    被告既因不堪原告同居之虐待而有不履行同居之正當理由，
    從而，原告依民法第一千零一條規定請求被告履行同居，即
    無理由，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
