【裁判字號】    95,交抗,164
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第164號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
94年12月27日裁定（94年度交聲字第554號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5 日內為之；又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之；又法院受理有關交通事件，準用
    刑事訴訟法之規定，刑事訴訟法第406條、第408條第1項前
    段，道路交通管理處罰條例第89條定有明文。
二、經查，原審民國（下同）94年10月12日94年度交聲字第554
    號交通事件裁定係於94年10月21日送達抗告人即受處分人甲
    ○○（下稱抗告人）本人收受，有原審送達證書乙紙在卷可
    稽。又抗告人住居所位於彰化縣田中鎮，為原審管轄區域內
    ，依當事人在途期間標準第2條第1項所定，其向原審為訴訟
    行為者「不計在途期間」之規定計算，抗告人如對原審上開
    交通事件裁定不服欲提起抗告，其抗告期間乃自94年10月22
    日起算（以日定期間者，依民法第120條第2項，其始日不算
    入，原裁定誤認自94年10月21日起算）5日，扣除在途期間2
    日（彰化縣境內除員林鎮外，其餘鄉鎮市在途期間均為2日
    ，原裁定誤認為0日），算至94年10月28日屆滿，又該屆滿
    日為星期三，故抗告人至遲應於94年10月28日星期三晚間12
    時以前向原審提出抗告，乃抗告人竟遲至94年11月4日始將
    抗告狀送達原審，此有抗告狀上原審收文章所示之日期可稽
    顯逾法定抗告期間。且提出抗告狀之時點並非以抗告人付郵
    之日計算其提起抗告有無逾期，而係以其抗告之意思表示到
    達於法院之時決定其抗告有無逾期（最高法院64年第6次刑
    事庭會議決議參照）。是原審以抗告人提出本件抗告顯已逾
    法定抗告期間，自屬違背法律上之程式，且無從補正，自應
    依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408條第1項
    ，裁定予以駁回。本院核無不合，抗告人猶執陳詞：裁定案
    件必須先視其處分有無合法要件；抗告之提起以收郵日算起
    扣除郵政非營業日為基準；原審必須轉送抗告法院受理，而
    非由原裁定法院再行裁定云云，提起抗告，依上揭說明，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  許  秀  芬
                              法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    3    月    14     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
