【裁判字號】    95,抗,140
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      95年度抗字第140號
抗  告  人  甲  ○
相  對  人  丙○○
                    送達代收.
上列當事人聲請假扣押事件，對於中華民國95年1月9日臺灣臺中
地方法院裁定（95年度裁全字第397號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或易為金錢請求之請求，欲保全強制執
    行，如就債務人應受之損害，已供法院所定之擔保者，得為
    假扣押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項，定有明
    文。本件相對人主張對於抗告人有新台幣193,000元之債權
    ，聲請為假扣押，原裁定依首開規定命供擔保後為假扣押，
    並無不合。抗告人主張略以：相對人所主張之債務，係抗告
    人之妻趙玲玉所欠會款，相對人於趙玲玉死亡後脅迫抗告人
    簽下欠據，且兩造有協議，俟抗告人台北房屋出售再清償系
    爭會款云云，係屬實體上之問題，應另行訴訟解決；至抗告
    人所稱之公務員退休金不得扣押，係屬執行問題，非假扣押
    裁定之抗告所能處理（抗告人此部分聲明異議，業經執行法
    院駁回），乃據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  吳麗慧
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
