【裁判字號】    94,上易,440
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上易字第440號
上  訴  人  祥成開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  張柏山律師
複  代理人  洪煌村律師
上列當事人間請求給付補償金事件，本院於民國95年2月21日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於法官簽名欄「謝說容」之記載，應更正
為「翁芳靜」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
