【裁判字號】    95,交簡,511
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第511號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，惟被告前已有二
    次因酒醉駕車，犯公共危險罪，經本院分別判處罰金二萬元
    及二萬五千元之前科，詎又再犯相同之罪，顯然目無法紀，
    及被告為警查獲時，測得之呼氣中酒精濃度高達每公升０．
    五九毫克，對其他人行車用路安全造成之危害程度等一切情
    狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
    十四條、刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
三、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，並附繕本向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
