【裁判字號】    95,交簡,550
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第二七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實
    甲○○明知酒後駕車易肇事，竟於民國（下同）九十五年一
    月一日晚間十時許起至翌日一時許止，在台南縣新營市○○
    路「牛上皇牛肉店」獨自飲用「三多利角瓶」三百ＣＣ，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號ＭＲＫ
    —七四一號重型機車行經台南縣新營市○○路三三二之六號
    右側空地處，茲為閃躲流浪狗，閃避過當自行衝入空地並自
    撞行道樹而肇事，經警到場處理後，於同年一月二日凌晨一
    時四十八分許，為其進行呼氣所含酒精濃度檢測結果為每公
    升零點七三毫克，始知上情，案經台南縣警察局新營分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，有以下事證可資證明：
  (一)台南縣警察局新營分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    一紙附於警卷可稽。
  (二)台南縣警察局新營分局刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表一份附於警卷可憑。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各一份
    、現場照片十幀附於警卷可按。
  (四)按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    （臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體
    生理與行為之影響」參照）。又按，許多研究指出呼氣酒精
    濃度達每公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之
    零點零五（50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能
    力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四五、四
    六期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第
    三０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志
    ─對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五
    月十八日法八八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一百
    八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果
    真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車
    肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。經查，被告呼氣酒精
    濃度達每公升零點七三毫克，超過每公升零點五五毫克甚多
    ，依照前開說明可知，已有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之
    情形，猶騎乘機車於道路上，為閃避流浪狗，閃避過當而肇
    事，經警據報前往事故現場處理時察覺其因飲用酒類後駕車
    操作失控之情事，亦有前開刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表一紙在卷可佐，益證其當時之注意力已無法集
    中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協調能力，已達於不能
    安全駕駛之程度甚明。因此，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、認罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，有前開臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可憑，品行尚佳，其酒後駕車嚴重危及行車安
    全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
