【裁判字號】    95,易,229
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第11933號），本院認不宜依簡易程序處理（94年度交簡字
第226 1號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業
    務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲告訴人與被告雙方業已和解，告訴人已具狀撤回告
    訴，有其聲請撤回告訴狀、和解書各一紙附卷可稽（見本院
    簡字卷第29、30頁）。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
                                法  官  柯顯卿
                                法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
