【裁判字號】    95,簡,549
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第549號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第648號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告曾因竊盜及毒品危害防制條例案件，經法院分別判處
    有期徒刑三月、三月及八月，並定應執行刑有期徒刑一年，
    於九十二年二月十四日入監執行，至九十三年一月二十日縮
    刑期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於執
    行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法應加重其刑。爰審酌被告貪圖自己一時之便，明知為贓
    車仍向他借用收受，實為不該，惟被告犯後已坦認犯行，態
    度良好，且該失竊之贓物，依證人甲○○所證，市價約值新
    臺幣一萬元，被害人所受損害尚非十分嚴重等一切情狀，處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
