【裁判字號】    95,易,250
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第250號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度調偵字第125號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國九十四年六月二十三日十
    三時四十分許，騎乘車牌號碼為ＥＶＳ─五一九號輕機車，
    沿台南市○○路機慢車優先道由西向東行駛，途經台南市○
    ○路與裕平一街之交岔路口前欲橫越快車道作左轉彎時，本
    應注意在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意
    安全距離，而依日間、天氣晴朗、路面乾燥無缺陷、無障礙
    物、視距良好之情形下，無不能注意之情事，竟疏於注意，
    於靠近上開路口前即欲貿然橫越快車道作左轉彎，而疏未讓
    直行車先行，適有被告甲○○騎乘車牌號碼為ＬＷ七─七七
    三號重機車自後沿同向駛來，本亦應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，無不能注意之情形，竟
    亦疏未注意及此，迨甲○○見左前方之乙○○所騎乘之輕機
    車左轉時，已避煞不及，致兩車發生擦撞，造成乙○○受有
    「頭部外傷、右手、左手、右膝擦傷、右膝挫傷」等傷害，
    甲○○則受有「頭部外傷併腦震盪、顏面撕裂傷、擦傷、上
    下肢多處擦傷」等傷害。因認被告乙○○及甲○○均涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三○三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告等均係犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，該罪
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○均具狀撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀各一紙及和解書一紙在卷足憑，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日
            刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                              法  官  張婷妮
                              法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
