【裁判字號】    95,簡,371
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第9770號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除台南郵局更正為關廟郵局外，餘與證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告甲○○基於幫助他人詐欺之不確定故意，出賣帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，核其所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項詐欺罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段係
    為不法利益，不思正途賺取錢財，竟因貪圖小利而提供帳戶
    幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，並危
    害交易秩序與社會治安，且造成本案被害人之財產損失，暨
    被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至關廟郵局帳號0000000 提
    款卡、印章，雖係被告所有供犯本罪所用之物，惟未經扣案
    ，且已交付不詳姓名之人，無法證明尚屬存在，且非屬違禁
    物，為避免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
