【裁判字號】    95,補,57
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第57號
原      告  甲○○
                      號
訴訟代理人  楊丕銘律師
上列原告與被告彰化商業銀行股份有限公司間請求第三人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，本院審酌門牌號碼台南市○
○○街200巷21弄12號房屋之5樓及6樓經鑑價結果其價值為新台
幣（下同）1,318,206元，有顏伯夷建築師事務所不動產鑑定報
告書1份可稽，本院民事執行處於進行第1次拍賣時曾提高底價百
分之十，而上開房屋將於民國95年3月23日進行第2次拍賣，爰以
上開房屋價值之百分之九十核定本件訴訟標的價額為1,186,385
元，應徵收第一審裁判費12,781元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
