【裁判字號】    94,婚,115
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度婚字第115號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十四年十一月二十八
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄關於被告之住所「住湖北省宣城市孔
灣鎮白子崗十組」之記載，應更正為「住湖北省宜城市孔灣鎮台
子崗10組；居湖北省武漢市○○區○○街新生里小區2棟2單元
201」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
