【裁判字號】    95,簡,538
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第538號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行補充
    ：「甲○○於民國（下同）八十五年間，因公共危險案件，
    經本院於八十五年九月二十五日，以八十五年度訴字第一○
    七八號判決，判處有期徒刑一年二月，迭經上訴，分別由臺
    灣高等法院臺南分院於八十五年十一月二十九日，以八十五
    年度上訴字第一五五六號判決駁回上訴，再經最高法院於八
    十六年二月十九日，以八十六年度臺上字第六九一號判決駁
    回上訴而確定；又於八十六年間，因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院於八十六年九月二十六日，以八十六年度易字
    第二○四六號判決，判處有期徒刑六月確定，上開二罪經本
    院八十六年度聲字第一九七六號裁定合併定應執行有期徒刑
    一年四月，經與另違反肅清煙毒條例案件殘刑有期徒刑三年
    四月一日接續執行，先於八十九年三月三十一日，因縮短刑
    期假釋出監，甫於九十一年一月二十日，因縮刑假釋期滿而
    執行完畢，詎其猶不知悔改，‧‧‧」，第十行並補充：「
    ‧‧‧，販賣予自稱『潘姓』，姓名、年籍均不詳男子所屬
    之詐騙集團，‧‧‧」。證據並所犯法條第二段增補：「而
    查一般於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡一事，係針
    對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性
    ，且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶，並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額予以申請
    ，一人並得在不同之金融機構，申請數個存款帳戶供己自由
    使用，此屬眾所週知之事。參諸近年以來，社會上利用人頭
    帳戶施詐術騙取財物（如刮刮樂或退稅詐財事件等）之情形
    層出不窮，坊間媒體亦常見報導，故以此種模式詐欺之事例
    已具一定程度之社會普遍性，而為國人所共知之事實。被告
    甲○○為一成年，具相當社會生活經驗之人，其遇素非相識
    之人故意不以自己名義開戶，卻願用相當金額購買自己所申
    請之金融帳戶予以使用時，焉有可能不對他人持自己帳戶是
    否係供合法使用乙情生疑之理？準此，應認被告於出賣自己
    所申請之帳戶同時，已預見收買帳戶之自稱「潘姓」男子及
    所屬詐騙集團，將以己所提供之帳戶用於掩飾或隱匿，避免
    上開模式之詐欺犯行被發覺或追緝，而此並不違被告之本意
    ，至為明灼。綜上，被告確有幫助他人利用自己所提供之上
    開帳戶犯罪之不確定故意，要屬無訛。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。而真實姓名、年籍均不詳，自稱「潘姓」男
    子及撥打詐騙電話之女子，與其等所屬詐騙集團成員間，就
    所犯之詐欺犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，自屬共同正犯
    。再被告係基於幫助他人為詐欺犯行之故意，而為構成要件
    以外之提供帳戶等行為，俱為幫助犯，應依刑法第三十條之
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告有前揭科刑及執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告
    有多項前科，素行非佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及上開被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其
    犯罪之動機、目的僅為一己之私，竟將自己之帳號、存摺、
    提款卡暨密碼等物出賣予他人作非法使用，其行為已對社會
    交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，
    並因此導致被害人乙○○承受財產上之損失，犯罪所生之危
    害程度，並斟酌其品性、生活狀況、智識程度及其坦認犯行
    ，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：（95年度偵緝字第236號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
