【裁判字號】    95,易,209
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第209號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3583
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑壹年肆月。
    事    實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國九十
    五年一月三十一日十七時左右，無故侵入臺南市○區○○街
    一一四巷九弄十之三號七樓之一乙○○之住宅後，竊得乙○
    ○所有之大珍珠一顆、鑲鑽半天珠三顆、白金項鍊、黃金項
    鍊及珍珠項鍊各一條、珍珠耳環二對、玉手鐲一只、玉墜四
    個、Ｋ金項鍊三條；復承上開侵入住宅竊盜之概括犯意，於
    同年二月十四日十三時許，無故侵入臺南市○區○○路二七
    巷二十號五樓之四丁○○住處，竊取丁○○所有之筆記型電
    腦一台、戒指二枚、行動電話二支及現金新臺幣六千餘元。
    嗣於九十五年二月十四日十四時四十五分許，丙○○駕駛車
    號ＦＺ６—五一二號重型機車，途經臺南市○區○○路一一
    九號後門為警盤查時棄車趁隙逃逸，為警在上開機車腳踏板
    起出上開丁○○失竊之筆記型電腦一台，同日十七時十分許
    ，因另案通緝，為警在臺南市○區○○路一段十八巷十六號
    前逮捕，經比對乙○○住宅失竊時之監視器畫面後，始進而
    查知上開侵入乙○○住宅竊盜之犯行。
二、案經乙○○及丁○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十五年三月八日準備程序筆錄及審判筆錄附
    卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○、丁○○所證述之情節相符，並有贓物認領保管單一紙及
    翻拍自告訴人乙○○住處之監視錄影畫面之照片二幀可證。
    本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入住宅
    罪及同法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。公訴意旨原認
    被告係於夜間侵入被害人乙○○之住處竊盜，惟此部分業據
    公訴人當庭變更起訴法條為刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪，附此敘明。被告先後二次無故侵入他人住宅並竊盜
    財物之犯行，各係時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名
    ，顯各係基於概括犯意而為，各應依連續犯規定論以一罪，
    即連續無故侵入他人住宅罪、連續竊盜罪，並均加重其刑。
    又被告所犯連續無故侵入他人住宅罪與連續竊盜罪間，有方
    法、目的之關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從較重之連續竊盜罪論斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    生活狀況、智識程度、以侵入住宅之方式為竊盜之行為，造
    成被害人之恐慌及被害人所受之損害，並被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百零六條第一項、
第三百二十條第一項、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
