【裁判字號】    94,婚,834
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度婚字第834號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣高等法院台南分院。
    理      由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。依前項規定得為訴
    之變更、追加或提起反訴者，不得另行起訴，其另行起訴者
    ，法院應以裁定移送於訴訟繫屬中之第一審法院或第二審法
    院合併裁判。」以上為民事訴訟法第572條第1項、第2項前
    段所明定。
二、本件原告主張略以：兩造有婚姻關係，惟被告於94年6月間
    趁原告回台中老家祭拜祖先之際離家，在外租屋居住。被告
    所為顯已違反民法第1001條夫妻互負同居義務之規定，爰請
    求被告應與原告同居等語。
三、查本件被告甲○○於94年7月5日向本院提起離婚之訴，本院
    以94年度婚字第535號判決兩造離婚在案，原告不服前開判
    決結果提起上訴，現正繫屬於台灣高等法院台南分院審理中
    （95年度家上字第29號），尚未審結等情，業經本院向台灣
    高等法院台南分院查詢無訛。茲以原告於被告提起前揭離婚
    之訴後，再於94年10月13日提起本件夫妻同居之訴，依前述
    民事訴訟法第572條第2項、第1項，法院應以裁定移送於離
    婚訴訟繫屬中之第一審或第二審法院資以合併裁判，爰循被
    告之聲請，將本件訴訟裁定移送至上開離婚訴訟目前繫屬之
    台灣高等法院台南分院合併審理。
四、依民事訴訟法第572條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭      法  官  張  麗  娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
