【裁判字號】    94,訴,1045
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1045號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第8135號），本院判決如下：
    主  文
丁○○販賣第一級毒品，處有期徒刑柒年拾月，扣案海洛因貳小
包（合計淨重零點肆肆公克）沒收銷燬，葡萄糖壹小包（毛重柒
公克）、分裝匙支、空塑膠袋壹佰壹拾捌個、ＳＩＭ卡壹張均
沒收，因販賣海洛因所得財物新台幣壹仟元沒收，如全部或一部
不能沒收時，以其財產抵償之；又連續販賣第二級毒品，處有期
徒刑柒年陸月，扣案安非他命貳小包（毛重肆點柒零公克）沒
收銷燬，分裝匙支、空塑膠袋壹佰壹拾捌個、ＳＩＭ卡壹張均
沒收，因販賣安非他命所得財物新台幣伍萬陸仟元沒收，如全部
或一部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑拾伍年，
扣案海洛因貳小包（淨重零點肆肆公克）、安非他命貳小包（毛
重肆點柒零公克）均沒收銷燬，葡萄糖壹小包（毛重柒公克）
、分裝匙支、空塑膠袋壹佰壹拾捌個、ＳＩＭ卡壹張均沒收，
因販賣海洛因及安非他命所得財物共新台幣伍萬柒仟元均沒收，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、丁○○（綽號輝仔、麥可）基於營利之目的，於民國九十三
    年十一月中旬至十二月底間某日，在臺南市○○路○段二一
    八號ＳＯＧＯ大樓樓下，販賣第一級毒品海洛因予甲○○一
    次，所得金額新台幣（下同）一千元。另基於意圖營利之概
    括犯意，自九十三年五月間某日起，連續在如附表所示之時
    間、地點，販賣第二級毒品安非他命予如附表所示之買受人
    施用，並分別得款如附表所示，共計五萬六千元。嗣於九十
    四年六月二十二日下午二時四十五分許，經警持本院核發之
    搜索票，前往其位於臺南市○○路○段二三○號五樓之七住
    處搜索時，當場扣得海洛因二小包（淨重○．四四公克）、
    安非他命二小包（毛重四．七○三公克）、葡萄糖一包（毛
    重七公克）、玻璃球十個、分裝匙三支、空塑膠袋一百十八
    個、行動電話0000000000號ＳＩＭ卡一張等物，
    而查獲上情。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固定有明
    文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五
    十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此
    亦據同法第一百五十九條之五規定甚明。查被告丁○○於本
    院審判中，就證人己○○、癸○○、乙○○於警詢及偵查時
    之證述，表示不爭執其證據能力；另經提示其所使用之門號
    0000000000、0000000000、0000
    000000號行動電話之監聽譯文，被告及其辯護人亦均
    表示無意見，而當事人、辯護人迄本院言詞辯論終結前，亦
    均未就上開證據之證據能力聲明異議，本院審酌上開證據於
    陳述作成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵
    ，亦認為以之作為證據為適當，故依諸上開規定，上開審判
    外之陳述，均得為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○就上開連續販賣第二級毒品安非他命部分之
    事實坦承不諱，且不否認於上開時、地為警查獲，並當場扣
    得海洛因二小包（淨重○．四四公克）、安非他命二小包（
    毛重四．七○三公克）、葡萄糖一包（毛重七公克）、玻璃
    球十個、分裝匙三支、空塑膠袋一百十八個、行動電話00
    00000000號ＳＩＭ卡一張等物之事實，惟矢口否認
    有販賣第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：並未販賣海洛因予
    甲○○，而係甲○○提供海洛因予二人一起施用，之前在警
    局時係警員說若不承認，要將伊女友辛○○一併移送法辦，
    所以才承認，後來偵訊時因怕口供不一會害到辛○○，所以
    亦依照警詢時陳述，沒有辦法證明警方威脅，辛○○是唯一
    的證人云云。經查：
（一）被告販賣第一級毒品海洛因部分：
  １、被告於準備程序時雖辯稱：其於警詢、偵查中之自白，係
      遭脅迫、非出於自由意志所為之陳述云云。惟查，證人即
      當時負責製作筆錄之警員壬○○到庭證稱：「錄音一開始
      被告並沒有承認，後來我們告訴他有證人指證及監聽資料
      ，後來被告就承認了。」、「因為已經掌握五位證人以及
      監聽資料及譯文佐證，就算被告否認，也沒有關係。」、
      「因為證人指證他販毒，所以我們才聲請搜索票搜索被告
      住處。」（均參見本院九十四年十一月十五日準備程序筆
      錄），復觀諸證人吳慶祥於九十四年三月二十九日接受警
      方詢問時，即供述有關被告販賣海洛因之情節（見警卷第
      八頁），並有就被告實施監聽之通訊監察書暨譯文在卷可
      稽（詳如後述），則證人壬○○所述已掌握被告涉案情節
      等節，堪屬實情，嗣警方於九十四年六月二十二日拘提被
      告到案，即無對被告強迫取供之必要。再參以經本院勘驗
      警詢錄音帶，直至被告中斷勘驗程序，向本院陳明無繼續
      勘驗必要前，勘驗結果為：警詢過程皆為一問一答，警員
      詢問被告問題之間皆連續錄音並無中斷，並與警詢筆錄內
      容一致（見本院九十四年時一月十五日準備程序筆錄）。
      足見，被告接受警詢時並無意志不自由之情形，故警員壬
      ○○證稱於警詢時未以不正當方法取供等節，亦應堪採信
      。是以，被告所辯，尚難採信。至被告聲請傳喚辛○○作
      證部分，經本院數次合法傳喚，均拒不到庭，惟因該部分
      待證事實已明，核無傳喚之必要，併此序明。
  ２、被告丁○○固於本院審理時辯稱係與甲○○一起施用，證
      人甲○○亦證稱：曾帶海洛因至被告住處與被告一起施用
      ，但未向被告買過海洛因，於警詢時係因為之前向被告買
      毒品時，被告會因心情起伏，而同一價格給的數量時多時
      少，因此心生不滿，所以才稱係向被告買海洛因云云。然
      查：
    被告於警詢時業已坦承販賣海洛因予甲○○，供稱：剛開
      始甲○○是施用伊提供的毒品，後來甲○○覺得不好意思
      ，才開始拿錢向伊買毒品等語（參見警卷第二至四頁），
      於偵查時亦供承有在臺南市○○路○段二一八號販賣海洛
      因予甲○○，是以0000000000、000000
      0000號行動電話聯絡等語（參見九十四年度偵字第八
      一三五號卷第九、十頁），核與證人甲○○於偵查時結證
      稱：「九十三年十月間，原本是向丁○○要毒品來用，之
      後因為施用免費的不好意思，自十一月中旬開始到十二月
      底向他購買，都打他0000000000號電話聯絡，
      地點都約在金華路三段二一八號ＳＯＧＯ大樓，當場交貨
      交錢，一星期買一次，買一千元、二千元不等，海洛因和
      安非他命都有。」情節相符（參見上述偵查卷第四四頁）
      ，堪認證人甲○○於偵查中證述情節與事實相符。
    又查證人甲○○於本院審理時，結證稱：「（是否有使用
      過門號0000000000行動電話？）有。（海洛因
      施用方式？）起先是用煙，後來是用針筒注射。（你是否
      有用注射方式施用過安非他命？）沒有。（提示九十三年
      十二月二日九點十一分的監聽譯文，該內容是何指？）那
      是海洛因毒品放在針筒裡面的藥量。」等語（參見本院九
      十五年一月十一日審判筆錄第六至八頁），是以，證人甲
      ○○係以注射之方式施用海洛因，絕無以注射方式施「打
      」安非他命等節，顯屬常情。互核臺灣臺南地方法院檢察
      署就被告使用之0000000000號行動電話與證人
      甲○○上開行動電話門號通話內容實施監聽，依照九十三
      年十二月二日上午九時十一分許監聽雙方通話內容所製作
      之譯文表上記載：「Ａ（被告丁○○）：喂。Ｂ（以00
      00000000號行動電話撥打之甲○○）：輝仔哦？
      你那裡有新的沒洗的嗎？（新的毒品還沒有滲其他物品）
      Ａ：有。Ｂ：因為剛才你拿來的那些只剩一次而已，快哦
      。Ａ：量不夠還是怎樣？（毒品重量）Ｂ：我打十邁、十
      邁，那裡三十邁而已吧，那裡還剩一次，三十出啊。（打
      針劑量）Ａ：這樣量夠嗎？Ｂ：我不知道，二千元三十出
      啊。（上次拿二千元的毒品三十邁左右）Ａ：因為那個邁
      數我沒有很．．。Ｂ：正常二千元可以打四次。（打毒品
      四次）」等節以觀（見附卷之該署九十三年十一月二十四
      日九十三年戊○惟義聲監續字第○○○八九二號通訊監察
      書及譯文表），應可推知，前開電話譯文有關甲○○所稱
      之「打十邁」、「正常二千元可以打四次」等語，應指施
      打海洛因之意，足見，被告確曾交付海洛因予甲○○，益
      徵證人甲○○於偵查中證述，曾向被告購買海洛因乙節為
      真實可採。
    再查，扣案之白粉二小包，經鑑驗結果確為海洛因（合計
      淨重○．四四公克），亦有法務部調查局九十四年八月二
      十二日鑑定通知書一紙在卷可查，此外，並有葡萄糖一包
      （毛重七公克）、分裝匙三支、空塑膠袋一百十八個、行
      動電七話0000000000號ＳＩＭ卡一張等物扣案
      可資為證。
    證人甲○○於本院審理中，雖改口證稱：係其攜帶毒品海
      洛因至被告住處一起施用云云，然據臺灣臺南地方法院檢
      察署曾就另一被告使用之0000000000號行動電
      話與甲○○通話實施監聽，依照九十四年三月二十九日下
      午十二時二分許監聽內容所製作之譯文表上記載：「Ａ（
      被告丁○○）：喂。Ｂ（以0000000000號行動
      電話撥打之甲○○）：輝仔，小祥要和你講話。Ａ：喂。
      Ｂ：（換甲○○）喂。Ａ：祥哥，你現在怎麼樣？Ｂ：借
      提啊。我告訴你，你那個不要再那個了，我是說你不要再
      動了，人家要動你了。（甲○○打電話告知丁○○警方在
      蒐證了，不要再賣毒品了）Ａ：誰啊？Ｂ：武雄你知不知
      道，他是總局的人。Ａ：我這陣子都沒有和他接觸。Ｂ：
      反正有人指證就對了。我出庭就會幫你解開了，我是說我
      是拿藥去你那裡吃的。你自己要小心一點，移地方不要在
      那裡了，電話換掉啦。」等語，有該署九十四年三月十七
      日九四戊○朝義聲監續字第○○○二八○號通訊監察書及
      譯文表附卷可稽，顯見其二人早已有被告若為警查獲，甲
      ○○將以係自行攜帶海洛因至被告處施用等語迴護被告之
      約定，是證人甲○○於本院審理中翻異前詞，證稱係自行
      攜帶一起施用等語，顯係為被告脫罪之詞，自不足採。
  ３、綜上，證人甲○○於偵查中證述情節應可採信與事實相符
      ，被告所辯上詞，均不足採信，被告販賣第一級毒品海洛
      因犯行，應堪認定。
（二）被告連續販賣第二級毒品安非他命部分：
      此部分犯行業據被告坦承不諱，核與證人己○○、癸○○
      、乙○○於警詢、偵查時及甲○○於本院審理中之證述情
      節相符，而扣案白粉二小包（毛重四點七○三公克），經
      鑑驗結果確為甲基安非他命，有行政院衛生署管制藥品管
      理局管檢字第○九四○○○九一六三號檢驗成績書一紙在
      卷可考，此外並有分裝匙三支、空塑膠袋一百十八個、行
      動電話0000000000號SIM卡一張等物扣案可證
      ，故被告上開自白，核與事實相符，應堪採信。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告販賣海洛因及安非他命之
      犯行，堪以認定，均應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品、安非他命屬同條項第二款所稱之第二級毒品，依
    法均不得販賣。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條
    第一項之販賣第一級毒品罪，及同法條第二項之販賣第二級
    毒品罪。被告多次販賣第二級毒品，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定以一罪
    論，除法定刑為死刑、無期徒刑部分依法不得加重外，應就
    有期徒刑部分加重其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，構
    成要件不同，應予分別論處，併合處罰。又被告販賣第一級
    毒品海洛因予他人施用，固戕害他人之身心，惟念其年僅二
    十三歲，亦無販賣毒品前科，對重典之認識不夠深切，且所
    販賣毒品海洛因之次數僅有一次，僅販賣予一人，所圖得之
    利益僅一千元，與販賣毒品之數量達數公斤以上之嚴重危害
    社會治安情形不同，就全部犯罪情節觀之，誠屬情輕法重，
    倘對其販賣毒品海洛因之犯行科以法定最輕本刑之無期徒刑
    ，猶嫌過重，衡情尚有可憫恕之處，爰就被告所犯販賣第一
    級毒品海洛因之罪部分，依刑法第五十九條之規定減輕其刑
    。爰審酌被告雖矢口否認販賣第一級毒品海洛因，惟就販賣
    第二級毒品安非他命部分則坦承犯行，犯後態度尚可，及其
    年僅二十三歲，涉世未深，即染上毒癮，並誤入歧途販賣毒
    品，又販賣毒品海洛因、安非他命之次數、數量及人數均非
    多，所得利益亦僅五萬餘元，對社會造成之危害尚非甚鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲
    儆。扣案之第一級毒品海洛因二小包（淨重○．四四公克）
    、第二級毒品安非他命二小包（毛重四．七○三公克），均
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬
    ；分裝匙三支、行動電話0000000000號SIM卡一
    張等物，係供犯罪所用之物，葡萄糖一包（毛重七公克）、
    空塑膠袋一百十八個，係供犯罪預備之物，且均為被告所有
    ，業據被告供承在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定沒收。又被告販賣海洛因所得財物一千元，販賣安非
    他命所得財物五萬六千元，共計五萬七千元，雖未扣案，亦
    應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定，諭知沒收，
    如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。至扣案玻璃球
    十個，應係供安非他命吸食之用，非違禁物，亦非被告犯本
    件販賣毒品罪所用之物或預備供犯罪之物或犯罪所得之物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、公訴意旨另略以：被告丁○○於九十三年十一月中旬至十二
    月底，連續多次販賣第一級毒品海洛因予甲○○，因認被告
    係犯連續販賣第一級毒品罪嫌云云。惟查：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不能認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。而被告或共犯
      之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
      要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五
      十四條第二項、第三百零一條第一項、第一百五十六條第
      二項分別定有明文。再刑事訴訟法第一百六十一條第一項
      規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證
      明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出
      證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
      被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法
      院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
      被告無罪之判決（最高法院九十二年台上字第一二八號判
      例意旨參照）。
（二）檢察官認被告於九十三年十一月中旬至十二月底，連續多
      次販賣第一級毒品海洛因予甲○○，無非係以被告、甲○
      ○於警詢及偵查中之供述及監聽譯文為其論據。惟據前述
      監聽譯文所載，僅能認定被告確有販賣一次海洛因予甲○
      ○，而無法認定被告有販賣海洛因予甲○○二次以上之事
      實；再據被告及甲○○於警詢及偵查時多係稱：甲○○曾
      數次向被告購買海洛因或安非他命，而未明確表示其中購
      買毒品海洛因之次數係幾次？或購買安非他命之次數係幾
      次？故亦無法由被告販賣毒品海洛因或安非他命予甲○○
      之總次數有數次，即推論出其中販賣毒品海洛因亦有二次
      以上之結論，而被告及甲○○於本院審理中復均否認有何
      販賣或買受毒品海洛因之行為，檢察官又未有其他足認被
      告有連續販賣毒品海洛因事實之舉證，依罪疑唯輕法則，
      自應認被告販賣毒品海洛因予甲○○之次數僅一次，其餘
      則為販賣安非他命之次數。揆諸前揭說明，尚無法認定被
      告確有檢察官所指連續販賣第一級毒品海洛因之犯行，惟
      檢察官認此部分若成立犯罪，與上開被告販賣第一級毒品
      部分犯行有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪判決
      之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第二項、第十八條第一項前段、第十
九條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五
款、第九款、第五十九條、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    3    月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
附表：（按販賣之地點均在臺南市內）
┌──┬─────┬─────┬───────┬───┐
│編號│販賣之時間│販賣之地點│販賣次數及獲利│買受人│
├──┼─────┼─────┼───────┼───┤
│一  │九十三年十│金華路三段│共四次，每次一│甲○○│
│    │一月中旬至│二一八號  │千元，共得款四│      │
│    │十二月底  │SOGO大樓樓│千元          │      │
│    │          │下        │              │      │
├──┼─────┼─────┼───────┼───┤
│二  │九十三年十│中正路中國│共十次，每次五│己○○│
│    │月份至九十│城附近    │百元，共得款五│      │
│    │四年一、二│          │千元          │      │
│    │月份      │          │              │      │
├──┼─────┼─────┼───────┼───┤
│三  │九十三年五│民生路與臨│共九次，每次五│乙○○│
│    │月份至十一│安路口    │千元，共得款四│      │
│    │月份      │          │萬五千元      │      │
├──┼─────┼─────┼───────┼───┤
│四  │九十四年五│水萍塭公園│共四次，每次五│癸○○│
│    │月份至六月│附近      │百元，共得款二│      │
│    │份        │          │千元          │      │
└──┴─────┴─────┴───────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
