【裁判字號】    95,訴,266
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第266號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3716
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年陸月。如附表所示之物均沒收。
    事    實
一、丙○○前因竊盜、搶奪及過失傷害等案件，經本院以九十二
    年度訴字第二九九號判處有期徒刑一年，再因妨害自由案件
    ，經本院以九十一年度易字第一○五三號判處有期徒刑三月
    ；上開二案嗣經本院裁定應執行刑為一年二月確定，而於民
    國九十三年三月二十三日縮短刑期執行完畢。
二、詎丙○○仍不知悔改，擬竊取機車用供搶奪之工具，基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於九十五年二月六日十時許，在
    臺南市○○區○○路二段一五八巷二十弄一號前，以自備之
    鑰匙一支竊取丁○○所有之車號ＩＬＺ─１１０號重型機車
    一部；復意圖為自己不法之所有，騎乘上開竊得之機車，於
    九十五年二月十三日十時五分許，在臺南市安平區○○○○
    街一四八巷十九號前，見甲○○開啟機車置物箱欲拿取皮包
    之際，徒手搶奪甲○○所有之皮包一只（內有現金新臺幣一
    千五百元、ＣＡＮＯＮ牌數位照相機一台、行動電話一支、
    駕照、身分證、健保ＩＣ卡信用卡各一張、金融卡四張等物
    ）。嗣於九十五年二月十九日十三時七分許，經警於臺南市
    ○○○路與育德街口查獲丙○○騎乘上開贓車而當場逮捕，
    並由丙○○帶領警方至其停放於臺南市○○路二四二巷四一
    號前之車牌號碼ＴＦ－３１５６號自小客車內，扣得如附表
    編號二至七所示被告所有供預備犯搶奪犯行所用之物，始查
    知上情。
三、案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十五年三月八日準備程序筆錄及審判筆錄附
    卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、查上開被告丙○○竊取他人機車以之為工具而搶奪他人財物
    之事實，業據被告坦承不諱，核與被害人丁○○、甲○○所
    指訴之情節相符，並有如附表編號一所示被告所有用以竊取
    被害人丁○○之機車之鑰匙一支及編號二至七所示被告所有
    供預備犯搶奪犯行所用之物扣案可資佐證，此外，並有扣押
    物品目錄表、扣押書、領據及贓證物領保管單各一紙附卷可
    稽，被告竊盜及搶奪之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及同法第三百二十五條第一項之搶奪罪。又警方雖於被告所
    騎乘之上開機車內查獲水果刀一支，惟該支水果刀係被告於
    為本件犯罪行為後之九十五年二月十九日所購買，此有統一
    發票一張在卷可佐 (見警卷第三八頁)，足認被告於為竊盜
    或搶奪犯行時並未攜帶該兇器為之，並未構成加重竊盜或加
    重搶奪罪，附此敘明。被告竊取機車之目的，係用以為搶奪
    他人財物之工具，是被告所犯竊盜罪與搶奪罪之間，有方法
    、目的之關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重罪，即刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪處斷。又被告
    有如事實欄一所述之犯罪科刑及執行紀錄，於九十三年三月
    二十三日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰
    審酌被告正值壯年，且四肢健全，具完全之謀生能力，竟不
    思憑己力賺取財物，僅因缺金錢花用而竊取機車並以之為工
    具行搶他人財物，除對被害人之財產造成損害外，精神上亦
    足產生莫大之恐懼，更足以造成一般民眾之恐慌，嚴重危害
    公共秩序及社會安全，並參以被告犯罪動機、目的、手段及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案如附表所示之物皆為被告所有，且分別
    係供犯罪所用及供犯罪預備之用，業據被告供承在卷，均應
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五
條第一項、第五十五條、第四十七條，第三十八條第一項第二款
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
附表：
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│  物  品  名  稱  │  數  量                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│一  │機車鑰匙          │一支                      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│二  │口罩              │一個                      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│三  │頭套              │一個                      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│四  │白手套            │一個                      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│五  │水果刀            │一支                      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│六  │全罩式安全帽      │一頂                      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│七  │半罩式安全帽      │一頂                      │
└──┴─────────┴─────────────┘
所犯法條：
中華民國刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
