【裁判字號】    95,交簡,472
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第472號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15065號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以九十三年度
    交簡字第六四二號判處罰金銀元一萬六千元，於民國九十三
    年五月十七日確定，並於九十三年六月二十四日繳清罰金執
    行完畢。
二、詎乙○○仍不知悔改，明知酒醉駕駛動力交通工具易肇生公
    共危險，仍於九十四年十一月二十八日八時許，在臺南市○
    ○路○段某釣蝦場，與友人共同飲用威士忌洋酒，嗣於同日
    九時十分許結束飲酒後，旋騎乘車號NIG-411號重型機車（
    乙○○之母張秀梅所有），自上開地點欲返回其住處休息，
    於同日九時三十分許，途經臺南市○區○○○路一段七十號
    對面時，因不勝酒力，而失控撞及停放於路邊停車格之甲○
    ○所有之車號8956-GJ號自小客車，致兩車毀損，乙○○並
    受有右臉右胸擦挫傷之傷害。經警據報前往處理，並對乙○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，而測得其呼氣酒精濃度為零點八
    七毫克（MG/L），始知上情。案經臺南市警察局第一分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○於警詢時自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各一紙；
  (三)交通事故現場勘驗圖、現場圖及道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各一份；
  (四)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙、
    現場照片二十幀；
  (五)乙○○之行政院衛生署台南醫院診斷證明書一紙。
四、查被告乙○○雖辯稱：伊酒後尚能安全駕駛云云。惟按刑法
    第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定
    ，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之
    ，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果
    真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或
    血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十八
    年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參照。查
    本件被告為警查獲時，測得呼氣之酒精濃度為每公升零點八
    七毫克，且於急診室就醫時，身上有明顯酒味及昏睡之情事
    ，此有上開酒精測定紀錄表及案件測試觀察紀錄表可證，且
    佐以被告酒後駕車致肇事一節，衡諸前開說明，被告顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑，其上開所辯，顯不
    足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本件檢察官雖求處
    被告有期徒刑五月之刑度，惟本院審酌被告有事實及理由欄
    一之罪刑及科刑記錄，本次係二犯，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，並其犯罪動機、目的及其酒後酒精濃度
    數值每公升零點八七毫克、未顧及大眾之交通安全而駛乘機
    車肇事，惟尚未造成他人受傷，及其犯後態度等一切情狀，
    認檢察官之求刑顯屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
