【裁判字號】    95,交簡,520
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第520號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三二一四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；
又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互
    異，應分論併罰。爰審酌被告被告年輕力壯，不思努力工作
    賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財物，毫
    無他人所有物之概念，且明知酒後駕車易致生公眾生命、身
    體、財產之危害，仍於酒醉後已不能安全駕駛之情況下，不
    顧公眾之安危，貿然駕車，應予非難，惟其犯罪之動機、目
    的乃因一時貪念，手段尚認平和，而扣案之車號ＫＴ二─九
    二九號重型機車（據甲○○陳明之價值為新臺幣二萬元，見
    警卷第八頁），業經發還予被害人甲○○，其犯罪所生損害
    尚非鉅大，及酒醉程度，暨犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及其應執行之
    刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第第三百二十第一項、第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
