【裁判字號】    95,交簡,367
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第367號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1308號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年七月一日十七時四分許，因飲用酒類
    後已不能安全駕駛動力交通工具，詎其仍不顧大眾之行車安
    全，酒後駕駛車號TQ─3879號自小客車（酒醉駕車部分另經
    檢察官為緩起訴處分），沿臺南縣道一七四線公路，由東向
    西即由臺南縣六甲鄉往林鳳營方向行駛，行駛至該公路里程
    二六點六公里與未命名道路交岔之無號誌路口處，本應注意
    車前狀況，並減速慢行，竟疏未注意及之而貿然前行，適有
    由乙○所騎乘上載丙○○○之車號NZQ─280號重型機車，由
    該未命名道路由南向北駛來而左轉入縣道一七四線公路，甲
    ○○見狀欲避煞已不及，自後撞及乙○所騎乘之上開機車，
    ，致乙○人、車倒地，乙○受有頸椎第四、五、六節脊髓損
    傷出血等傷害；丙○○○受有第二腰椎壓迫性骨折之傷害。
    經警據報前往處理，測得甲○○呼氣後之酒精濃度達每公升
    零點七三毫克之數值；甲○○於肇事後，警員至現場處理車
    禍事宜時，向警員表明其係肇事者，並接受偵訊。案經乙○
    、丙○○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可證：
  (一)、被告甲○○之供述；
  (二)、告訴人乙○、丙○○○之指訴；
  (三)、告訴人乙○、丙○○○之奇美醫院柳營分院診斷證明書各
      一紙；
  (四)、現場蒐證相片十幀；
  (五)、被告之酒精測定紀錄表一紙；
  (六)、道路交通事故現場圖及調查報告表(一)、(二)各一份；
  (七)、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九十四年十二月十
      五日南鑑字第0945904520號函及所附鑑定意見書一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告一過失行為致告訴人二人受有傷害，係觸
    犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一重即過失傷害罪處斷。被告酒醉駕駛，因而致告訴人二人
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，
    加重其刑至二分之一。被告於肇事後，警員至現場處理車禍
    事宜時，主動向警員表明其係肇事者，並接受偵訊，業據被
    告於警詢時供承在卷，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，
    應依刑法第六十二條前段減輕其刑。並依刑第七十一條第一
    項規定，先加重後減輕。爰審酌被告之犯罪動機、目的、被
    告當時係酒醉駕車且注意車前狀況及減速慢行，顯然有嚴重
    之過失，而告訴人二人所受之傷害嚴重，及被告與告訴人二
    人尚未達成和解，惟被告犯後坦承犯行，態度尚良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第
    五十五條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
附錄條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。       l


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
