【裁判字號】    95,交易緝,1
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第30
66號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳見附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又第302條之判決，得不經言詞辯論為
    之，同法第307條亦有明文規定。
三、查本件被告甲○○被訴於民國91年1月7日觸犯刑法第284條
    第1項前段之罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序
    不能開始。依刑法第80條及第85條之規定，並參照司法院29
    年院字第1963號及大法官會議63年釋字第138號等解釋意旨
    ，本件追訴權之時效業已完成。參照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  交通法庭  審判長  法  官  陳志成
                                    法  官  卓穎毓
                                    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                    書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
