【裁判字號】    95,簡,370
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第370號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日；又證人，於執行審判職務之公
署審判時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，均緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪及第
    一百七十一條第一項之未指定犯人誣告罪。被告所犯上揭二
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又其於案件裁判確
    定前自白，應依刑法第一百七十二條規定，二罪均減輕其刑
    。又其偽證部分，其於犯罪未被發覺前，主動供明而接受裁
    判，合於自首要件，依刑法第六十二條前段遞減輕其刑。又
    按刑法第四十一條第一項前段雖規定：犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金，而被告所犯刑法第一百六十八條之偽證罪之法定本刑
    係屬七年以下有期徒刑，惟被告既已於所虛偽陳述之案件裁
    判確定前自白犯罪，而依刑法第一百七十二條減輕其刑（同
    法條並同時有免除其刑之規定），乃屬刑法分則之減輕事由
    ，依同法第六十六條本文之規定，有期徒刑減輕者，減輕其
    刑至二分之一，但同時有免除其刑之規定者，其減輕得減至
    三分之二。是上開法定刑度減輕後之最重本刑，亦符合最重
    本刑五年以下有期徒刑之要件，併此敘明。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    ，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，其經此
    偵審教訓及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為當，併予宣告緩刑二年，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十八條、第一百七十一條第一項、第
    一百七十二條、第四十一條第一項前段、第六十二條前段、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第171條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
