【裁判字號】    94,簡,2655
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第七二一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於保安林內，擅自墾殖，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第三行補充陳述：「
    現為臺灣省嘉南農田水利會承租管領實際上有森林之國有保
    安林內」等語，並於證據欄增列：「六甲鄉○○○段０一九
    六─００００地號土地登記第二類謄本及臺灣省事業區外營
    造保安林契約書及地籍圖謄本」為證外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件），
二、核被告甲○○所為，係犯森林法第五十一條第三項、第一項
    於保安林內擅自墾殖罪（按森林法第五十一條第一項為刑法
    第三百二十條第二項之特別規定，自應優先適用森林法之規
    定）。又被告雖於保安林內擅自占用，墾殖柳丁果樹，但犯
    後已將之全數撤除，並種植其他造林樹種等情，業經告訴代
    理人即嘉南水利會西口工作站站長陳明在卷（見偵卷第二一
    頁），顯見被告犯後頗知悔意，而森林法第五十一條第三項
    【於保安林擅自占用，得加重其刑至二分之一】之規定，亦
    僅係【得加重其刑】，而非【必加重】，本院審酌被告上情
    ，認不予加重其刑。審酌被告犯罪之動機、目的、手段，係
    為貪圖利益而墾殖，墾殖面積計約０‧六四六三公頃，且其
    任意占用山坡地，破壞國土保安林，所生危害非微，惟其犯
    後坦承犯行、態度尚佳，且已於九十四年四月間將擅自墾植
    之柳丁果樹撤除，足認有悔意，及告訴代理人乙○○亦當庭
    表示不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑
    ，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
    至於被告所墾殖之柳丁果樹，既如上述已完全撤除，自無再
    依森林法第五十一條第六項予以沒收之必要。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，森林法第五十一條第一項、第三項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
院提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄法條：
森林法第五十一條第一、三項：
  於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處六月以上五年以
  下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰金。
  第一項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
