【裁判字號】    95,交簡,303
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第303號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第七行「左轉」更正為「右轉」，並補充「
    甲○○於具有偵查職務之警員發現犯罪嫌疑人前，即行向到
    現場處理車禍之警員表示為肇事之駕駛人，而為自首。」及
    「台南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在
    卷可稽」外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪。其於具有偵查職務之警員到場未發現犯罪嫌疑人之
    際，即行自首，應依刑法第六十二條之規定減輕其刑。爰審
    酌被告違反注意義務之程度、對告訴人造成之傷害、發生車
    禍後，迄今尚無法與告訴人達成民事和解，賠償其損害，及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
