【裁判字號】    93,重訴,176
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             93年度重訴字第176號
反訴原告即
被      告  福網國際有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上列二人訴
訟代理人    劉志忠律師
反訴被告即
原      告  永洋科技股份有限公司
                      設臺南縣.
法定代理人  乙○○    住同上
訴訟代理人  楊丕銘律師
複代理人    楊慧娟律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，被告提起反訴，本
院裁定如下：
    主      文
反訴原告之反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理      由
一、查反訴原告提起反訴，其反訴之聲明原為：（一）確認本院
    94 年度票字第153號本票裁定所示反訴被告對反訴原告之本
    票債權不存在。（二）本院94年度票字第153號本票裁定應
    予撤銷。惟反訴原告就其反訴聲明第二項無法說明其請求之
    具體法律依據，並旋即於本院94年5月30日言詞辯論期日當
    庭以言詞撤回其反訴聲明第二項（見本院94年5月30日言詞
    辯論筆錄第2頁），合先敘明。
二、反訴原告提起反訴主張：
（一）緣反訴原告甲○○係反訴原告福網國際有限公司之負責人
      ，於89年間經友人介紹認識反訴被告公司之負責人乙○○
      ，乙○○邀請反訴原告甲○○至反訴被告公司位於臺南之
      工廠參觀，反訴原告甲○○遂曾至反訴被告公司參觀「新
      產品發表」，嗣後陸續有向反訴被告訂貨，反訴原告就貨
      款部分於一段期間均結清，並無積欠反訴被告。然反訴被
      告要求反訴原告須簽立面額新臺幣（下同）3,000,000元
      之本票以擔保內銷貨款之支付，反訴原告並不同意此舉，
      惟反訴被告一再要求並先用電腦將本票打好，於92年2月1
      4日派其業務人員丙○○持發票日為92年2月14日、面額3,
      000,000元本票一紙至反訴原告公司位於汐止之辦公室，
      要求反訴原告共同簽立該本票，反訴原告不得已將姓名、
      公司名稱「填載」該本票（以下簡稱「系爭本票」），就
      公司部分未蓋上公司大小章確認，並於系爭本票上以鉛筆
      註明「僅作為擔保內銷貨款之用，有效期限一年」等語，
      此觀反訴被告提起本訴時所附之本票證物之右下角，依稀
      得見有註記相關之文字即明。
（二）詎料，反訴被告嗣因欲獨吞大陸市場之商機，不願按原來
      之合夥約定履行，其「明知」反訴原告並無積欠反訴被告
      任何款項，竟編造侵權事實，突然持系爭本票聲請假扣押
      查封反訴原告近千萬之財產、起訴主張貨款債權及本票債
      權，致使反訴原告受有重大損害。抑有甚者，反訴被告嗣
      後竟持系爭本票「另向」法院聲請本票裁定強制執行，「
      重複」主張系爭本票債權，然詳觀其所附系爭本票之影本
      ，無任何字跡，由此足見系爭本票業經反訴被告嗣後變造
      ，倘依據前揭註記之條件，反訴被告聲請本案裁定時業已
      逾系爭本票之有效期限且內銷部分貨款業已全部清償，反
      訴被告之主張並無理由，為免反訴原告就系爭本票債權受
      「重複」之請求以及停止系爭本票裁定之強制執行程序，
      爰依非訟事件法第101條之規定，於法定不變之20日內提
      起本件之訴訟。
（三）反訴原告與反訴被告為直接前後手關係，依據票據法第13
      條本文之反面解釋，反訴原告自得以該註記條件對抗反訴
      被告，然反訴被告為便於聲請本票裁定竟擅自塗銷前揭註
      記，是系爭本票果確經反訴被告「變造」甚明，倘依據前
      揭註記之條件，反訴被告聲請本票裁定時業已逾系爭本票
      之有限期限且內銷部分貨款業已全部清償，系爭本票所擔
      保之基礎法律關係業已不存在，反訴被告對於反訴原告並
      無系爭本票債權存在，為此提起反訴確認系爭本票債權不
      存在等情。並聲明：確認本院94年度票字第153號本票裁
      定所示反訴被告對反訴原告之本票債權不存在。
三、按反訴非與本訴得行同種之訴訟程序者，不得提起。民事訴
    訟法第260條第2項定有明文。若欠缺反訴之要件，應認為不
    備起訴要件，依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，應
    以裁定駁回之。經查，本件反訴被告所提起之本訴係適用民
    事通常訴訟程序，而反訴原告所提起之反訴，依民事訴訟法
    第427條第2項第6款規定，則應適用民事簡易訴訟程序，因
    之反訴與本訴即非得行同種訴訟程序，自屬欠缺反訴之要件
    ，不得提起反訴。又本件反訴既不備起訴要件，自無從與本
    訴合併辯論。至於反訴原告主張本院應將反訴移送至簡易庭
    另行分案處理云云，並無法律上之依據，自無從准許。按諸
    前開說明，反訴原告本件反訴不備起訴要件，且依其情形又
    無從命補正，爰依上開規定，以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納裁判費新台幣1,
000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
