【裁判字號】    95,簡,486
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第40號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第三條第一
    款所稱之家庭成員；甲○○於民國九十四年十月十八日九時
    許，在臺南縣東山鄉南勢村六二號住處，因金錢問題與乙○
    ○發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○，
    致乙○○受有左腿瘀傷一處、右腿瘀傷三處之傷害。案經乙
    ○○訴由臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述；
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴；
  (三)行政院衛生署新營醫院傷害診斷書一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告為告訴人之配偶，與告訴人具有家庭暴力防治法第
    三條第一款所定之家庭成員關係，所犯應屬家庭暴力防治法
    第二條第二項之家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，告訴人所受之傷害程度，並其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，家庭暴力防治法第二
    條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
