【裁判字號】    95,簡,609
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第609號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度撤緩偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第一款、第四款所為
之禁止實施家庭暴力行為及遠離工作場所之裁定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款及第四款
    之違反保護令罪。檢察官雖認被告之行為係犯同法第五十條
    第四款之罪，然依聲請意旨所載，被告除違反裁定，逕至告
    訴人工作之地點與告訴人談話外，更進而將告訴人拉下車，
    推倒在地，而違反同一裁定禁止被告對告訴人實施身體上不
    法侵害之命令，聲請意旨未論及被告犯家庭暴力防治法第五
    十條第一款之罪，顯為疏漏，併此敘明。爰審酌被告明知本
    院已核發通常保護令，禁止被告實施家庭暴力之行為，及不
    得靠近告訴人之工作場所，竟仍違反上開裁定，視法令於無
    物，殊為不該，惟被告犯後已坦承犯行，且犯罪手段輕微，
    告訴人未受有重大損害，另被告前已遵檢察官命令，向公益
    團體支付新臺幣二萬元，所犯本罪始獲緩起訴處分，後雖因
    另犯他罪而遭撤銷緩起訴，然被告對其犯行損及社會法益部
    分已稍作彌補等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，家庭暴力防治法第五十條第一款、第四款，刑法第十一條
  前段、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條
  ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他治療
    、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
