【裁判字號】    95,交簡,519
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第519號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告明知酒後開車易生危險，猶於飲酒後呼氣中酒精濃
    度達每公升一．二０五毫克，已達嚴重無法安全駕車之程度
    ，猶駕駛危險程度較高之自小客車上路，並因不勝酒力自行
    撞擊路旁電線桿而受傷送醫，嚴重危害到其他人行車用路之
    安全等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第
    四百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內附繕本向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
