【裁判字號】    95,重訴,39
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第39號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）壹仟零貳
拾貳萬玖仟壹佰伍拾肆元，應徵收第一審裁判費壹拾萬貳仟零貳
拾肆元，扣除前繳支付命令壹仟元外，尚應補繳壹拾萬壹仟零貳
拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
