【裁判字號】    95,撤緩,25
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告(95年度執聲字第219號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯業務過失致死罪，前經臺
    灣苗栗地方法院於民國九十三年十二月十七日判決（九十三
    年度苗交簡字第三七九號），處有期徒刑一年，緩刑二年，
    並於九十四年二月十四日確定。詎其竟於緩刑期前，即九十
    三年十月二十三日因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    九十四年十一月一日判處有期徒刑四月（九十四年度易字第
    五二六號），並已於九十四年十一月二十一日確定，因而聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決影本認與刑法第七十五條第一
    項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
