【裁判字號】    95,交簡,419
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第419號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因酒醉駕車案件，於民國九十二年八月二十九日，
    經本院以九十二年度南交簡字第九一七號判處拘役五十五日
    ，並於九十二年十月二十八日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，於九十四年四月二十九日二十時三十
    分許，在臺南市○○路○段路旁某海產店飲用啤酒五瓶後，
    已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日二十二時三十分許
    ，酒後騎乘車牌號碼ＶＫＡ-５３３號輕型機車欲返家。嗣
    於同日二十二時五十分許，途經臺南市○○路○段一二七號
    前，因不勝酒力，自後撞及停放於路旁停車格之周欣怡所駕
    駛車牌號碼５Ｓ-５７６３號自小客車 (車主為蔡宜良)，經
    警據報前往處理，並測得甲○○吐氣所含酒精成份達每公升
    零點九六毫克（MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢時自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)證人周欣怡於警詢之證述；
  (三)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各一紙；
  (四)道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    份；
  (五)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙、
    現場照片十三幀。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告有事實
    及理由欄一所示之罪刑及科刑記錄，本次係二犯，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，並其犯罪動機、目的及其
    酒後酒精濃度數值高達每公升零點九六毫克、未顧及大眾之
    交通安全駕駛動力交通工具之危害程度、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
