【裁判字號】    94,訴,1528
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1528號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告甲○○、乙○○應於本裁定送達後伍日內，具狀補正民事起
訴狀上原告甲○○、乙○○之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力；原告之訴有原
    告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應
    定期間先命補正，逾期不補正者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第四十五條、第二百四十九條第一項第四款分別定
    有明文。
二、查原告甲○○（民國八十二年三月二十九日出生）、乙○○
    （八十三年十一月四日出生），於九十四年八月十五日提起
    本件侵權行為損害賠償訴訟時，均係未滿二十歲之限制行為
    能力人，此有本院職權函調之原告甲○○、乙○○二人之戶
    籍謄本在卷可稽（見本院卷第六三至六四頁），未具單獨有
    效進行訴訟之行為能力，依法應由渠二人之法定代理人合法
    代理，提起本件訴訟。惟據原告甲○○、乙○○二人向本院
    提出之民事起訴狀所載，未列該二人之法定代理人，於法不
    合，自有裁定命其補正之必要。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第四十九條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
