【裁判字號】    95,交簡,445
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第445號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金柒仟
元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事件、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，惟被告明知酒後
    駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣中酒精濃度高達每公升０．
    六八毫克，無法安全駕車情況下，騎駛輕機車上路，危及其
    他交通參與者行車用路之安全，另被告於偵查中，本經檢察
    官同意以捐款新臺幣二萬元予公益團體為條件，予以緩起訴
    一年，被告竟未遵期履行，顯然悔意不堅等一切情狀，依刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
