【裁判字號】    94,簡,3081
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3081號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一二七六七號）暨移請併案審理（九十五年度偵字第
一二二號），本院判決如下：
    主      文
戊○○連續共同踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丁○○共同踰越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十九年
    度易字第三七七號判決處有期徒刑八月確定，又因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十年度上
    易字第一０七０號判決處有期徒刑一年確定，上述二案接續
    執行，而於民國九十二年四月二十六日執行完畢。詎戊○○
    不知警惕，竟意圖為自己不法所有，基於竊取之概括犯意，
    先於九十四年八月十七日下午三時許，在臺南縣新營市太北
    里四十五之二號之太子廟後方，趁四下無人之際，徒手竊取
    許陳素花所有、由其夫乙○○停放該處且鑰匙尚插於鑰匙孔
    之車牌號碼ＶＴＣ─六五九號輕型機車一臺，得手後供己代
    步之用，經乙○○發覺失竊報警協尋，為警於同年月三十一
    日下午二時四十五分許，在臺南縣下營鄉茅港村六十一號前
    查獲，並扣得前揭機車一臺及鑰匙一串（扣得物品均已發還
    乙○○）。詎戊○○仍不知悔改，於九十四年九月九日晚上
    七時許，與友人丁○○共同騎乘車牌號碼ＮＺＨ─六八二號
    重型機車，途經丙○○位於臺南縣官田鄉官田村五十九之十
    九號住處庭院之鐵製籬笆圍牆外，見丙○○所有置於圍牆內
    庭院地上之電纜線有利可圖，且籬笆間隙甚寬有機可乘，遂
    承前揭犯意，與丁○○共同意圖為自己不法之所有，基於竊
    取之犯意聯絡，趁四下無人之際，由丁○○把風，並由戊○
    ○伸手踰越屬安全設備之籬笆間隙入庭院內，徒手竊取前揭
    電纜線，行竊中因狗吠聲引起屋內丙○○之注意而至屋外查
    看當場發現，二人因此未能得手，旋共乘上揭機車逃逸，經
    丙○○駕車追趕攔下後，二人又棄車逃入附近農田中。嗣經
    丙○○報警處理，而於同日晚上九時五十分許，在臺南縣官
    田鄉官田村一一七線中協段產業道路為警查獲戊○○，繼循
    線查獲丁○○。案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑暨移請併案
    審理。
二、訊據被告戊○○固坦承有騎用ＶＴＣ─六五九號輕型機車及
    鑰匙等情不諱，惟矢口否認有何竊取犯行，辯稱：該車係伊
    於九十四年八月中旬，在友人甲○○之住處，向甲○○之友
    人借得供己騎用，伊不認識出借該車之男子，亦不清楚該男
    子之姓名、年籍云云。惟查：證人即被害人乙○○就機車失
    竊之經過已於警詢中證述明確，且扣案機車及鑰匙確係證人
    乙○○所失竊之物品而業已發還，此有臺南縣警察局車輛協
    尋電腦輸入單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表、贓
    物認領保管單各一紙在卷可稽，另證人甲○○於警詢中復證
    稱：渠與被告戊○○是朋友關係，被告戊○○雖曾於九十四
    年八月中旬到過渠之住處，但渠並未向他人借得機車給被告
    戊○○使用等語，核與被告戊○○供稱該車係向證人甲○○
    之友人借用乙節已有所出入。且被告戊○○既與該名男子素
    不相識，互無信賴關係，則該名男子實無甘冒有借無還之風
    險出借機車予被告戊○○長期騎用之理由，被告所辯顯與常
    情有悖。綜上所述，堪認被告戊○○前揭所辯均係卸責之詞
    ，委無足採。是被告戊○○竊取ＶＴＣ─六五九號輕型機車
    及鑰匙之犯行堪以認定。
三、就被告戊○○與丁○○竊取電纜線未遂之部分，業據被告二
    人均於警詢中坦承不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢中
    證述之情節相符，並有照片四張附卷足憑。被告丁○○雖供
    稱係被告戊○○動手竊取電纜線，伊則在機車上等被告戊○
    ○等語，惟觀諸被告丁○○既與被告戊○○係共同前往該處
    ，於被告戊○○動手行竊時亦未為任何阻止，並在旁把風，
    復於事跡敗露時共乘機車逃逸各節，顯見其與被告戊○○之
    間確有犯意聯絡及行為分擔，是被告戊○○與丁○○共同竊
    取電纜線未遂之犯行亦均堪以認定。
四、核被告戊○○單獨竊取ＶＴＣ─六五九號輕型機車之部分，
    係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。按籬笆本係因防閑
    而設，屬安全設備之一種（最高法院四十五年臺上字第二一
    ０號判例意旨參照），被告戊○○伸手穿越籬笆間隙入內，
    所為已屬「踰越」安全設備之行為，故核被告戊○○與丁○
    ○竊取電纜線之部分，均係犯刑法第三百二十一條第二項、
    第一項第二款之踰越安全設備竊盜未遂罪，且被告二人間有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告戊○○前後二次
    犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定，論以較重之刑法第三百二十一條第二項、第一項第
    二款之踰越安全設備竊盜未遂罪，並依法加重其刑。被告戊
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十九年度
    易字第三七七號判決處有期徒刑八月確定，又因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十年度上易
    字第一０七０號判決處有期徒刑一年確定，上述二案接續執
    行，而於九十二年四月二十六日執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定遞加重其刑。而被告戊○○及丁○○之竊盜
    犯行均未達既遂程度，為未遂犯，爰均依刑法第二十六條前
    段之規定，按既遂犯之刑度減輕之，且就被告戊○○之部分
    依法先加後減。爰審酌被告戊○○另有竊盜前科，被告丁○
    ○則有詐欺前科，二人素行均不佳，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表二份可憑，被告戊○○犯後未坦承全部犯行，
    被告丁○○則坦承不諱，惟竊取財物之價值非鉅，被害人乙
    ○○、丙○○復均表明不予追究之意等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
五、另查：被告蔡政賢雖於九十三年間另因竊盜案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵緝字第一九七號提
    起公訴，現於本院另案繫屬中（九十四年度易字第三四八號
    ），有前述前案紀錄表可查，然該案起訴之犯罪事實係在九
    十三年七月二十一日某時，核與本案之犯罪時間相距已逾一
    年，實難認有連續犯之裁判上一罪關係，是本院就本案逕以
    簡易判決處刑，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第五十六條
    、第二十八條、第三百二十一條第二項、第一項第二款、第
    四十七條、第二十六條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
