【裁判字號】    95,交簡,504
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第504號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）、被告甲○○已於警詢時供承酒後駕車之事實（見警
            卷第三頁）。
    （二）、證人（即被害人）林維雄、乙○○分別於警詢時之
            證詞。
    （三）、對被告所為之酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒精濃
            度，被告吐氣後之酒精含量高達一．一七ＭＧ╱Ｌ
            ）。
    （四）、又依據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三案
            件測試觀察紀錄表」上記載：因嫌疑人（即被告）
            有酒後駕車肇事跡象及駕駛過程，因酒後駕車肇事
            原因，顯然無法安全及正常駕駛；查獲、測試或訊
            問過程，其有多話、身體有酒味、語無倫次、意識
            模糊，注意力無法集中等語無誤。此外，復有舉發
            違反道路交通管理事件通知單影本二紙、道路交通
            事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
            二）各一紙及現場照片十六幀在卷可表，足徵被告
            飲酒後，已達不能安全駕駛之狀況至明。
    （五）、綜上，被告自白核與事實相符。本件事證明確，被
            告上開酒後不能安全駕駛之犯行，洵堪認定，應依
            法論科。
三、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽，並斟酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、其酒後駕車對交通秩序之影響及對大眾生
    命安全所造成之潛在危險，且已因而肇事，致自己及被害人
    身體受傷，並受有財產上損失，犯罪所生之危害非輕，惟其
    能坦認酒後駕車犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    3    月    13    日
                      刑事第六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
                                   書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第3289號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
