【裁判字號】    95,交簡,457
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第457號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第850號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第四行「重型機車」更正為「輕型機車」，
    及第十行「１８７ＭＧ＼ＤＬ」更正為「「１８７．８ＭＧ
    ＼ＤＬ」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書記載相同，引用之（如附件）。
三、爰審酌被告雖為本罪初犯，然被告明知酒後駕車之危險性，
    猶罔顧往來公眾行車用路之安全，於酒後呼氣中酒精濃度高
    達每公升０．９３９毫克，騎乘機車上路，且於轉彎時，又
    無故自行撞擊人行道，足認已達高度無法安全駕車，對公共
    安全造成之危害自屬嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，並附繕本，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
