【裁判字號】    95,聲再,22
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲再字第22號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
再審辯護人  蔡碧仲  律師
上列聲請人因竊盜等案件，對本院94年度上訴字第1115號，中華
民國95年1月19日確定判決（臺灣嘉義地方法院93年度訴字第480
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略稱：
(一)聲請人並未參與本件盜採砂石行為，聲請人成立百藝企業社
    於事發地點，係因好友即同案被告蕭銘進向其誆稱要經營砂
    石業，然因蕭銘進有前科故委請聲請人以聲請人名義申請設
    立（奔走辦理申請者及搭建百藝企業社鐵皮屋者亦為蕭銘進
    ，聲請人僅充作人頭簽名蓋章），聲請人囿於彼此深摯友誼
    ，故應允同案被告蕭銘進之請，但聲請人有言明不得從事非
    法行為，且並未拿取報酬，確實不知同案被告蕭銘進之真實
    意圖，事發後始知真相。
(二)為證明聲請人確係清白，聲請人業於94年12月9 日檢附支票
    簿乙本及支票二紙（戶名：百藝企業社）庭呈原審，並陳明
    ：「細查前揭開立日期在92年7月1日至92年12月5 日之支票
    均係同案被告蕭銘進之筆跡（被告甲○○發覺事有蹊蹺後，
    乃向同案被告蕭銘進討回支票自用，故可以發現開立日期在
    93年3月1日以後者均係被告甲○○之筆跡），即前揭支票係
    同案被告蕭銘進所簽發。查百藝企業社係於92年6 月申請設
    立，是百藝企業社向復華銀行取得支票簿必於92年6 月後，
    又本件為警方破獲係於92年12月23日，換言之，原審認被告
    甲○○犯罪期間為92年6月至92年12月23日。而誠如前述，
    此犯罪期間（92年6月至92年12月23日）百藝企業社所開立
    之支票均係同案被告蕭銘進所簽發，益證被告甲○○上開所
    辯非虛，堪信為真實！事實上，被告甲○○並未向同案被告
    蕭銘進承租嘉義縣番路鄉○○○段轆子腳小段46號土地（同
    案被告蕭銘進辯稱其將前揭46號土地租予被告甲○○云云，
    實係虛構）。雖然卷內有被告甲○○與同案被告蕭銘進及同
    案被告林宏哲所分別訂立土地承租契約書，惟事實上其間確
    無租賃關係存在，併予敘明。」等語。且向原審聲請調查證
    據，包括請求與同案被告蕭銘進對質及聲請勘驗支票簿乙本
    及支票二紙，以證明聲請人僅係充作同案被告蕭銘進之人頭
    ，並未參與盜採。此有94年12月9日準備程序筆錄可稽。再
    者，於95年1月6日辯護狀中亦詳細說明：「由聲請人甲○○
    所提支票（詳94年12月9日準備書狀）及存摺（業於95年1月
    5 日當庭庭呈）等證物，復參以同案被告蕭銘進及林宏哲之
    證述（詳鈞院95年1月5日審訊筆錄），即可窺見實情，被告
    於本件確實僅係基於友誼擔任『人頭』，未有任何犯意，與
    其餘共同被告亦絕無犯意聯絡及行為分擔」乙情。
上開諸節均有原審卷可稽，是以，既然聲請人於原審業提出重要
證據為自己辯駁，且該證據於聲請人是否構成犯罪至關重要，原
確定判決書內就何以不採上開有利於聲請人之證據，竟無隻字片
語之述及，足見原審判決違法灼然甚明，狀請准裁定開始再審程
序云云。
二、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，其經第二審法院確定之有罪判決，就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌，得聲請再審。所謂「重要證據」，必須該
    證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認
    定之罪名方可，如不足以推翻原確定判決所認定罪刑之證據
    ，即非屬足生影響於原判決之重要證據。又所謂「漏未審酌
    」，乃指原確定判決前已發現而提出之證據，未予審酌而言
    ；倘事實審法院依調查證據之結果，本於論理法則、經驗法
    則，而為證據之取捨，若對被捨棄之證據，已於理由內敘明
    其不採之理由者，即非漏未審酌，合先敘明。
三、經查：
(一)原確定判決於理由欄，甲、有罪部分，一、(七)至(九)已說明其
    審酌被告甲○○、蕭銘進、林名顯及林宏哲之供述，及綜合
    各種直接、間接證據（指於理由欄，甲、有罪部分，一、，
    (一)至(五)所列之證據資料），本於推理作用，作為其認定犯罪
    事實基礎，並就如何取捨判斷之理由予以說明。而證據之憑
    信力如何，由法院依其調查結果而為斟酌取捨，係屬法院之
    職權範圍，聲請人對於原確定判決依職權所為之證據取捨任
    意予以指摘，自非屬適法之再審理由。至聲請人於94年12月
    9日所檢附戶名百藝企業社支票簿乙本及支票二紙雖未據原
    確定判決於理由內說明，惟經本院調閱該等證據觀察結果，
    該等證據除形式上既已破損敗毀外，縱能證明百藝企業社真
    正使用該支票為何人，亦不能因此證明被告係單純人頭，自
    難認係足生影響於原確定判決之重要證據。
(二)是聲請人聲請再審意旨之主張，核與所謂「重要證據漏未審
    酌」之要件不合。是本件聲請人聲請再審為無理由，應予以
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
