【裁判字號】    95,毒抗,70
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度毒抗字第70號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣台南看守所附設勒戒所
上列抗告人因聲請觀察、勒戒案件，不服臺灣臺南地方法院中華
民國95年1 月28日裁定（95年度毒聲字第69號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人已無繼續吸食第二級毒品，實無
    送勒戒處所觀察、勒戒之必要，抗告人目前有正當工作，如
    送勒戒將工作不保，使抗告人一家之生計陷入愁雲慘霧之中
    ，抗告人之妻目前無業，抗告人需獨力養二幼子，且每月尚
    有房貸須繳納，如送觀察勒戒，抗告人之家庭將無以維持，
    為此提起抗告云云。
二、按：「犯毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品、第二級
    毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告或少年入勒戒
    處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月。觀察、勒戒後，檢察
    官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品
    傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分或不付審理之裁定；
    認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法
    院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無
    繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾一年。」毒品危害
    防制條例第20條第一項規定甚明。查：抗告人於中華民國94
    年11月某日起至95年1 月27日止，連續在台南縣新營市○○
    路36號等處施用第二級毒品安非他命，為警於95年1 月27日
    在台南縣新營市○○路165 號查獲之事實，業經抗告人自白
    不諱 (原審卷第4頁)，且有第二級毒品安非他命0.3 公克、
    施用毒品器具1 組在案可稽，原裁定依檢察官聲請，裁定將
    抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，並無不合。抗告意旨以抗告
    人家庭因素，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
