【裁判字號】    94,訴,2264
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02264號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  桃園縣蘆竹地政事務所
代  表  人  丙○○（主任）
上列當事人間因更正土地登記事件，原告對被告94年6 月29日蘆
登駁字第000131號行政處分提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件起訴時原告原為陳遠志，起訴後陳遠志於94年8 月16日
    死亡，茲據其繼承人甲○○聲明承受訴訟，核無不合，應予
    准許。
二、按人民因中央或地方機關對其依法聲請之案件，於法令所定
    期間內應作為而不作為，認為其權利或法律上利益受損害者
    ，固得提起課予義務訴訟，惟須以經過訴願為前提，其未經
    過訴願程序，遽行提起行政訴訟，自非法之所許，此觀行政
    訴訟法第5 條第1 項規定甚明。
三、本件原告因更正土地登記事件，具狀提起行政訴訟略謂：桃
    園縣蘆竹鄉○○段94、172 號兩筆土地原係原告之祖父(即
    陳遠志之父)陳 作霖所有，於36年7 月1 日辦理土地總登記
    時，申報錯誤而登記為陳神霖所有，事實上並無陳神霖其人
    ，為此向被告機關聲請更正登記上開土地之所有人為陳作霖
    ，竟遭被告以94年6 月29日蘆登駁字第000131號函否准，爰
    提起行政訴訟，請求撤銷被告所為上開否准登記之行政處分
    ，並判命被告將上開土地所有人更正登記為陳作霖等語。經
    查本件迄今原告尚未提訴願，有桃園縣政府94年8 月2 日府
    法二字第0940208627號函附卷可參，足見本件尚未經過合法
    之訴願程序，依首開說明，其起訴難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                              法  官  林育如
                              法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
