【裁判字號】    94,訴,440
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    新型專利申請
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00440號
上訴人  即
原      告  奇鋐科技股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長）住.
訴訟代理人  乙○○（專利代理人）住台北市○○區○○路176
                              .
            鄭幸梁專利代理人.
被上訴人即
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
上列當事人間因新型專利申請事件，上訴人對於中華民國95年1
月23日本院94年度訴字第00440號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者毋庸命其補正，由原高等行政法
    院以裁定駁回之，行政訴訟法第244條第1項第4款、第245條
    第1項分別定有明文。
二、本件上訴人於民國95年2月10日向本院提起上訴，未於上訴
    狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，其上訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  帥  嘉  寶
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  葉  瑩  庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
