【裁判字號】    94,訴,72
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00072號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  臺北市政府工務局
代  表  人  莊武雄（局長）
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因建築法事件，應命參加人獨立參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件參加人申請將其所有台北市○○區○○段三小段195之1
    、200之1、203、204、205、205之1地號土地與原告所有鄰
    接之同地段200、200之2地號土地合併使用，被告依臺北市
    畸零地使用規則規定通知雙方召開調處會議，經2次調處合
    併不成立，遂提交台北市畸零地調處委員會9303（219）次
    全體委員會作成決議：「同意申請地保留部分土地後單獨建
    築，保留方式如附圖（附圖一）。」在案。被告並以民國（
    下同）93年8月3日北市工建字第09353281400號函通知參加
    人依上開決議結果辦理，並副知原告；又上開函地號誤植，
    並經被告以93年11月11日北市工建字第09354407600號函更
    正。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。
    經查，本件撤銷訴訟之結果，若本院為如原告聲明所示之判
    決，則申請上開土地合併使用案之第三人暨參加人，核其權
    利或法律上利益將受損害，是依職權命其獨立參加訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   13     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   13     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
