【裁判字號】    94,訴,2260
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    技師法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02260號
原      告  張政雄即三正電機工業技師事務所
上列原告因技師法事件，不服行政院公共工程委員會於中華民國
94年6 月16日所為工程懲覆字第93011602號技師懲戒覆審決議書
，提起行政訴訟，核有下列程式上之欠缺。茲依行政訴訟法第10
7 條第1 項，原告應於本裁定送達後7 日內補正之，逾期不補正
即駁回原告之訴，特此裁定。
  行政訴訟法第24條第1 款規定，經訴願程序 (本件覆審程序視
  同訴願程序)之 行政訴訟，應以駁回訴願時之原處分機關為被
  告 (本件應為行政院公共工程委員會)， 起訴狀並應依行政訴
  訟法第57條第1 款、第2 款之規定載列法定代理人（或代表人
  、管理人）之姓名，原告應另行提出合於程式之補正書狀及其
  繕本各一份。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                       第四庭 審判長 法  官 鄭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                     書記官 陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
