【裁判字號】    94,訴,2037
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2037號
原      告  年代電通股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○專利代理人.
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  美商蘋果電腦公司
代  表  人  丙○○○
送達代收人  陳長文律師
            楊適賓
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商蘋果電腦公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國91年9 月25日以「iDVD及圖」商標，指定使用於
    當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第9 類之
    電腦燒錄器、數位影像儲存機、光碟燒錄機、空白光碟片、
    碟式放影機、碟式錄影機、碟影機... 等商品，向原處分機
    關經濟部智慧財產局申請註冊，經該局審查，准列為審定第
    0000000 號商標，嗣美商蘋果電腦公司以系爭商標有違修正
    前商標法第36條、第37條第7 、14款規定，對之提起異議。
    原處分機關審查期間，適逢現行商標法於92年11月28日修正
    施行，原處分機關乃依修正後商標法第89條第1 項規定，逕
    予系爭商標註冊，並為異議不成立之處分。美商蘋果電腦公
    司不服，向被告提起訴願，經被告為「原處分撤銷，由原處
    分機關另為適法之處分」之決定，原告對上開訴願決定不服
    ，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘訴願決定應予
    撤銷，美商蘋果電腦公司之權利或法律上之利益將受損害，
    本院自得依前開條文之規定，命美商蘋果電腦公司獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   13     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   15     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
