【裁判字號】    94,訴,2334
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02334號
原      告  新竹縣政府
代  表  人  甲○○（縣長）
                            送.
參  加  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
代  表  人  庚○○（處長）
被      告  李煥坤
            丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列原告與被告間因返還公法上不當得利事件，應命參加人參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
財政部國有財產局臺灣中區辦事處應參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1項之規定自明。
二、被告等之被繼承人林華錦應有部分所有坐落新竹縣竹北市○
    ○段257、313 、314 等地號土地，前經臺灣新竹地方法院
    民國（下同）83 年3 月23日83年度管字第5 號民事裁定，
    選定參加人為林 華錦之遺產管理人。因原告於88年間辦理
    新竹縣縣治遷建第2期區段徵收作業時，被告李煥坤、丙○
    ○及訴外人李謝桂妹（按 於90年3 月2 日死亡，其繼承人
    為被告丙○○及訴外人李章城）及 李章城（按於94年4 月
     6 日死亡，其繼承人為被告丁○○、己○○及戊○○）等
     4 人以林華錦繼承人名義，檢附戶籍謄本等相關文件，向
    原告申請領取被繼承人林華錦上開土地之徵收補償費新台幣
   （下 同）998,162 元，並於88年9 月4 日領竣。嗣參加人以
    89年8 月4 日台財產中新三第8900005721號函請原告交付本
    件林華錦應有部分之上開地號土地徵收補償費予其代為具領
    ，原告乃多次發函催討並告知被告等應由參加人承認渠等繼
    承後，再向該局請領上開土地徵收補償費，以資適法，惟被
    告等迄今未見返還，遂提起本件訴訟。
三、經查，參加人前經臺灣新竹地方法院選認為被告等之被繼承
    人林華錦之遺產管理人，依法就該被繼承人之遺產自有管理
    及收益之權限，是有命參加人輔助原告而為訴訟之必要，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   13     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   13     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
