【裁判字號】    94,簡,630
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00630號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）
上列抗告人因民國78年度綜合所得稅事件，對本院95年2月13 日
94年度簡字第00630號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因78年度綜合所得稅事件，不服本院94年度簡字
    第00630 號裁定，提起抗告。經查抗告人係於95年2 月22日
    收受該裁定，有卷附送達證書一份可稽。抗告人提起抗告之
    期間，應自95年2 月23日起算，其送達處所在桃園縣扣除在
    途期間3 日，至95年3 月7 日即已屆滿，抗告人遲至95年3
    月8 日始提起抗告，亦有加蓋於訴狀收文戳記所載日期為憑
    ，抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第272 條、第104 條，民事訴訟法第490 條第
    2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   13     日
                                第六庭法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月   13     日
                                    書 記 官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
