【裁判字號】    95,自更(一),1
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           95年度自更(一)字第1號
    自  訴  人  台園資訊股份有限公司
    代  表  人  丙○○
    自訴代理人  王聰明律師
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
    共      同
    選任辯護人  顏火炎律師
上列被告等因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內提出(一)對被告乙○○、甲○○提
起自訴之股東會議決議或法定比例以上股東之書面請求及(二)選任
丙○○為起訴之代表人之股東會議決議。
    理  由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第二百七十三條第六項定有明文。又公司法第二百十二條規
    定，股東會決議對於董事提起訴訟時，公司應自決議之日起
    一個月內提起之；同法第二百十三條規定，公司與董事間訴
    訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司，股東會亦得另
    選代表公司為訴訟之人；同法第二百十四條第一項規定，繼
    續一年以上，持有已發行股份總數百分之五以上之股東，得
    以書面請求監察人為公司對董事提起訴訟，股東會亦得另選
    代表公司為訴訟之人；又公司法第二百二十五條第二項規定
    ，股東會決議對監察人提起訴訟，起訴之代表股東會得於董
    事外另行選任；同法第二百十四條第一項之規定於監察人準
    用之。此乃股東會為股份有限公司之最高意思機關，公司應
    否對於董事或監察人提起訴訟，自當由其意思機關之股東會
    依法作成決議或法定比例以上股東之書面請求而決定，以防
    公司負責人恣意決定是否對董事或監察人訴訟，妨害董事或
    監察人職權之行使（司法院廳民一字第九一四號解釋、最高
    法院九十三年度臺上字第三三五號刑事判決、九十二年度臺
    上字第三五九九號刑事判決參照）。
二、本件自訴人台園資訊股份有限公司對董事即被告乙○○、監
    察人即被告甲○○提起背信等之自訴，並未依法律之規定提
    出股東會之決議或法定比例以上股東之書面請求，又自訴人
    對董事即被告乙○○、監察人即被告甲○○提起背信等之自
    訴，起訴之代表人亦須經由股東會議決議，始為適法，揆諸
    上揭之說明，自訴人提起本件自訴其起訴之程式顯有未備，
    爰命自訴人於本裁定送達後七日內補正如主文所示各項，以
    資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
