【裁判字號】    95,訴,164
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第164號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  智信裝潢企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年三月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾萬元，及自民國九十四年十
月十八日起至清償日止，按年息百分之七點五一九計算之利息，
暨自民國九十四年十一月十九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告智信裝潢企業有限公司於民國93年6月3日邀同
    被告丁○○、丙○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）3,000,000元，約定期限自93年6月18日起至98年6月18日
    止，期間共分60期，以1個月為1期，按月平均攤還，利率前
    6個月以基準利率加0.12%，嗣後依基準利率變動而調整，惟
    調整後如低於3%，仍以3%計息。第7個月按基準利率加4.16%
    計付（目前合計為7.519%），並於每年1月、4月、7月、及
    10月21日，依基準利率變動而調整，並自調整日起按調整後
    的年利率計算。如有逾期攤還本息，除按約定利率支付遲延
    利息外，逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
    月以上部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告智信裝潢
    企業有限公司自94年10月18日起即未依約繳款，依雙方約定
    書第5條第1款之約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部
    到期，尚積欠原告2,200,000元及應計之利息、違約金，屢
    經催討，均置之不理，爰依消費借貸契約及連帶保證契約，
    請求被告連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金等語。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本1紙、保證書影本1紙
    、約定書影本1份、還款查詢單1紙及牌告利率變動記錄表為
    證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款2,200,000元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
