【裁判字號】    95,訴,1167
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1167號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰零玖萬伍仟玖佰壹拾柒元，及自民國
94年8月20日起至清償日止，按年息8.265％計算之利息，並自民
國94年9月21日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於貸款契約書約定條款第
    13條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國87年7月20日向伊借用新台幣（下同
    ）4,000,000元，約定借款期限20年，以每月為1期，共分
    240期攤還本息，利息按年息8.265％計算，按月平均攤還本
    息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，應視為全部債
    務到期，且若逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按原利率20%加付違約金。詎被告自94年8月20日起未
    依約清償，依約即已喪失期限利益，上列借款視為全部到期
    ，目前尚積欠伊本金3,095,917元。爰依借款契約之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出貸款契約書及存放款
    利率一覽表等件為證（見本院卷第6至14頁），且被告經合
    法通知後（見本院卷第18頁），亦皆未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款契約
    之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月  13     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月  13     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
