【裁判字號】    95,簡,731
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第731號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園女子監獄執行中
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1882
0號），被告自白犯罪，本院合議庭認應改以簡易處刑程序判決
如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，判決如主文。
三、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀
中    華    民    國     95   年   3    月   13    日
                    刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭自青
中    華    民    國     95   年   3    月   13    日
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
