【裁判字號】    95,拍,146
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第146號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於80年12月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，設定新台幣（下同）1,600,000元之本金
    最高限額抵押權，擔保第三人李楊惠香對聲請人當時及將來
    所負一切債務，存續日期自80年12月7日起至110年12月6日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。
三、嗣第三人李楊惠香於90年10月22日簽立借款契約書，向聲請
    人借用800,000元，約定借款期間自90年10月22日起至95年
    10月22日止，利息採機動利率計算（目前年利率8.5％），
    借款本息之償付自實際借用日起，以每1個月為1期共分60期
    ，依年金法按月平均攤還本息。另約定如任何一宗債務不依
    約清償本金時，其借款視為全部到期，除按約定利率計付遲
    延利息外，另自逾期之日起6個月以內者，按約定利率10％
    ，逾期超過6個月者按約定利率20％加付違約金。上開借款
    ，第三人李楊惠香除僅攤還592,628元之本金及繳息至94年8
    月21日止外，尚欠207,372元本金及自94年8月22日起至清償
    日止之利息。違約金仍未清償，迭經催討無效，借款視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、借款契約書、本票等件影本及
    土地及建物登記簿本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
