【裁判字號】    95,聲,667
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第667號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甘典實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
(即清算人)  戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條固定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權讓與人即聲請人與相對人間債權債
    務關係，陳進裕（聲請人誤載為臺灣金聯公司）業已於94年
    3月28日（聲請人誤載為93年7月22日）與聲請人簽訂不良債
    權銷售合約，約定就本案繫屬之本金暨利息（含已發生者）
    、違約金（含已發生者）、墊付費等債權、擔保物權及其他
    從屬之權利一併讓與予債權受人。惟聲請人依相對人變更登
    記事項卡及其法定代理人之戶籍謄本所載地址寄送債權讓與
    通知書及存證信函，均無法送達，足證相對人已遷移不明，
    為此聲請裁定准為公示送達云云。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾
    期退回，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，況相對人業經
    台北市政府建設局廢止公司登記，依公司法第26條之1、第
    24條、第322條規定，應行清算，並以董事為清算人，經查
    相對人之董事有三人，均應列為法定代理人，聲請人並未一
    一送達，亦尚無公示送達原因，故聲請人聲請為無理由，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
