【裁判字號】    95,訴,215
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第215號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第37號），本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪後，並
經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於九十一年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院於九十一年七月十一日以九十一年度毒聲自第二一一七號
    裁定送強制戒治，於九十二年七月二十五日強制戒治期滿，
    並因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命，並經同
    法院於九十一年九月十六日以九十一年度訴字第一四六七號
    判決各處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年二月確
    定，而於九十四年四月十日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○於
    強制戒治執行完畢後五年內，竟不知悛悔，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十四年十一月十五日晚上十時許
    ，在臺北縣新店市○○街一一六巷十六號五樓住處，施用第
    一級毒品海洛因。嗣於九十四年十一月十七日十二時許，攜
    帶甫購得之未拆封針筒及美納水，行至臺北縣永和市○○路
    與永貞路口處為警查獲，經警採驗尿液始查知上情。
二、案經台北縣政府警察局永和分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪
    後，並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，而被告為
    警查獲當日所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    ，以酵素免疫學分析法（EIA）及氣相層析質譜儀（GC/MS
    ）檢驗結果，檢驗出第一級毒品嗎啡陽性反應，有該公司九
    十四年十一月二十八日所出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷
    （見偵查卷第七頁）可憑。又被告有上述犯罪事實欄所載之
    毒品前科，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    綜上所述，堪認被告之任意性自白核與事實相符，自得採為
    論罪之依據。本件事證已臻明確，其於強制戒治執行完畢釋
    放後五年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。（公訴人業已當庭將起訴
    書所載之連續施用毒品犯行減縮為僅施用一次）。被告前因
    施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑十月、六月，應執
    行有期徒刑一年二月確定，而於九十四年四月十日縮刑期滿
    執行完畢，其於受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、品行、智識程度，及前已有施用第一
    級毒品海洛因之犯行，並經觀察勒戒及強制戒治期滿後，仍
    未戒除施用毒品之習性，亦未體認毒品對身體健康之戕害，
    竟再度施用，顯見其意志力不堅，及其犯罪後於本院準備程
    序及審理時坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至於被告供犯罪預備而購買之注射針筒及美納
    水，均未扣案，且業已滅失，本院不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
