【裁判字號】    95,重訴,130
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第130號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  康和租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟萬元，及自民國95年1月9日起至
清償日止，按年息4％計算之利息，並自民國95年1月10日起至清
償日止，按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參佰參拾肆元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第15條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告康和租賃股份有限公司（下稱康和公司）
    邀同被告丙○○擔任連帶保證人，於民國92年9月3日向伊申
    貸借款額度新台幣（下同）100,000,000元，約定借款期間
    自92年8月21日起至93年8月21日止，借款利息則按伊基準利
    率加年利率2%計算，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息
    時，即喪失期限利益，應視為全部債務到期，且若逾期6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加
    付違約金。詎上列借款屆期後，康和公司尚結欠伊借款本金
    77,133,443元，經伊以康和租公司預供之客票陸續兌付後，
    予以沖抵後，康和公司尚欠伊本金計43,293,272元，及自95
    年1月9日起算之約定利息。而伊僅先就上列借款本金中之
    10,000,000元請求。爰依借款契約及連帶保證之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願
    供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信約定書、
    放款帳務副檔資料、單一利率查詢、康和公司對外債權計算
    書等件為證（見本院卷第8至19頁），而被告均經合法通知
    後（見本院卷第24至25頁），亦皆未提出任何書狀爭執，視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），
    故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款契約及
    連帶保證之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
