【裁判字號】    94,訴,4503
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4503號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            甲○○
一、上列上訴人與被上訴人至至威有限公司等4人因94年訴字第
    4503號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人
    乙○○訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰伍拾萬仟柒
    佰貳拾元、上訴人甲○○訴訟標的金額為肆拾陸萬伍仟貳佰
    柒拾伍元。
二、上訴人乙○○應徵第二審裁判費貳萬肆仟佰陸拾玖元、上
    訴人甲○○應徵第二審裁判費柒仟陸佰零伍元；均未據上訴
    人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
    收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
    回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
