【裁判字號】    95,拍,175
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第175號
    聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
                            樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年6月26日以其所有如
    附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,260,000元之本金最高限額抵押權，以擔保其本
    人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續日期自89
    年6月26日起至119年6月25日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人於89年8月4日
    向聲請人借款二筆，金額各為2,200,000元、510,000元，約
    定借款期限均為20年，自借款日起以一個月為一期，自第一
    期至第三十六期只付利息不還本，第三十七期起依年金法計
    算月付金，按月平均攤還本息，利息及違約金之利率則如附
    表二所示，如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，全部
    借款視為到期，應立即全部償還。詎相對人自94年10月4日
    起即未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，屢經催討尚欠本金2,438,704元及如附表二所示之利息
    、違約金未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、借據、土地登記謄本、
    建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所為聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
