【裁判字號】    95,抗,123
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第123號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十五年一月
十九日本院九十五年度票字第七五六一號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本票形式之要件
    是否具備予以審查為已足。若實體上問題，應依訴訟程序另
    謀解決，非非訟事件程序所得審究。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國94年1月12日簽發之本
    票1紙，內載金額新台幣（下同）394,000元，付款地在台北
    市，利息按年息12％按月計付，免除作成拒絕證書，到期日
    為94年9月14日。詎於到期日後經提示後僅支付其中部分外
    ，其餘350,561元未獲付款，並提出本票一紙聲請原法院裁
    定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原
    法院依首開規定予以准許，尚無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人曾請求相對人調降借款利息及應付金
    額，惟雙方對此並無法達成合意。而目前抗告人正尋求債務
    協商機制以清償積欠債務云云。
四、查系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，而抗告人上開所
    稱縱然屬實，亦屬實體法上之爭執，依首開說明，非本件非
    訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，應無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                      法  官  楊晉佳
                                      法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
