【裁判字號】    95,交聲,8
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第8號
異議人  甲○○
上列異議人因受處分人臺灣全錄股份有限公司違反道路交通管理
處罰條例案件，對於臺北市交通事件裁決所民國九十四年十二月
二十二日所為之處分（原處分案號：北市裁三字第裁二二—Ａ0
0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。是得為
    聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機關所處罰之受
    處分人，如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法
    律上之程式，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第十八
    條之規定，應以裁定駁回之。
二、再按逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車所有人依通知
    單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統
    一編號及住址者，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依
    法處理；逾應到案日期，處罰機關應依道路交通管理處罰條
    例第八十五條第三項規定處罰該汽車所有人，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第二十四條亦有明文。故
    違規之汽車駕駛人為警當場攔停者，處罰機關固應對該汽車
    駕駛人為處罰，惟舉發機關倘非當場攔停，而係以科學儀器
    （如照相機或測速器）取得違規證據資料逕行舉發者，此際
    舉發機關僅得對汽車所有人掣單舉發，如經舉發之汽車所有
    人在舉發通知單上所載應到案日期前到案，並告知違規駕駛
    人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關即應依前開處
    理細則第二十四條規定，處罰該違規駕駛人，如被舉發之汽
    車所有人未於應到案日期前到案，或雖於應到案日期前到案
    ，而未告知實際之違規駕駛人者，處罰機關仍應依道路交通
    管理處罰條例第八十五條第三項「本條例關於車輛駕駛人之
    處罰，如應歸責於車輛所有人者，處罰車輛所有人」之規定
    ，對車輛所有人為處罰。
三、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：受處分人臺灣
    全錄股份有限公司所有之車號三五九八—ＤＱ號自用小客車
    ，於民國九十四年八月三十一日上午十時四十分許，行經臺
    北市○○○路與新生北路口時，行車速度高達時速六十三公
    里，超過規定之最高時速（五十公里）未滿二十公里，而遭
    設置於該處之固定測速照相設備以拍照之方式採證，嗣舉發
    單位臺北市政府警察局中山分局交通分隊以受處分人所有上
    開車輛有違反前揭道路交通管理處罰條例第四十條第一項規
    定之行為逕行掣單舉發，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）
    一千七百元，經舉發單位將舉發通知單及採證照片送達受處
    分人後，受處分人並未於舉發通知單上所載應到案日期即九
    十四年十月十七日前向原處分機關提出申訴，而係異議人甲
    ○○於九十四年十月十七日向原處分機關提出申訴，經原處
    分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人確有前開違規
    行為，原處分機關乃於九十四年十二月二十二日依道路交通
    管理處罰條例第四十條第一項、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、第六十一條
    暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處
    分人罰鍰一千七百元。
四、查原處分機關所為前開裁決書之裁決對象（即受處分人）為
    臺灣全錄股份有限公司，並非異議人，揆諸前揭規定，如認
    原處分機關裁決書之認事用法有所違誤，自應由受處分人向
    本院聲明異議。異議人之聲明異議，不合法律上之程式，且
    無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十三   日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
