【裁判字號】    95,聲,40
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第40號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付年資結算金等事件，聲請人對民國95年1
月13日本院確定訴訟費用額裁定，聲請補充裁定，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌萬壹仟壹佰陸拾貳元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人前聲請確定訴訟費用額項目，計有
    第一審裁判費及第三審之律師費用2項，惟貴院僅裁定准許
    確定裁判費部分，第三審律師費用新台幣（下同）6萬元則
    漏未裁定，惟聲請人於第三審聘請律師支出酬金6萬元，依
    民事訴訟法第466條之3規定為訴訟費用一部，依法應一併裁
    定由相對人負擔，爰聲請補充裁定等語。
二、按確定訴訟費用裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以裁
    定補充之，民事訴訟法第239條準用同法第233條規定。本件
    聲請人與相對人間請求給付年資結算金等事件，經本院90年
    度勞訴字第143號、臺灣高等法院92年度勞上字第11號及最
    高法院94年度台上字第1731號判決確定，其第一審訴訟費用
    應由相對人負擔1/2，第二審訴訟費用由兩造各自負擔，第
    三審訴訟費用則由相對人負擔。原95年1月13日所為裁定理
    由欄第一項中謂「第二、三審上訴費用各自負擔」部分，顯
    有錯誤，應予廢棄。
三、經本院重新調卷審查後，相對人應賠償聲人之訴訟費用額，
    依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、爰依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第239條、第233條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  勞工法庭法  官  李維心
計算書
項  目          金    額（新台幣）      備註
第一審裁判費    二萬一千零六十三元（第一審裁判費四萬二千
                                    一百二十六元，相對人
                                    負擔二分之一）
第一審送達郵費  九十九元（郵費一百九十八元，相對人負擔二
                          分之一）
第三審律師酬金  六萬元
合          計  八萬一千一百六十二元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後
20日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
