【裁判字號】    95,易,182
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第182號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    入出境許可.
                    （現於臺北市政府警察局中山分局收容中）
上列被告因偽造文書等案件，甲○於民國95年2 月27日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本理由欄三據上論斷該段，漏引刑法第五十五
條，應予更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄三據上論斷該段，漏載刑
    法第五十五條之規定，顯係誤寫，且不影響於全案情節與判
    決本旨，爰予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向甲○提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
