【裁判字號】    95,簡,712
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第712號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
扣案之扳手貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之扳手2支為被告所有供犯罪所用之物，依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  刑事第十二庭    法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
