【裁判字號】    95,司,231
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第231號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人力甲營造股份有限公司之臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國92年5月29日邀同第
    三人金紀玖、蕭新標為連帶保證人、於94年6月26日邀同第
    三人乙○○、蕭新標為連帶保證人，與聲請人簽訂放款借據
    二皆，向聲請人申借新臺幣（下同）4,400萬元及1億元，相
    對人前開借款已逾期繳息，聲請人正欲進行訴追，惟相對人
    之法定代理人即董事長乙○○於94年12月13日死亡，其代理
    權已喪失，而相對人迄未向主管機關辦理變更登記，為此依
    公司法第208條之1之規定，聲請本院選任臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。公
    司法第208條之1第1項、第2項固定有明文，惟查，本件相對
    人之原法定代理人即董事長乙○○雖已死亡，其人格權業已
    消滅，相對人自應依公司法第208條第1項、第2項之規定另
    行補選董事長，若相對人董事不依前開規定互選董事長時，
    則依公司法第8條第1項規定之意旨，即應以全體常務董事或
    全體董事代表公司（最高法院85年度台抗字第17號裁定、臺
    灣高等法院81年度抗字第802號裁定意旨參照）。乃本件依
    聲請人自承之情暨卷附相對人變更登記表所載，相對人尚有
    孫逸強、趙人傑、曾奕霖、張益源、劉昭毅等5名董事可資
    對外代表公司，自無公司法第208條之1第1項、第2項所定之
    情形。是綜上所述，聲請人其聲請意旨自不應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
