【裁判字號】    95,拍,132
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第132號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8月14日共同與聲請
    人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，以其所有如附
    表所示之不動產，設定新台幣（下同）6,000,000元之本金
    最高限額抵押權，以擔保相對人對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負之各項借款、票據、保證、損
    害賠償等及其他一切債務之清償。並辦妥抵押權設定登記在
    案。
三、嗣相對人於94年1月6日向聲請人借用5,000,000元，借款期
    限為20年，約定利息按年息百分之3.17計算，依貸款契約書
    第一章第10條之約定，於債務人依約償還本息且無違約或遲
    遲延情勢者，同意債務人於已清償之借款本金範圍內轉換為
    循環理財貸款，目前循環理財額度為140,022元，約定利息
    按年息4.54%計收之，目前契約到期日為95年1月5日。依貸
    款契約書第三章第1條規定，以上借款本息如有遲延，若全
    部本金逾期未清償，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按原利率20%加付違約金。又依貸款契約書第三
    章第4條第1項規定，本金或利息如有一部分遲延，其全部債
    務即視為到期。詎相對人就其中5,000,000元部分，除攤還
    本金140,022元及繳納至94年10月5日止之利息外，餘款迄今
    未償，並依貸款契約書第三章第4條第1項之約定其已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，相對人應負償還責任。另其中
    140,022元部分，除繳納至94年12月25日之利息外，餘款迄
    今未償，並依貸款契約書第三章第4條第1項之約定其已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，相對人應負償還責任。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書
    影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
