【裁判字號】    95,簡,707
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第707號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○○
            丙○○
            乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五七號），本院判決如下：
    主      文
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
甲○○○、丙○○、乙○○○在公共場所賭博財物，各處罰金壹
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「下午二時三十分許」、「（俗稱象棋
    麻將）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件所示）
二、查被告丁○○、甲○○○、丙○○、乙○○○等四人，在公
    園之公共場所，以象棋為賭具，約定賭客自摸贏新臺幣（下
    同）五十元、放槍輸三十元之方式賭博財物之行為，係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段普通賭博罪。爰審酌被告丁○
    ○有妨害自由、賭博等犯罪前科，被告四人犯罪對於社會善
    良風氣之危害，惟渠等賭博之金額甚微，動機、目的、手段
    惡性非重，且犯罪後已坦承全部犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。另扣案之象棋一副、骰子二顆為當場賭博之器具，而賭
    資三百九十元為在賭檯之財物，業據被告等人陳明在卷，爰
    依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問屬於被告與否，
    併予宣告沒收之。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二
    百六十六條第一項、第二項、第四十二條第二項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月   十三   日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
