【裁判字號】    94,訴,6780
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6780號
上 訴人 即
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司間因94年度訴
字第6780號請求給付信用卡消費款事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣陸拾柒萬仟壹佰伍拾伍元，應徵
第二審裁判費合新台幣壹萬壹仟零柒拾元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
