【裁判字號】    95,抗,106
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第106號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國94年12月20日
本院94年度票字第96673號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國94年7月4日簽發系爭本票後，
    相對人未曾為付款之提示等語。
二、經查，相對人主張：其持有抗告人於民國94年7月4日簽發、
    面額新台幣1,900,000元、免除作成拒絕證書之本票一紙，
    詎屆期提示後未獲付款，爰提出本票聲請裁定准許強制執行
    等語，經本院94年度票字第96673號審查後，於94年12月20
    日裁定准許強制執行，經核並無違誤。
三、抗告人雖稱：系爭本票未據相對人為付款之提示等語，然查
    ：
    (一)本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定准許對
      發票人強制執行，屬非訟事件，法院僅審查形式上之要件
      是否具備即已足。而系爭本票既已載明免除作成拒絕證書
      ，且相對人於聲請狀內已陳稱：屆期提示後未獲付款等語
      ，則就相對人之聲請狀及所附本票審查結果，應認相對人
      之聲請已具備形式上之要件，而應予准許。
    (二)次按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於
      所定期限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未
      為提示者，應負舉證之責，票據法第124條準用第95條定
      有明文。抗告人若主張相對人未為付款之提示，依上開規
      定，自應負舉證之責，其既未舉證，本件仍應為准許強制
      執行之裁定。從而，抗告人提起本件抗告，並無理由，應
      予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
              民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                法  官  陳文正
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定再為抗告，僅得以適用法規顯錯誤為理由，並經本院
許可者為限。再為抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
