【裁判字號】    94,易,1084
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1084號
公 訴 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
右列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十四年度偵緝字第二一六號），因本院簡易庭認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理後，被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據為被告甲○○於本院審判程序中之自白外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃美嘉到庭執行職務
中    華    民    國   九十五   年   三   月   十三   日
                       刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  黃瓊玉
中    華    民    國   九十五   年   三   月   十三   日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
