【裁判字號】    95,訴,1094
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1094號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    利超有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬捌仟捌佰零柒元，及自民
國九十三年十月十三日起至清償日止，按年息百分之八點八八計
算之利息，並自民國九十三年十一月十四日起至民國九十四年五
月十三日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年五月十四日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告利超有限公司（下稱被告利超公司）於
    民國93年1月13日邀同其餘被告乙○○、丁○○為連帶保證
    人，向原告慶豐商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）
    3,000,000元，約定借款期間自93年1月13日起至96年1月13
    日止，利息按年利率8.88%固定計算，自借款日起共分36期
    ，每期1個月，按期平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償
    ，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告利超公司自93年10
    月13日起即未依約還款，尚欠本金1,508,807元，及如主文
    第1項所示之利息與違約金迄未清償，依雙方上開約定，被
    告利超公司即喪失期限利益，視同全部到期；而其餘被告乙
    ○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消
    費借貸、連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示
    。
二、被告乙○○兼被告利超公司法定代理人對於原告請求之金額
    及原因事實，均不爭執，且同意本件原告之請求。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出貸款契約、交易明細
    查詢單各1份等件為證，其主張核與上開證物相符，且為被
    告乙○○所不爭執；又被告丁○○已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認
    ，是原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告利超公司向原告
    之借款，未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，又被
    告乙○○、丁○○為本件借款之連帶保證人，自應負連帶保
    證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定，本件被告就
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，應負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有
    理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     13    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3    月     13    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
