【裁判字號】    94,簡,2504
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度簡字第2504號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博等案件，本院於中華民國94年11月30日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第二項關於應沒收之物品及事實
及理由欄第二項關於應沒收之物品應增列如起訴書附表編號第二
至第二十二號所示之物。理由欄第三項論罪法條應增列刑法第26
6條第2項、第38條第1項第2款。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及理由內關於應沒收之物
    品漏載如起訴書附表編號第二至第二十二號所示之物。理由
    欄第三項論罪法條漏載刑法第266條第2項、第38條第1項第2
    款，爰依刑事訴訟法第220條裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                 刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
