【裁判字號】    95,交聲,225
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第225號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    坤聯興業有限公司
                      號5樓
代  表  人  甲○○
                      號5樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年3月1日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-C00000000號、C00000000號、C000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、按逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車所有人依通知單
    之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一
    編號及住址者，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法
    處理，不得仍對汽車所有人裁決處罰，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第24條定有明文。
二、經查：異議人即受處分人（下稱異議人）坤聯興業有限公司
    所有車牌號碼FZV-913重型機車，於民國94年12月27日下午
    12時37分許，在臺北縣三重市○○○路重安街交岔口，涉有
    在設有禁止迴車標誌路段迴車之違規行為，經在場執行交通
    稽查勤務之臺北縣政府警察局交通警察隊三重分隊員警吳春
    葵鳴笛並以手勢示意停車受檢，仍拒絕停車稽查，竟不按遵
    行方向逆向行駛逃逸等違規行為，由警員吳春葵照相後逕行
    舉發（舉發違反道路交通管理事件通知單單號：北縣警交字
    第C00000000號、C00000000號、C00000000號）在案；然查
    ：異議人於應到案日期（95年2月4日）前之95年1月18日到
    案陳述意見，並告知違規駕駛人姓名（甲○○）、身分證統
    一編號（Ｚ000000000號）及聯絡地址（臺北市○○區○○街
    二段34巷5號1樓），有卷附臺北市交通事件裁決所交通違規
    案件陳述書在卷可稽，是依前開條文說明，原處分機關應另
    行通知違規駕駛人甲○○到案依法處理，不得仍對機車所有
    人即異議人裁決處罰，原處分機關竟未注意及此，仍於95年
    3月1日，依道路交通管理處罰條例第49條第1項第2款、第45
    條第1項第1款、第60條第1項規定分別裁處異議人罰鍰新臺
    幣900元、900元、3000元，自有違誤，是異議人聲明異議求
    予撤銷原處分，自有理由，本院爰將原處分均撤銷，另由原
    處分機關就駕駛人甲○○違規行為部分依法處理之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
                  交通法庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3    月    15     日
                            書記官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
