【裁判字號】    95,訴,84
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第84號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬柒仟陸佰陸拾捌元，及自民國
九十三年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之十點一九九
計算之利息，暨自民國九十四年一月十三日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定
      法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有
      明文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有其他約
      定事項第11條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情
      形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國91年12月12日邀同被告乙
    ○○、甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）900,
    000元，借款期間自91年12月12日起至98年12月12日止，利
    息自借款日起起算，依年息10.309%計算（機動利率）利息
    ，並自92年1月12日起以每一個月為一期，依年金法計算，
    平均攤還本息，若未按期攤繳本息時，逾期在6個月以內者
    按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加付
    違約金。惟被告自93年12月12日起即未依約繳款，依其他約
    定事項第5條之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為
    全部到期，被告丙○○尚欠原告707,668元，及自93年12月
    12日起至清償日止，按年息百分之10.199計算之利息、違約
    金，而被告乙○○、甲○○依民法第748條之規定，應負連
    帶保證之責任等語。並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨其他約定事項、基
    本放款利率表、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務
    序時紀錄明細表、放款帳務資料查詢單等件為證，核屬相符
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第
    1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
