【裁判字號】    95,交易,91
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（案號：
95年度偵字第115號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，並經合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序而為
判決，於中華民國95年3月13日下午4時許，在本院第3法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰
    金壹萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年十一月二十五日晚上十時起迄翌日（
    二十六日）凌晨零時為止，在臺北市○○○路○段三九○號
    五樓，飲用藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，竟仍於九十四年十一月二十六日上午五時三十分許，駕駛
    車牌號碼ＣＷ—七二五二號自用小客車，沿臺北市○○路西
    往東方向，在內側第一車道行駛，行經永吉路三二六巷口時
    ，因不勝酒力疏於注意車前狀況，致煞車不及而碰撞在其前
    方由乙○○所駕駛車牌號碼七Ｎ—九八五號營業小客車左後
    車身，及沿該路段東向西方向欲左轉永吉路三二六巷內行駛
    之由謝宗文所駕駛車牌號碼二Ｋ—一○四二號自小客車前車
    頭（均無人受傷），嗣經警到場測試其吐氣所含酒精成分達
    每公升○．二八毫克，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三，第四十二條第二項，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條。
四、附記事項：
    被告已與被害人謝宗文和解並賠償，另已將被害人乙○○之
    車輛修復。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
          臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                              書記官  劉新怡
                              法  官  紀文惠
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  劉新怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
