【裁判字號】    95,訴,2577
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2577號
原      告  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  德誼數位科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告德誼數位科技
    股份有限公司發支付命令，惟被告德誼數位科技股份有限公
    司已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰萬元，應繳裁判
          費新台幣壹萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖仟玖佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
