【裁判字號】    95,訴,2576
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2576號
原      告  有限責任台北市第九信用合作社（原名：保證責任
            台北市第九信用合作社）
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○發
    支付命令，惟被告乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰柒拾伍萬伍仟零
          貳拾肆元，應繳裁判費新台幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
          繳新台幣壹萬柒仟肆佰貳拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
