【裁判字號】    95,抗,105
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第105號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國94年12月13日
本院94年度票字第93853號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略謂：抗告人目前無力支付銀行債務，經濟困窘，
    希望能依強制執行法第4條第3款規定行和解或調解，成立後
    再強制執行等語。
二、經查，相對人主張：其持有抗告人於民國93年12月10日簽發
    、面額新台幣（下同）1,190,000元、到期日94年8月14日、
    利息前3個月按年利率3%計算、第4個月起按年利率12%計算
    之本票一紙，屆期提示後，僅獲部分給付，尚餘1,058,809
    元未據付款，故提出本票聲請裁定就上開金額及約定利息准
    許強制執行等語，經本院94年度票字第93853號審查後，於
    94年12月13日裁定准許強制執行，經核並無違誤。
三、抗告人提起抗告，僅稱其目前無資力清償，希望先成立和解
    或調解等語，然未對原裁定有何指摘，其抗告為無理由，應
    予駁回。至於抗告人所指強制執行法第4條第3款規定之和解
    或調解，係該法所定強制執行名義之一種，而相對人聲請就
    系爭本票裁定對發票人即抗告人強制執行，既經准許，即屬
    同法第4條第6款規定之強制執行名義，毋須另取得其他執行
    名義，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     13    日
              民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                法  官  陳文正
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月     13    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
