【裁判字號】    95,訴,1365
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1365號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五
年三月六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零壹佰參拾貳元，及自民國九十
四年十月十七日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十四年十一月十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國94年8月17日與原告成立借貸契約
    ，向原告借款新台幣（下同）600,000元，借款期限自94年8
    月17日起至101年8月17日止，約定利息按年息9.99%採固定
    利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在六個月以內者，按按上開利率百分之十，逾期
    六個月以上者，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
    付之違約金。且若有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務部依約清償本金或付息時，債務視為全部到期。詎
    料被告繳納利息至94年10月16日後未依約清償，依約視同債
    務全部到期。計尚欠本金590,132元及自94年10月17日起按
    年息9.99%計算之利息及違約金，爰依借貸契約請求被告負
    清償責任。
二、本件原告主張之事實，已據其提個人信貸借據暨約定書分期
    攤還型影本、放款歷史交易查詢單影本為證，並為被告所不
    爭執，自堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依據消費借貸契約，請求被告給付590,132元及
    如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
