【裁判字號】    95,訴,1048
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1048號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  青雲鑫業有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾柒萬柒仟貳佰捌拾參元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告青雲鑫業有限公司（下稱清雲公司）邀同被
    告丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國94年9月9日向伊借
    款新台幣（下同）3,000,000元，約定借期期限至97年9月9
    日止，並採年利率8.5%固定計息，及自借款日起，按月平均
    攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，應視為
    全部債務到期，且若逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎青雲公司自95年1
    月9日即未依約繳息，依約即已喪失期限利益，本件借款視
    為全部到期，目前尚積欠伊本金計2,777,283元。爰依借款
    契約及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信約定書、
    支票及退票理由單、借款到期暨存款抵銷通知、授信交易明
    細查詢單等件為證（見本院卷第5至10頁、第12頁），且被
    告均經合法通知後（見本院卷第17至18頁），亦皆未提出任
    何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依據借款契約及連帶保證之法律關係，訴請被告應連帶給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
