【裁判字號】    95,建,72
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第72號
原      告  家閎水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告豪志工程有限
    公司發支付命令，惟被告豪志工程有限公司已於法定期間內
    對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣4,717,149元，應繳
          裁判費新台幣47,728元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣46,728元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
