【裁判字號】    95,聲,4
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度聲字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請返還提存物，並未記載相對人之姓名及住址
    ，亦未提出返還擔保物之明細及所憑之證據資料，致本院無
    從送達文書，亦無從審查是否與聲請返還提存物之要件相符
    ，經本院於民國（下同）95年2月22日裁定命原告於5日內補
    正。該項裁定已於95年2月27日送達聲請人，有送達證書附
    卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
