【裁判字號】    95,重附民,21
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  江東原律師
            林晉宏律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送
本院併辦（九十年度偵字第四○一八號），經原告提起附帶民事
訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    (1)被告應給付原告新臺幣二億六千萬元，並自民國九十二年
      一月十四日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息
      。
    (2)願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：如附件刑事附帶民事訴訟狀所載。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，而提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之，又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第四百八十七條第一項前段、第四
    百八十八條前段及第五百零二條第一項分別定有明文。
二、本件被告乙○○因臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴背信
    等刑事案件，業經本院以九十一年度易字第六○一號刑事判
    決諭知無罪判決在案，檢察官雖認九十年度偵字第四○一八
    號被告另涉詐欺等案件與該案有裁判上一罪關係而移送本院
    併辦，原告甲○○亦因此提起本件刑事附帶民事訴訟，惟被
    告涉犯背信等刑事案件既經本院諭知被告無罪之判決，則前
    開檢察官移送併辦部分與該案自無裁判上一罪之關係可言，
    此部分業經本院退回檢察官另為適法之處理。從而，原告告
    訴被告詐欺等刑事案件既未繫屬於本院審理中，揆諸首開刑
    事訴訟法之規定，原告提起本件附帶民事訴訟即不合法，且
    不能補正，應以判決駁回之，原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十三  日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
