【裁判字號】    94,重訴,1443
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1443號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  洽麟環保科技股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰貳拾肆萬柒仟柒佰零肆元，及自
民國94年4月5日起至清償日止，按年息6.035％計算之利息，並
自民國94年4月5日起至清償日止，按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰零玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第13頁反面），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告洽麟環保科技股份有限公司（下稱洽麟環保
    公司）於民國87年9月25日邀同被告丁○、甲○○及乙○○
    擔任連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）20,800,000元，
    借款期限自87年9月25日起至102年9月25日止，約定自90年1
    月25日起按月平均攤還本息，按月平均攤還本息，如未按期
    攤還本息時，即喪失期限利益，應視為全部債務到期，且若
    逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利
    率20%加付違約金。詎洽麟環保公司自94年4月5日即未繳納
    本息，依約業已喪失期限利益，上列借款即視為全部到期。
    嗣經伊就系爭借款之擔保不動產所聲請拍賣，經伊沖償部分
    債務後，被告尚積欠伊本金6,247,704元及自94年4月5日起
    算之利息暨違約金。爰依借款契約及連帶保證之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願
    供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出本院民事執行處強制
    執行金額計算書分配表、借據、購屋貸款借據條款變更約定
    書、利息增補條款約定書、約定書、保證書等件為證（見本
    院卷第6至18頁），而甲○○、乙○○經合法通知後（見本
    院卷第39至40頁），亦皆未提出任何書狀爭執，視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款契約及連帶保證
    之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月   13     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
