【裁判字號】    94,重訴,1532
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1532號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    嘉昌科技股份有限公司
兼法定代理人  戊○○    原住台北市文山區○○○街230巷80號
被      告    甲○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟佰捌拾萬柒仟捌佰捌拾元，
及如附表一所示之利息與違約金。
被告應連帶給付原告美金貳拾萬玖仟佰玖拾玖元陸角捌分，及
如附表二所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂保證書第8條、委任開發遠期信用狀契約第1
    5條、授信約定書第15條等約定，均合意由本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○、甲○○及丁○○等3人於民國
    93年11月1日出具保證書予原告華南商業銀行股份有限公司
    ，就被告嘉昌科技股份有限公司（下稱被告嘉昌公司）對原
    告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負借款、墊
    款債務等以新臺幣（下同）113,000,000元為限額（含本金
    及其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債
    務之負擔），負連帶保證責任。又被告嘉昌公司於92年8月2
    9日與原告訂立委任開發遠期信用狀契約，由被告嘉昌公司
    概括委請原告以美金350,000元為限額，循環開發遠期信用
    狀，並約定被告嘉昌公司最遲應於各筆遠期信用狀項下之債
    務清償日，將該筆債務本息按清償時原告公佈之即期外匯賣
    出利率折算新臺幣或以原幣償還，遲延償還時應依原訂外幣
    貸款利率、遲延日原告新臺幣基本放款利率加年率2.5%與遲
    延日原告外幣貸款利率3者孰高為準，計付遲延利息（各筆
    遠期信用狀墊款請求時之利率如附表二所示）。另被告嘉昌
    公司自93年11月16日起亦陸續向原告借款12筆，金額合計為
    24,460,000元，各筆借款約定之借款期間、利率及利息之計
    算方式，各如附表一編號1~12所示。而上開委任開發遠期信
    用狀契約及12筆借款借據均約定，遲延履行時，除仍按各該
    契約約定之利率計息外，逾期在6個月以內者，按各該利率
    10%，逾期在6個月以上者，按各該利率20%加計違約金；又
    兩造所訂授信約定書亦約明，被告對於原告所負一切債務，
    如未依約清償或被告經票據交換所公告拒絕往來，喪失期限
    利益，視同全部到期。詎被告嘉昌公司於94年2月11日、94
    年3月16日向原告申請開發遠期信用狀，並由原告分別墊款
    美金80,816元、190,080元後（該2筆信用狀號碼、開狀金額
    、原告墊款金額、押匯日及到期日，均如附表二所示），並
    未依約返還原告墊款之本息，另被告嘉昌公司於94年6月10
    日遭票據交換所公告拒絕往來，依兩造上開約定，被告嘉昌
    公司即喪失期限利益，上開12筆借款視為全部到期，尚欠本
    金共計23,837,880元，及如附表一所示之利息與違約金；而
    其餘被告戊○○、甲○○及丁○○等3人為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起
    訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出保證書1份、委任開
    發遠期信用狀契約1份、借據及增補契約12份、授信約定書
    4份、開發信用狀申請書、商業信用狀約定書、進口到單交
    易紀錄單及進口結匯證實書各2份、原告基準利率歷次變動
    明細表1件等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告甲
    ○○、丁○○等2人均已於相當時期受合法之通知，既未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主
    張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告嘉昌公司向原告
    之借款及墊款，均未依約清償，又被告戊○○、甲○○及丁
    ○○等3人為上開借款及墊款之連帶保證人，自應負連帶保
    證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1項、第2項所示之本金、
    利息與違約金，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
