【裁判字號】    95,重訴,57
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第57號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  建聯科技股份有限公司
兼法定代理  己○○
人
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年二月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參仟伍佰貳拾貳萬陸仟柒佰參拾參元
，及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決原告以新台幣壹仟貳佰萬元或同額之中央政府重大交通建
設公債甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告建聯科技股份有限公司向原告借款26筆，
    合計新台幣（下同）41,261,289元，借貸期間、借款利息、
    償還方式及繳款日如附表一所示，並以其他被告為連帶保證
    人，並約定如有一期未履行時，債務視為全部到期。如未按
    期清償，逾期六個月以內，按前開利率之一成計算加付違約
    金，逾期六個月以上者，另按約定利率之二成計算加付違約
    金。被告建聯公司對前開26筆借款之本息，第1至6筆、第9
    筆、第14至19筆之借款屆期仍未清償，依授信約定書第6條
    第1項第1款之規定，債務應視為全數到期，爰依借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額、利
    息及違約金等語。
三、按原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書及借款撥貸
    書影本、放款繳息狀況查詢單影本等件為證，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供
    本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款35,226,733元，及如主文所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
