【裁判字號】    94,簡上,644
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第644號
上  訴  人  臺灣川源營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      通訊處：台北木柵郵局第5-8號信箱
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國94年9月2日本
院第一審簡易判決（94年度北簡字第20214號）提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又按當事人提起上訴
    同時聲請訴訟救助時，必於法院駁回其訴訟救助之裁定經合
    法送達後，已逾相當期間或經法院裁定限期命其補繳裁判費
    ，仍未繳納裁判費者，始得認其上訴要件有欠缺，以裁定駁
    回其上訴，最高法院85年度台抗字第393號裁判要旨足資參
    酌。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院簡易
    庭曾於94年10月11日裁定，限上訴人於裁定送達後5日內補
    正，逾期駁回，此項裁定已於94年10月21日送達上訴人，有
    送達證書在卷可稽。雖上訴人提起本件上訴同時聲請訴訟救
    助，惟其訴訟救助已由本院於94年12月19日以94年度救字第
    154號裁定駁回而確定在案，惟上訴人迄今仍未依上開裁定
    補繳上訴裁判費。則揆諸上開說明，上訴人之上訴顯非合法
    ，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
民事訴訟法第436條之2
    對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條所
    定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕
    向最高法院提起上訴或抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
