【裁判字號】    95,拍,91
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第91號
聲  請  人  有限責任台北市第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人乙○○、丙○○於民國79
    年11月7日，以其等所共有如附表所示之不動產（土地、建
    物應有部分各如附表所示），為乙○○向伊借款之擔保，設
    定新台幣（下同）27,000,000元之最高限額抵押權，存續日
    期自79年11月1日起至109年10月31日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣乙○○於91年
    8月2日向伊借用19,000,000 元，約定清償期為94年8月2日
    。詎清償期屆至後，乙○○並未依約履行，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、借據及授信約定書、土地及建物登記謄本
    、客戶信用查詢交易表等件為證（見本院卷第7至52頁、第
    57至58頁），經核尚無不合，應予准許。
四、非訟事件法第21條第2項、第78條、第85條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
