【裁判字號】    94,訴,1197
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1197號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  玫瑰共和國際事業有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新台幣肆佰貳拾玖萬貳仟零伍元，應徵
第二審裁判費新台幣陸萬伍仟佰伍拾伍元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
