【裁判字號】    95,聲,415
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰拾伍日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
三、經查，本件受刑人前因連續於民國94年3月25日、同年4月27
    日犯傷害罪，經臺灣板橋地方法院於94年10月31日以94年度
    簡字第4059號判處拘役59日，嗣因撤回上訴而於95年1月9日
    確定；於同年間又因犯公共危險罪，經本院於94年12月23日
    以94年度交易字第582號判處拘役59日，並於95年1月18日確
    定。有該等法院刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。足認受刑人犯傷害罪，於94年1月9日受裁判確定前
    ，確另犯有如附表所示符合併合處罰要件之前開公共危險罪
    無訛。揆此，檢察官依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲
    請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬
    有據，應予准許。爰依法定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
