【裁判字號】    94,訴,6589
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    給付加工費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6589號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳鴻飛律師
複  代理人  張至剛律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付加工費用等事件，本院於民國95年2月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣陸拾貳萬伍仟元及自民國94年9月
26日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
被告甲○○、丙○○應給付原告新台幣玖拾萬捌仟元，及甲○
○自民國94年12月3日起、被告丙○○自民國95年1月26日起，均
至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔40％，餘由被告甲○○、丙○○負擔
。
本判決第1項、第2項於原告依序以新台幣貳拾壹萬元、新台幣
拾壹萬仟元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○、丙○○（下稱甲○○、丙○○）為
    夫妻，共同於台北市○○○路○段131號1樓經營珠寶、首飾
    買賣，並自民國93年間委託伊代為珠寶及首飾等物品之加工
    ，加工費用則於每月結算後，再由甲○○開立支票支付。然
    甲○○開立如附表所示支票業已到期後，經伊提示後卻遭退
    票達新台幣（下同）626,000元，另又積欠伊94年2月至4月
    加工費用共計938,000元。爰依票據、加工契約之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)甲○○應給付原告626,
    000元及加計自94年9月26日（即票據提示日）起算之法定遲
    延利息。(二)甲○○、丙○○應連帶給付原告938,000元，及
    加計自起訴狀繕本送達被告翌日起算之法定遲延利息。(三)願
    供擔保請准宣告假執行。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出退票及退票理由單、
    珠寶加工簽收單等件為證（見本院卷第6至58頁），而甲○
    ○經合法通知後（見本院卷第67頁），亦未提出任何書狀爭
    執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參
    照），故原告主張之事實，堪信為真。
四、按發票人應照支票文義擔保支票之支付，票據法第126條定
    有明文。且，執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自
    為付款提示日起之利息，亦為同法第133條所明定。查，原
    告持有甲○○所簽發如附表所示支票，並分別於94年5月10
    日、同年9月26日提示而未獲付款乙節，已如前述，則甲○
    ○為發票人，自應依票據文義擔保支票之支付，是原告依據
    上列規定，訴請甲○○應給付票款計626,000元，及加計自
    支票提示日即94年9月26日起算之法定遲延利息，於法有據
    ，應予准許。
五、次按，數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責
    任者，為連帶債務；無前項之明示時，連帶債務之成立，以
    法律有規定者為限。民法第272條第1項、第2項分別定有明
    文。查，原告主張甲○○、丙○○與其成立加工契約，雖據
    提出珠寶簽收單為證（見本院卷第9至58頁），惟該簽收單
    內並未有約定其等負連帶債務乙情，且原告亦無法舉證證明
    之，況法又無明文關於加工契約之委託人對於加工債務應負
    連帶賠償責任規定，則自難僅憑其等與原告成立加工契約乙
    事，即可認定其等對於系爭債務負連帶責任。依上說明，原
    告既無法證明兩造對於系爭加工契約有連帶給付之約定，是
    原告主張甲○○、丙○○對於系爭加工債務應負連帶賠償責
    任即屬無據。準此，甲○○、丙○○對於系爭加工債務既負
    同一債務，依民法第271條前段規定，自應各平均分擔之。
    故原告依據加工契約訴請甲○○、丙○○給付加工費用計
    938,000元，及加計自起訴狀繕本送達翌日（即甲○○自94
    年12月3日、丙○○自95年1月26日，見本院卷第67頁、第73
    頁）起算之法定遲延利息，於法有據，應予准許。至原告逾
    此所為請求，即非有據，應予駁回。
六、從而，原告依據票據、加工契約之法律關係，訴請甲○○應
    給付票款626, 000元及加計自94年9月26日（即票據提示日
    ）起算之法定遲延利息；甲○○、丙○○應給付原告加工費
    用計938,000元，及加計自起訴狀繕本送達翌日（即甲○○
    自94年12月3日、丙○○自95年1月26日，見本院卷第67頁、
    第73頁）起算之法定遲延利息；均有理由，應予准許。至原
    告逾此所為請求，即無理由，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第85第1項但書、第
    390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
