【裁判字號】    95,簡,701
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第701號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案賭具撲克牌拾捌副、抽頭
金新臺幣肆仟元、監視器螢幕壹台、鏡頭壹個均沒收。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應更正：甲○○前因妨害風化案件，經
    臺灣高等法院91年度上訴字第404號判決判處有期徒刑1年2
    月，並經最高法院91年度台上字第6175號判決駁回上訴確定
    ，於民國93年1月12日假釋保護管束期滿執行完畢；證據部
    分應補充：並有本院95年度聲搜字第260號搜索票、扣案監
    視器螢幕1台、鏡頭1個、賭資新臺幣19000元可稽外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第56條、第41條第1
    項前段、第47條、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條之規定。
二、按刑法第266條第2項固規定：當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，然此為刑法
    第266條第1項犯罪之沒收特別規定，於刑法第268條之罪並
    無適用餘地，換言之，查獲刑法第268條犯罪時所扣得之物
    ，仍應依刑法第38條規定以決定應否宣告沒收，查本件扣案
    之賭具撲克牌18副、抽頭金4000元、監視器螢幕1台、鏡頭1
    個，均為被告所有、供供給賭博場所犯罪所用及犯罪所得之
    物，應依法宣告沒收；惟本件扣案之賭資19000元，乃在場
    賭客何威言、李明村、張文斌、汪軒廷等人所有，並非被告
    所有之物，無從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                書記官  林婉瑩
附錄：本件論罪科刑法條全文
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
