【裁判字號】    95,補,184
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第184號
原      告  媚婷峰美容股份有限公司
法定代理人  甲○○
列當事人間返還支票等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）伍佰零肆萬元，應徵第一審
裁判費伍萬零捌佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
