【裁判字號】    95,訴,2574
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2574號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告陳仲箎等4人發支
    付命令，惟被告乙○○、丁○○已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）貳佰伍拾玖萬柒
      仟參佰參拾肆元，應繳裁判費貳萬陸仟柒佰肆拾元，扣除
      前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳貳萬伍仟柒佰肆
      拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第四庭法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
