【裁判字號】    95,聲,290
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第290號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因台灣台北地方法院認其涉犯刑法
    第三百四十七條第二項之意圖勒贖而擄人致人於死罪，而准
    予交保新台幣 (下同) 五萬元，並予限制出境。惟本案業經
    鈞院判處聲請人強制罪名，改判有期徒刑六月，如易科罰金
    以三百元折算一日，原先重罪所考量之具保條件已消滅，且
    經判處輕刑，亦無再逃亡海外致令罪加一等之虞，應無再予
    限制出境之必要等語。
二、按限制出境乃對憲法所保障人民居住及遷徒自由權利之剝奪
    ，自應符合比例原則，而以必要性為限。本件，聲請人係涉
    有刑法第三百四十七條第二項之罪名，原審法官於九十二年
    七月七日移審到院時，認聲請人犯罪嫌疑重大，且所犯係重
    罪，諭知以五萬元交保，並限制住居，以當時情形，固有必
    要。惟聲請人經原審審理後，改以刑法第三百零二條之罪名
    ，判處有期徒刑二年。上訴後，經本院改以刑法第三百零四
    條罪名，判處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日
    ，有上開二判決在卷可稽。是被告所涉重罪，嫌疑已非重大
    ，且相關事證業經調查，並無勾串共犯或證人之虞。本院所
    處之刑係得易科罰金之輕刑，亦無逃亡之虞。衡情自無再予
    限制出境之必要。從而，聲請人請求解除限制出境，即有理
    由，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何閣梅
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
