【裁判字號】    94,上訴,572
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度上訴字第572號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於台灣台北監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院於中華民國94年10月19日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第二項「罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖
元折算壹日」，應更正為「罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決主文第二項有如主文所示之錯誤，係誤寫之顯然
    錯誤，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                  書記官  何閣梅
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
