【裁判字號】    94,抗,2866
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2866號
抗  告  人  中華民國律師公會全國聯合會（又名全國律師公會
代  表  人  甲○○
抗  告  人  台北律師公會
代  表  人  甲○○
上列當事人間假處分事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補正抗告狀內中華民國律師公
會現行合法圖記及法定代理人；台北律師公會現行合法圖記及法
定代理人。
    理  由
一、按法院於能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許，認為有
    欠缺而可以補正者，應定期間命其補正，民事訴訟法第49條
    定明有文。次按法定代理權之存在，乃訴訟成立要件，法院
    應依職權予以調查，當事人對於法定代理權存否有爭執，應
    由主張有法定代理權之一造，負責舉証。
二、經查中華民國律師公會全國聯合會現行之代表人為古嘉諄，
    台北律師公會現行之代表人為陳和貴，有該二律師公會之函
    文在卷可按，抗告人之抗告狀所列之代表人與上開函文所述
    不符，且所蓋用之圖記亦與該二公會目前所使用合法有效之
    圖記不符，爰依前開規定限期命補正。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
