【裁判字號】    95,抗,206
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第206號
抗  告  人
即受刑  人    甲○○
                      現另案.
上列受刑人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國95年1月26日裁定（95年度撤緩字第13號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
壹、原裁定意旨略以：
一、檢察官聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經原審法
    院於民國93年12月27日以93年度易字第877號判決判處有期
    徒刑8月，緩刑4年，於94年1月25日確定，茲查該受刑人在
    緩刑期前即93年6月11日更犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於94年9月13日，以94年度上訴字第2103號判處有期
    徒刑1年2月，併科罰金新臺幣5萬元確定，爰聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷。
二、原審經核受刑人上述兩案判決正本及本院全國前案簡列表，
    受刑人係於93年6月11日為持有槍、彈犯行，經原審判處有
    期徒刑1年2月，併科罰金新臺幣5萬元，上訴至本院後，在
    受刑人竊盜罪之緩刑期內上訴駁回確定，受刑人於緩刑前犯
    他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，認與刑法第
    75條第1項第2款之規定相符，聲請人之聲請為正當，應予撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
貳、本件抗告意旨略以：伊係犯竊盜罪經原審判處有期徒刑8月，
    緩刑4年確定，因此應撤銷緩刑之案件為竊盜罪，並非偽造
    文書罪，原裁定載為偽造文書罪，原審實有違誤，爰依法提
    起抗告云云。
參、經查：受刑人因犯竊盜罪，經原審於93年12月27日以93年度
    易字第877號判決判處有期徒刑8月，緩刑4年，並於94年1月
    25日確定，受刑人在緩刑期前即93年6月11日更犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經原審於94年5月18日以94年度年度訴
    字第83號判決判處有期徒刑1年2月併科罰金新臺幣5萬元，
    再經本院於94年9月13日，以94年度上訴字第2103號駁回上
    訴，並於94年10月17日確定之事實，有上述兩案判決正本及
    本院被告前案紀錄表附卷可參，且抗告人亦不爭執此情，從
    而原審依檢察官聲請，裁定撤銷抗告人竊盜罪緩刑之宣告，
    核無不合。至於原裁定案由欄固載為「受刑人犯偽造文書罪
    」（見原裁定第八行），但觀之原裁定理由欄內業已敘明抗
    告人上開竊盜罪緩刑之宣告應予撤銷之理由，可知原裁定案
    由欄有關「受刑人犯偽造文書罪」之記載，顯係誤寫，尚不
    影響抗告人權益，是本件抗告，並無理由，應予駁回。
肆、至於原裁定案由欄上開「受刑人犯偽造文書罪」之誤寫，宜
    另由原審依法裁定更正，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
