【裁判字號】    94,上訴,3730
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3730號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服本院中華民國九十五年一月四日第
二審判決 (九十四年度上訴字第三七三○號，臺灣士林地方法院
九十四年度訴字第一一八號，起訴案號：九十三年度偵字第一○
八三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算，又第二審法院認為上訴
不合法律上之程式、或法律上不應准許、或其上訴權己經喪失者
，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百八十四
條分別定有明文。經查本件上訴人於九十五年一月十二日收受本
院第二審判決書正本，於九十五年一月二十七日始行提出上訴，
此有卷附送達證書暨本院收受上訴狀之收發戳記可稽，其上訴屆
滿之日原為九十五年一月二十二日，因為例假日順延一日，其上
訴屆滿日為九十五年一月二十三日，然上訴人延至同年月二十七
日始提起上訴，已逾越法定十日之上訴不變期間，其上訴不合法
律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
