【裁判字號】    95,毒抗,125
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第125號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院
95年度毒聲字第29號，中華民國95年2月14日裁定（聲請案號：
95年度毒偵字第195號、95年度聲觀字第21號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○於民國95年1月14日11時10分
    許，往前回溯四日內之某時許，在不詳處所施用第二級毒品
    安非他命（下稱安非他命）一次，嗣於95年1月14日11時許
    ，經警通知採尿送鑑後，查悉上情，被告雖否認有上情，惟
    以安非他命經口服投與後，約百分之七十於二十四小時內自
    尿液中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，安
    非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢驗儀器精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過四日
    等情，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日
    （八一）藥檢壹字第一一五六號函示明確。又以，目前常用
    之毒品篩檢方式包括酵素免疫分析法，薄層色層分析法及放
    射免疫分析法，在文獻上，雖亦有藥品或食物因交叉反應而
    在尿液測試中產生偽陽性反應，因此篩檢結果必須進一步確
    認，而目前最常使用之確認方式則係「氣相層析質譜儀分析
    法」，在良好操作條件下，以此法作藥物及其代謝產物之定
    性及定量分析，幾無偽陽性反應產生之事實，則據行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日
    （八三）北總內字第０三０五九號函示翔實。從而，被告甲
    ○○為警採集之尿液，經送慈濟大學醫學院濫用藥物中心檢
    驗並以「氣相層析質譜儀分析法」確認後，仍呈安非他命陽
    性反應，應足認定其於採尿前四日內之某時許，確有施用安
    非他命之犯行無誤。因認聲請人即臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官之聲請為正當，並依毒品危害防制條例第二十條第一
    項、第三項，觀察勒戒處分執行條例第三條第一項，裁定將
    被告甲○○令入勒戒處所觀察、勒戒，經核並無不當。抗告
    之意旨猶執陳詞否認有施用二級毒品犯行，並請求重新採尿
    、重新檢驗云云，惟查施用安非他命之尿液能驗出之時間最
    長可能不超過四天，已如上述，被告請求重新採尿，自無理
    由。而鑑定報告係經警方送慈濟大學醫學院濫用藥物檢驗中
    心檢驗後，乃呈安非他命陽性反應，此有該中心檢驗表及宜
    蘭縣警察局蘇澳分局查獲毒品案件採取嫌疑人尿液送驗姓名
    對照表各一份在卷可查，當日警方並非僅採集被告一人尿液
    ，且其中有其他之人尿液呈陰性反應，被告果未施用自亦有
    相同之結論，被告復無法指出該檢驗報告有何錯誤或誤判之
    情形，其請求採尿重驗自無理由。本件抗告為無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
