【裁判字號】    85,重訴,115
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 85年度重訴字第115號
    原      告  丙○○
    訴訟代理人  張金盛律師
    被      告  甲○○
                乙○○
                丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於85年12月14日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一本院前以上開被告甲○○、乙○○有犯背信罪嫌疑，牽涉本訴
  訟事件之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二茲查明該刑事案件業已於95年2月9日判決確定，有最高法院95
  年度台上字第655號刑事判決可稽。
三依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    13     日
                  民事第九庭審判長法 官 黃熙嫣
                                  法 官 楊力進
                                  法 官 李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                  書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
