【裁判字號】    94,上,979
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第979號
上  訴  人  戊○○○
            丁○○
            丙○○
前列二人共
同訴訟代理人  謝諒獲律師
複代理人      乙○○
上訴人戊○○○等人與被上訴人己○○等人間因侵權行為、返還
不當得利等事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣
23,205,000元，應徵第二審裁判費324,372元，此外尚有第一審
裁判費216,248元均未據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如
數逕向本法院補繳，逾期未繳，依法駁回上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  甲  ○
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
