【裁判字號】    95,再易,24
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第24號
再審原告    乙○○
            甲○○
訴訟代理人  莊柏林律師
再審原告與再審被告台北國際商業銀行股份有限公司間確認租賃
關係不存在事件，經核訴訟標的金額532,000元（新台幣，下同
），應徵裁判費8,760元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、
第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7
日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認
再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第十四庭審判長  法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
