【裁判字號】    95,再,18
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第18號
再  審原告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  謝諒獲律師
再審  被告  井強企業有限公司
兼上一  人
法定代理人  乙○○○
再審  被告  郭芳生
            丁○○
            丙○○○
            甲○○
上列當事人間不當得利等事件，再審原告對於中華民國92年6 月
27日最高法院92年度台上字第1406號確定判決提起再審之訴，經
最高法院裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、經查：本件再審原告於92年7月29日收受最高法院92 年度台
    上字第1406號確定判決，旋於92年8月12 日同時遞狀向最高
    法院及本院提起再審之訴。本院92年度再字第105號於92 年
    12月2 日以再審原告未具體表明再審理由，為不合法為由，
    裁定駁回。最高法院則於94年12月22日以94年度台再字第62
    號裁定，針對再審原告依民事訴訟法第496條第1項第 9、11
    、12、13款（誤載另有第10款）提起再審之訴部分，應專屬
    於本院管轄為由，裁定移送前來，即為本件再審事件。
    就再審原告針對最高法院92年度台上字第1406號確定判決，
    依民事訴訟法第496條第1項第9、11、12、13 款規定提起再
    審之訴，前固經本院92年度再字第105 號予以裁定，惟並未
    實體審理，不生一事不再理之效力，是本院仍應就最高法院
    裁定移送前來之部分予以審理，合先敘明。
二、按提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條第1項所列各款
    情形之一者為限，此等事由即為再審理由，必須於訴狀中表
    明，否則其訴即屬不合法，法院毋庸裁定命其補正，逕行駁
    回之。所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何合於法定
    再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理由，最高法院61
    年度台再字第137號、70年台再字第35號判例足供參照。
三、本件再審原告提起再審之訴，僅泛言：有民事訴訟法第 496
    條第1項第9、11、12、13款之再審事由云云（最高法院94年
    度台再字第60、61、62號卷第15頁），惟並未表明任何具體
    情事，揆諸上開說明，為不合法，法院毋庸命其補正，逕行
    駁回之。
四、據上論結：本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     13    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張耀彩
                                      法  官  盧彥如
                                      法  官  林金吾
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3    月     13    日
                                      書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
