【裁判字號】    94,上更(一),530
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(一)字第530號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊景超  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十五年一月十八日第二審判決 (九十四年度上更一字第五三○號
，臺灣桃園地方法院九十三年度訴字第九四○號，起訴案號：九
十三年度偵字第四二八一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算，又第二審法院認為上訴
不合法律上之程式、或法律上不應准許、或其上訴權己經喪失者
，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百八十四
條分別定有明文。經查本件上訴人於九十五年一月二十四日收受
本院第二審判決書正本，於九十五年二月八日始行提出上訴，此
有卷附送達證書暨本院收受上訴狀之收發戳記可稽，其上訴屆滿
之日為九十五年二月三日，然上訴人延至同年月八日始提起上訴
，已逾越法定十日之上訴不變期間，其上訴不合法律上之程式，
應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
