【裁判字號】    94,上訴,2114
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2114號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按：具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額，並沒入之；保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。
二、查具保人賴淑芬因被告乙○○所犯偽造有價證券等案件，經
    依臺灣板橋地方院指定保證金新臺幣3萬元，出具現金保證
    後，被告業已停止羈押在案。茲因該被告逃匿，自應將原繳
    納上開保證金沒入，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
