【裁判字號】    95,抗,299
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第299號
抗  告  人  美豪企業有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人豪泰洋傘有限公司間遷讓房屋事件，對於中華
民國94年12月30日臺灣新竹地方法院90年度訴字第703號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴。又提起反訴，得
    於言詞辯論時為之。民事訴訟法第259條、第261條規定自明
    。
二、經查，相對人與抗告人間遷讓房屋之本訴，原法院先於94年
    10月28日宣示辯論終結定94年10月28日宣判，嗣於94年10月
    28日裁定再開言詞辯論，復於94年11月21日及12月12日行言
    詞辯論程序，並於94年12月12日言詞辯論期日當庭提示全案
    卷證，並訊問有何意見，相對人與抗告人均稱「無其他主張
    及舉證，就調查證據之結果為辯論」，原法院乃宣示辯論終
    結定94年12月30日宣判，有言詞辯論筆錄足稽（原審卷(二)第
    128、131頁、卷(三)第5、6頁）。詎抗告人遲至94年12月26
    日始具狀提起反訴，有民事反訴狀可證（見原審卷(三)第22頁
    ），與首揭規定不符，自不應准許。原裁定駁回抗告人所提
    反訴，尚無違誤。抗告意旨以原法院未給予伊適當時間，就
    相對人提出之言詞辯論狀為答辯及聲明，並提出反訴云云，
    殊無可取。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第十四庭審判長  法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
