【裁判字號】    95,東簡,100
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第100號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六四０號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案電動賭博機具（ＢＡＲ）壹台（含ＩＣ電路板）、賭資新臺
幣貳仟柒佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十五條之一第二項，電子遊戲場業管理條
    例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條
    、第二百六十六條第一項、第二項、第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而為之
    科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定
    ，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    03    月     13   日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附記：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
