【裁判字號】    95,東交簡,66
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6行更正為「途經更生路180巷前方」，及
    證據部分補充：臺東縣警察局臺東分局馬蘭派出所取締酒醉
    駕車違反刑法第185條之3觀察紀錄表、臺東縣警察局舉發違
    反交通管理事件通知單影本與行政院衛生署臺東醫院診斷證
    明書二紙外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘車輛，並
    發生交通事故致人受傷，嚴重危害行車安全，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月     13    日
                       交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                   書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    3    月     14    日
附記：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
