【裁判字號】    95,東簡,39
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第39號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2562號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2、3 行更正：「支票號碼0000000號、面
    載金額新臺幣（下同）32,200元」，並補充：「甲○○於所
    誣告案件裁判確定前，即於本院調查程序中自白犯罪。」，
    及證據部分補充：被告甲○○於本院調查程序中之自白外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人而
    誣告罪。又被告犯刑法第171 條之罪，於所誣告之案件裁判
    確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，
    查本件被告於本院調查中自白犯罪，而合於前開減刑事由，
    應依法減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、明知系爭支
    票並未遺失卻未指定犯人誣告他人犯罪，而有害於司法偵查
    權之行使與發動，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第
    1款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                     臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                   書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年     3    月    14    日
附記：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
刑法第172條
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
