【裁判字號】    95,桃簡,579
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    附件聲請書所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以己力獲取所需，
    竟以竊盜方式滿足物慾，所竊取之機車價值新台幣10,000元
    ，及被告犯罪為警查獲後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰
    匙1 支為被告所有供犯竊盜罪所用之物，已據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
