【裁判字號】    94,訴,1622
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1622號
原      告  甲○○即祭祀公業邱金聲管理人
訴訟代理人  呂傳勝律師
複 代理 人  呂丹琪律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，於民國95年2月27日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰萬元及自民國九十五年二月七日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：三擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者。」，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文
    。原告提起本訴其原訴之聲明為，被告應交還原告新台幣（
    下同）500萬元並自94年10月29日起至交還日止按週年利率
    按週年利率5 ％計算之利息；嗣於本院94年12月26日言詞辯
    論時，將上開聲明利息起算日變更為，就300 萬元部分自94
    年10月29日、200 萬元部分自起訴訴狀繕本送達之翌日起算
    ；於本院94年2 月27日言詞辯論時，再將上開變更後之聲明
    利息起算日再變更為，被告應返還之500 萬元自95年1 月24
    日送至本院之聲請狀繕本送達被告之翌日起算（按被告於95
    2 月6 日收受）；查上開變更均為被告應返還本金之利息起
    算日聲明之逐次減縮，無涉其他訴之變更，依首揭規定，自
    應准許。
乙、實體方面：
壹、原告主張：原告甲○○自94年11月28日起接任祭祀公業邱金
    聲管理人，任期4 年；查被告於87年9 月12日接任祭祀公業
    邱金聲管理人，為前二任之管理人，任期亦為4 年，而前一
    任之管理人則為邱垂立。被告竟在任期中將公業基金500 萬
    元私吞侵占，至卸任時無法將該500 萬元基金移交，經一再
    催逼被告返還，被告遂於94年10月23日親立覺書，表明願於
    94 年10 月28日以前將上開基金交還與管理人，現已逾期，
    仍不履行，經再以存證信函催請交還，亦置之不理，迫不得
    已，爰依民法不當得利及被告書立覺書承諾之法律關係，提
    起本件。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
貳、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
參、本院之判斷：
一、原告主張之上揭事實業據其提出被告親立之覺書影本2 件（
    原本閱後已經發還）、祭祀公業邱金聲管理委員會管理員移
    交紀錄影本1 件、委員會會議紀錄影本2 件為證；觀諸該覺
    書內容確與原告主張被告承諾於94年10月1 日前將「金聲公
    」之財務管理事務移交、於94年10月28日前交還公業基金50
    0 萬元與次任管理人邱垂立等情相符，而該會議紀錄內容則
    與原告主張其為祭祀公業邱金聲現任管理人等情亦相符合；
    是此，已足認原告主張非虛；又「當事人對於他造主張之事
    實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。」、「當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規
    定。」，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段定有
    明文。本件關於原告所提出之書狀及所附證物、本院歷次言
    詞辯論筆錄等件，均一併送達被告於距最後言詞辯論期日20
    日前親自收受，依上開規定，對原告主張之事實亦視同自認
    ；參以本院調查上揭各情，原告主張上揭各情可堪信實。
二、給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催
    告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起
    訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類
    之行為者，與催告有同一之效力。遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率
    未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。民法第
    229 條第2 項、第233 條第1 項、第203 條分定明文。本件
    依原告提出覺書所載部分債務雖屬有定期限，惟原告主張依
    據不當得利及被告所書立覺書承諾返還公業基金之法律關係
    ，請求被告應給付（交還）500 萬元及自最後提出本院聲請
    狀繕本送達被告之翌日即95年2 月7 日起（被告收受繕本之
    日詳上所述）至清償日（交還日）止，按週年利率5 ％計算
    之利息，既在覺書所定該期限之後，依上規定，自有理由。
    又原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
