【裁判字號】    94,訴,2464
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2464號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號3樓.
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年三月二十日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因搶奪等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
之1 條第6 款之情形而有羈押必要，於民國94年12月20日執行羈
押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民
國95年3 月20日起延長羈押2 月。另本裁定業於95年3 月13日訊
問被告後，當庭宣示。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
