【裁判字號】    94,訴,1659
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1659號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年2 月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬肆仟零壹拾捌元，及自民
國九十一年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之八點七五
計算之利息，並自民國九十一年十二月十九日起至清償日止按上
開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告戊○○於民國87年12月17日邀被告甲○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）430 萬元，約定借
    款期間自87年12月17日起至107 年12月17日止，借款利率按
    原告銀行基本放款利率加0.11％機動調整，並約定應就遲延
    還本付息部分，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還
    款項，逾期6 個月以內，按上開利率10％，逾期6 個月以上
    ，按上開利率20％計算違約金。不料被告自89年6 月18日起
    即未依約履行，依借據第8 條第1 項約定，借款人即被告戊
    ○○喪失期限利益，所有借款視為全部到期，經原告向本院
    以90年度執字第10696 號聲請對被告戊○○之財產為強制執
    行，計至91年12月18日止，原告之債權總額為5,246,382 元
    ，惟僅分配受償4,172,364 元，尚餘本金1,074,018 元未受
    償，而被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶保證責任等語
    ，並聲明：被告應連帶給付原告1,074,018 元及自91年12月
    月19日起至清償日止，按年息8.75％計算之利息，暨自91年
    12月19日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約金。
二、被告未為聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (二)原告主張之事實，業據原告提出放款借據、本院90年度執字
    第10696 號強制執行金額計算書分配表為證，而被告受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場或提出書狀為爭執，堪信原告
    之主張為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付原告1,074,018 元，及自91年12月19日起至清償日止，
    按年息8.75％計算之利息，暨自91年12月19日起至清償日止
    ，按上開利率20％計算之違約金為有理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
