【裁判字號】    95,桃交簡,169
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王曉捷.
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第19826 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○ (原名王曉捷)係 國宏通運有限公司司機，以駕駛營
    業大貨車為業，為從事駕駛業務之人。民國94年10月28日上
    午9 時許，甲○○駕駛車號HN-545號大貨車，沿桃100 線縣
    道由埔頂往中興路方向行駛，於行經行車速限每小時50公里
    之桃100 線與埔頂村4 鄰產業道路之無號誌設交岔路口時，
    原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及注意行車
    速度，依標誌或標線之規定，行經無號誌之交岔路口時，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時之天候、道路狀況
    及視線，並無不能注意之情，竟疏未注意，仍以時速60公里
    之速度行駛，迨發覺前方有由呂金郎所騎乘車號GT2-853 號
    機車，亦疏未注意支線道車應讓幹線道車先行，貿然自交岔
    路之埔頂村4 鄰產業道路駛出欲左轉入桃100 縣道往埔頂方
    向行駛，甲○○發覺上情，雖採取閃煞措施，惟已不及，大
    貨車車頭撞及呂金郎機車，致呂金郎受有胸部鈍挫傷骨折，
    於送醫途中因出血性休克死亡，甲○○於車禍肇事致人死亡
    犯罪未為有追訴權限機關公務員發覺前，除於車禍發生後即
    報警處理外，並對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事大
    貨車之駕駛人，自首而受裁判。案經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官相驗後自動檢舉聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○警詢、偵查之自白。
    (二)桃園縣政府警察局道路交通事故調查報告表、現場圖。
    (三)車禍現場照片。
    (四)臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、勘驗筆錄、驗
      斷書。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    被告於車禍肇事致人死亡犯罪未為有追訴權限機關公務員發
    覺前，除於車禍發生後即報警處理外，並對到場處理車禍事
    故之警員表示其為肇事大貨車之駕駛人，自首而受裁判之事
    實，除據被告供承在卷外，並有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，應依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失行為對車禍發生之
    原因力及比例，犯罪後坦承犯行並已賠償被害人呂金郎家屬
    ，有調解書一份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、末按被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時過失，致罹刑章，經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，且被告已與被害
    人家屬達成和解，賠償賠害等情，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第276 條第2 項
    、第62條前段、第74條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
