【裁判字號】    95,桃簡,283
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第283號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （另案在台灣桃園女子看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第47號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年04月間，因其某不詳姓名之成年友人
    請其開戶提供銀行之存摺、提款卡，其明知該不詳姓名之成
    年友人不自行申辦銀行帳戶，而請其提供銀行之存摺、提款
    卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用
    ，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於94年04月25日，至桃園縣
    桃園市○○路○○段32號中國信託銀行桃園分行，開立帳號00
    0000000000號帳戶，而於開戶取得該帳戶之存摺、提款卡後
    ，即於同日在桃園縣桃園市某處，將該帳戶之存摺、提款卡
    交付予該不詳姓名之成年友人，並告知提款卡密碼。該不詳
    姓名之成年人與自稱林科長之成年人共同意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺之犯意聯絡，於94年05月05日17時許，由其
    中一人打電話電話號碼0000000000號至基隆市○○區○○路
    159 之1 號04樓乙○住處冒稱係台新商業銀行人員向乙○佯
    稱：你在台新商業銀行有01筆消費04萬多元之信用卡卡債未
    繳清云云，乙○告以其消費款都有繳清等情，該不詳姓名之
    人乃又佯稱：可能我們銀行的資料外洩遭到盜用，請你打電
    話至金融犯罪防治中心報案云云，乙○依對方所提供之電話
    號碼打電話後，接聽之人乃提供另一電話號碼，告以打該電
    話找所稱金融犯罪防治中心林科長之人云云，乙○乃又依所
    提供電話號碼打電話與自稱林科長之人聯絡，該自稱林科長
    之人乃又向乙○佯稱：請你到提款機前聽我指示操作提款機
    ，我可以幫你將你的金融卡（即提款卡）更新保密程式，以
    免你的資料再遭盜用云云，使乙○信以為真而陷於錯誤，於
    同日22時09分39秒，在基隆市○○路中國信託銀行所設之自
    動櫃員機，依自稱林科長之人於電話中指示操作該自動櫃員
    機，而將新台幣（下同）6 萬6 千元存入甲○○之上開帳戶
    內。該不詳姓名之人與自稱林科長之人，於同日即以上開甲
    ○○帳戶之提款卡，將該款項提領一空而詐欺得手。乙○於
    操作完畢後，欲再與對方電話聯絡時，電話已打不通，始知
    受騙，乃報警處理。經警將該甲○○帳戶列為警示戶。甲○
    ○於94年05月20日，至桃園縣八德市○○路○○段809 號中國
    信託銀行八德分行欲再辦理開戶時，經該行承辦人員通知警
    方前往查獲甲○○。案經桃園縣政府警察局八德分局報由台
    灣桃園地方法院檢查署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時坦承其於前開時、地，有不詳姓
    名之友人叫其去開立帳戶，其有前往申辦上開帳戶借予該不
    詳姓名之友人使用等情，而被害人乙○亦就其被詐欺之情節
    於警詢時指述甚詳，並有被害人存入上開帳戶之中國信託銀
    行客戶交易明細影本01份、被告上開帳戶之帳戶歷史交易查
    詢01份可稽。被告於檢察官訊問時雖辯稱：不知道該帳戶會
    成為人頭帳戶云云，否認有犯罪之故意。惟查銀行之活期儲
    蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿
    、存摺、印鑑章、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之
    存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者
    外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他
    人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、印鑑章、提
    款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予
    非熟認識之人之理。被告就請其開立上開帳戶並向其借用拿
    走上開帳戶存摺、提款卡之人，雖稱係其友人，然始終無法
    說明該人之真實姓名、年籍，可見被告與該不詳姓名之人並
    非熟識。被告前開自白係該不詳姓名之友人請其開立上開帳
    戶後，即予借用等情，該帳戶之存摺、提款卡，顯係其交付
    予該不詳姓名之人，並非遺失者，且由被害人之款項存入被
    告上開帳戶後，即於同日經以提款卡提領一空，足認被告亦
    有將該提款卡之密碼告知該不詳姓名之人，始得以提款卡操
    作提款，迅速將款項提領。且被告於警詢時謊稱該帳戶係其
    用以網路拍賣匯款之用，於94年05月初，在桃園縣桃園市○
    ○路舊遠東百貨公司樓上撞球場連同印章、提款卡一併遺失
    云云，顯示其係知情該不詳姓名之友人自其取得該存摺、提
    款卡，係供為詐欺取財等不法之用途，故其於經警查獲時，
    乃蓄意謊稱該帳戶之存摺、提款卡遺失，以脫免其罪則。益
    見其係知情而基於幫助詐欺之犯意為之甚明。被告前開所辯
    ，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。檢察官雖認被告係犯刑法第三
    十條第一項前段、洗錢防制法第九條第二項之幫助洗錢罪云
    云；惟被告係因與其非熟識之該不詳姓名之友人欲向其借用
    帳戶，請其開立帳戶出借，被告乃前往開立上開帳戶借與該
    不詳姓名之人，雖其知悉該不詳姓名之人係以之從事詐欺等
    不法行為贓款匯入、提領之用，然尚不能證明該不詳姓名之
    人係以犯詐欺罪為常業，亦不能證明被告知悉該不詳姓名之
    人係從事常業詐欺或其他重大犯罪。被告亦非與該不詳姓名
    之人或其同夥之人有何犯意聯絡或有何參與構成要件行為之
    分擔。其僅提供該帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，
    而該提領款項之人為詐欺取財正犯之一，係提領自己犯詐欺
    取財罪之所得，並非提領他人重大犯罪所得；因刑法第三百
    三十九第一項之詐欺罪，並非洗錢防制法所定之重大犯罪；
    且被告僅係提供詐欺取財構成要件以外之助力，應成立詐欺
    取財罪之幫助犯，檢察官認被告係犯刑法第三十條第一項前
    段、洗錢防制法第九條第二項之幫助掩飾他人重大犯罪所得
    之洗錢罪，依上開說明，起訴法條顯有未洽，應予變更。該
    不詳姓名之成年人與自稱林科長之成年人間，就上開詐欺取
    財犯行，固有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯；然被告僅
    係對於該詐欺正犯之詐欺犯行，予以構成要件以外之助力，
    為刑法第三十條第一項前段規定之幫助從犯，並依刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供上開帳戶
    之存摺、提款卡與該不詳姓名之人與其同夥之人，作為詐欺
    正犯所詐得款項匯入、領取之用，該不詳姓名之人與其同夥
    ，施詐使被害人將6 萬6 千元匯入被告前開帳戶，並已由該
    不詳姓名之人與其同夥提領一空，被告且迄未賠償被害人損
    害，犯罪情節與所生危害程度非輕，其犯罪後曾為前開自白
    ，態度尚佳與其素行情形與其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金（罰金已提高為10倍）。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
