【裁判字號】    95,壢簡,392
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第392號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○之
    犯罪科刑及執行完畢紀錄，應補充如下，被告前因偽造文書
    、侵占、竊盜、毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處
    有期徒刑六月、罰金三千元（如易服勞役，以三百元折算一
    日）、有期徒刑六月、有期徒刑八月，自民國九十二年三月
    二十六日起入監接續執行後，於九十三年十一月十八日依行
    刑累進處遇條例之規定縮短刑期後執行完畢。被告本件行竊
    之地點為桃園縣中壢市○○路一０二巷口。扣案之鑰匙一把
    ，係被告所有，供本件行竊機車所用之物，業經被告供明在
    卷，併依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
