【裁判字號】    94,重訴,239
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             94年度重訴字第239號
原      告  高橋證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  藍松喬律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，於民國95年2 月27日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣仟零玖拾捌萬肆仟佰捌拾肆元，及自
民國九十五年二月二十五日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹仟零拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告原為原告公司雇員，其於任職期間，自民國
    86年起即擅為訴外人陳木興買賣股票並造成虧損，嗣被告乃
    與訴外人陳木興合作，以虧損本金及股利計算，共計虧損新
    台幣（下同）34,949,262元（其中被告提領17,384,377元，
    其自稱虧損股息14,436,846元）並製表交與訴外人陳木興，
    被告嗣又與訴外人陳木興達成訴訟外和解，而陳木興於追訴
    被告刑責時，又未告知原告上情。豈料，訴外人陳木興竟持
    被告作成之虧損計算書，依民法第184 條及第188 條第1 項
    規定，請求原告與被告連帶賠償其損害，案經本院90年度重
    訴字第2823號、臺灣高等法院92年度重上字第271 號、最高
    法院93年度台上字第2508號判決原告與被告應連帶賠償訴外
    人陳木興26,211,946元及自90年6 月27日起至清償日止按年
    息百分之五計算之利息確定。原告業已於94年1 月25日及同
    年4 月12日清償上開判決所命原告應給付訴外人陳木興之金
    額（含遲延利息及原告應負擔之訴訟費用）合計30,984,384
    元。被告為原告之受雇人，依民法第188 條第3 項規定，原
    告對被告有求償權，得請求被告賠付上開金額等語，並聲明
    ：被告應給付原告30,984,384元，及自起訴狀送達之翌日起
    至清償日止按週年利率百分之五計算之利息；願供擔保，請
    准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (二)原告主張之事實，業據原告提出被告自白書影本、清償收據
    及支票各2 紙為證，並經本院調取本院90年度重訴字第282
    號損害賠償事件卷宗全卷查明，堪信原告之主張為真實。
  (三)從而，原告依民法第188 條第3 項規定，請求被告給付原告
    30,984,384元，及自起訴狀繕本送達之翌日即95年2 月15日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息為有理由，應予
    准許。
  (四)原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准許之。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
