【裁判字號】    95,訴,308
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第308號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6095號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判，茲判決如下︰
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射
針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）86年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件、違反麻醉藥品管理條例案件、違反戡亂時期肅清煙
    毒條例案件，經本院判處應執行有期徒刑4 年4 月，於89年
    11 月24 日假釋出獄，復於91年間，再因違反毒品危害防制
    條例案件，除經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治外（該
    強制戒治嗣經本院裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，
    於92 年1月23日強制戒治期滿執行完畢），並經本院以91年
    度訴字第847 號刑事判決判處有期徒刑8 月，再經撤銷上開
    假釋執行殘刑2 年5 月5 日，並接續執行上開有期徒刑8 月
    ，於94年9 月10日執行完畢。猶不知悔改，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第一級毒品之概括犯意
    ，自94年10月中旬某日起至94年10月28日止，在桃園縣中壢
    市○○路452 巷26弄13號住處，將海洛因溶解後以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年10月29日晚
    間9時40 分許，在桃園縣中壢市○○路122 巷74弄8 號前為
    警查獲，並扣得甲○○所有供施用毒品海洛因之用（非專供
    ）之注射針筒1 支，且經採尿送驗結果，亦呈第一級毒品海
    洛因陽性反應。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所為犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡審判程之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、訊之被告對於上揭連續施用第一級毒品海洛因之犯行坦承不
    諱，而被告於94年10月30日為警採集之尿液，經送驗結果呈
    嗎啡陽性反應等情，有被採尿人姓名編號對照表1 紙、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之「濫用藥物檢驗報告
    」1 紙在卷可憑（偵查卷第13、39頁），並有扣案注射針筒
    1 支可資佐證。被告之自白與事實相符，足認其有連續施用
    第一級海洛因之犯行。又被告於91年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院裁定停止戒治，於92年1 月23日強制戒治期滿執行完畢
    等情，亦有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可憑。本件事證明確，被告之犯行堪以認定
    ，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前後非法持有毒品海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用第一
    級毒品犯行，犯罪時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條連續犯之規定
    ，論以一罪，並依法加重其刑。被告前於86年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件、違反麻醉藥品管理條例案件、違反
    戡亂時期肅清煙毒條例案件，經本院判處應執行有期徒刑4
    年4 月，於89年11月24日假釋出獄，復於91年間再因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以91 年 度訴字第847 號刑事
    判決判處有期徒刑8 月，再經撤銷上開假釋執行殘刑2 年5
    月5 日，並接續執行上開有期徒刑8 月，於94年9 月10日執
    行完畢等情，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本案最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑，並依法遞加重其刑。爰審酌被告屢次施用毒品而不
    知悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經強制戒治後
    ，仍無法斷絕施用惡習，自有使其與社會上毒品來源隔離之
    必要，及被告犯罪後對於施用毒品之犯行已經坦承，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案注射針筒1 支，
    為被告所有且供施用毒品所用之物（非專供），應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第56條、
第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官何嘉仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
