【裁判字號】    95,壢簡,378
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第378號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第178 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之分裝袋壹個、玻璃球吸食器壹個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告係施用第二級毒品甲基安
    非他命 (聲請書誤載為安非他命)， 並補充扣案分裝袋1 個
    、玻璃球吸食器1 個為被告所有外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用第高度行為所吸收，不另論罪，被告有如附件聲請書
    所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒、強制戒治
    等優遇處分，猶未能使其戒斷施用毒品惡習，足徵其沾染甚
    深，及被告犯罪後否認犯行，並無悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案吸食器1 個、分裝袋1 個為被告所有供施用毒品甲基安
    非他命所用之物，已據被告於警詢時供承在卷，被告嗣於偵
    查時否認為其所有，並無可採，應依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
