【裁判字號】    94,易,799
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度易字第799號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因竊盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 款
情形而有羈押必要，於民國94年9 月10日執行羈押，茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自94年12月10日起延長
羈押2 月，復因被告於同年月26日起另案入監執行，而自是日起
撤銷羈押，後於同年2 月3 日執行完畢，本院自同年2 月4 日起
再執行羈押，茲因原羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，自
95年3 月17日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
右正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
