【裁判字號】    96,易,203
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               96年度易字第203號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3287號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
壹、程序部分
    按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理。
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件檢察官原聲請簡
    易判決處刑，本院分案以九十五年度壢簡字第四九一號案件
    審理。經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但
    書所列不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，合先
    敘明。
貳、證據能力部分
一、被告以外之人審判外之陳述
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條（指刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十
    九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條義一項、第一百
    五十九條之五第一項，分別定有明文。至非屬供述證據之其
    他文書證據或物證，基於刑事訴訟法第一百五十九條係兼採
    直接審理原則及傳聞法則（立法理由參見），而「同意性法
    則」亦屬採直接審原則國家之共通例外法則，是類推上述同
    意性法則之意旨，當事人既不爭執，本院又認具證據能力不
    致侵害當事人權利，而具相當性者，同具證據能力。
  (二)查被告對於檢察官所提出之證人即檢察官所指之被害人乙○
    ○、證人黃本誠，分別於審判外陳述之警詢、偵查訊問筆錄
    ，均不爭執證據能力，本院亦查無證據證明該等證據有不法
    取得之情事，致影響真實性，是該等審判外筆錄及文書具相
    當之可信性，依據及類推適用前述「同意性」之傳聞法則例
    外規定，被告以外之人於審判外之陳述筆錄均具證據能力。
    詳細說明之必要。
二、其餘文書證據部分
    按除第一百五十九條之一至第一百五十九條之三之情形外，
    下列文書亦得為證據：（一）除顯有不可信之情況外，公務
    員職務上製作之紀錄文書、證明文書。（二）除顯有不可信
    之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作
    之紀錄文書、證明文書。（三）除前二款之情形外，其他於
    可信之特別情況下所製作之文書。刑事訴訟法第一百五十九
    條之四定有明文。查檢察官所提出之本件系爭建物登記第二
    類謄本一件，及被告與告訴人乙○○所締結之房屋租賃契約
    書影本一件，分屬第一百五十九條之四第一款、第三款之文
    書，因認均具證據能力，且依據前述「同意性」及「相當性
    」之意旨，當事人對此等文書證據亦不爭執證據能力，自具
    證據能力。
參、證明力之判斷部分
一、公訴（聲請）意旨（略以）：甲○○明知其以陳榮增名義購
    買座落於桃園縣楊梅鎮○○街五六一巷六十二號二樓之一之
    不動產，已於民國九十四年四月二十二日遭台灣桃園地方法
    院以九十四年執珩字第一０一三四號函辦理查封登記，無長
    期將該屋租賃他人之可能。詎其無出租該屋之本意，竟仍於
    同年五月二十六日，在桃園縣楊梅鎮○○○路○段十二號「
    全民房屋仲介公司」，經該公司不知該不動產遭查封之員工
    黃本誠仲介，向乙○○稱願將上述房屋以每月租金新台幣（
    下同）六千元出租，並約定租期自九十四年七月十日起至九
    十五年七月九日止，乙○○不疑有他，旋與甲○○簽訂租賃
    契約，並將押金一萬二千元及租金六千元，共計一萬八千元
    交予甲○○收執。嗣至同年七月十日起，甲○○均藉故拖延
    交屋，亦不將上述房屋鑰匙交付予乙○○，致乙○○受有損
    害，乙○○始知受騙。
二、公訴人認被告涉有前述犯罪事實，無非係以告訴人乙○○偵
    查中之指述，及具證據能力之證人黃本誠偵查中之證言，以
    及系爭建物登記第二類謄本、房屋租賃契約書影本各一件為
    證，因認被告涉有刑法第三百三十九條第一項詐欺罪嫌等語
    。
三、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪。犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不能證明被告
    犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一百五十四條第
    一項、第二項，及同法第三百零一條第一項前段，分別定有
    明文。復按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據或間
    接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否
    犯罪之證明未能達此程度，而有合理之懷疑存在時，致使無
    從形成有罪之確信，在刑事訴訟「罪疑唯輕」、「無罪推定
    」原則下，依據「罪證有疑，利於被告之證據法則，即不得
    遽為不利被告之認定，最高法院七十六年台上字第四九八六
    號判例意旨曾強調此一原則，足資參照。此即學說上所稱基
    於嚴格證明法則下之「有罪判決確信程度」，對於被告是否
    犯罪之證據應證明至「無庸置疑」之程度，否則，於無罪推
    定原則下，被告自始被推定為無罪之人，對於檢察官所指出
    犯罪嫌疑之事實，並無義務證明其無罪，即所謂不「自證己
    罪原則」，而應由檢察官負提出證據及說服之責任，如檢察
    官無法舉證使達有罪判決之確信程度，以消弭法官對於被告
    是否犯罪所生之合理懷疑，自屬不能證明犯罪，即應諭知被
    告無罪。又按刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之成立，以
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人陷於錯誤，而
    將本人或第三人之物交付，而各該行為及結果間須有因果關
    係為要件，若行為人所用方法，不能認為詐術，亦不致使人
    陷於錯誤，則不得遽以該罪相繩，最高法院四十六年台上字
    第二六０號判例亦曾著有明文。再告訴人之告訴，係以使被
    告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查
    其他證據以資審認，最高法院五十二年台上字第一三００號
    判例亦有明文。
四、訊據被告固不否認有前述委請「全民房屋仲介公司」出租位
    於楊梅鎮○○街五六一巷六十二號二樓之一之房屋，並與乙
    ○○簽約之事實，惟堅決否認有詐欺之犯行，辯稱（略以）
    ：出租該房屋時，亦不知該屋已遭銀行查封，且有告知黃本
    誠，因經濟狀況不佳，希望能將房子出售，後來改為出租，
    否則房子可能遭查封等語；簽約時亦有告知乙○○，狀況不
    是很好，房子可能被查封，不能租很久，乙○○說沒有關係
    ，因為他祇是要放傢俱，也放不久。又收到的一萬二千元押
    金與六千元租金，用來給付仲介費及房屋積欠的水電費，僅
    餘四千元，之後也與乙○○連絡清償，乙○○同意分期付款
    等語。經查：
  (一)被告於偵查中經檢察官數度傳喚均不到庭，致檢察官僅能以
    告訴人、證人之陳述為據，且系爭建物確實於九十四年四月
    二十二日經本院發函桃園縣楊梅地政事務查封登記，債權人
    為國泰世華商業銀行股份有限公司，而被告又於同年五月二
    十六日與告訴人乙○○締結系爭建物之租賃契約，有建物登
    記第二類謄本、房屋租賃契約書各一件附偵查卷足證。訊據
    被告坦承系爭建物為其所有，當初購屋為辦理貸款，但因債
    信不佳，而登記在友人陳榮增名下，租賃契約係在九十四年
    六月二十六日締結。證人即告訴人乙○○於簡易程序中亦向
    法官證稱租約上記載「五月」二十六日，應該是筆誤等語。
    是被告尚無偽造文書之情。
  (二)訊據證人黃本誠結證稱（略以）：被告有告知系爭房屋是陳
    榮增名下，被告在與乙○○簽約前，有告知其因經濟不佳，
    房貸未繳，害怕被查封，我告訴被告如果按時繳房貸就不會
    被查封，但我沒有告知乙○○。被告當初是委託我們公司出
    售，後乙○○先生來電表示要租，被告表示同意，所以租賃
    給乙○○，簽約前一日，我帶乙○○去現場看房屋，並未看
    見封條，因為祇是租賃，依公司慣例，我也沒有做產權調查
    ，查證該房屋是否被查封等語。另於簡易程序中向法官結證
    稱（略以）：乙○○租該屋是想要放傢俱，也確實是放傢俱
    ，被告有說不能久住等語，只能租六個月等語。雖證人乙○
    ○堅稱簽約當日被告未告知該屋被查封或可能被查封等語，
    惟證人乙○○仍證述（略以）：簽約前一日與黃本誠及一位
    陳先生去現場看屋，屋子停水，但未見到封條。簽約時被告
    有說經濟狀況不是很好，該屋可能沒辦法租很久，因為我急
    著要租屋堆放原先遭房東解約無法堆置的傢俱，所以不在乎
    租期不久等語。經核與黃本誠所證述大致相符。足證該屋雖
    經查封登記，惟租賃房屋現場執行處張貼之封條是否仍在，
    尚有疑義，到場之上述兩位證人均證稱未見到封條，被告又
    非常住該處，查封之際又非必須在場，足證被告所辯不知該
    屋已遭查封等語，非不實在；又告訴人乙○○於簽約時已知
    被告經濟狀況不佳，亦明知該屋無法久租，仍因為急於堆放
    傢俱而承租該屋，自應承擔房屋有無法交付或不能久住之危
    險。
  (三)證人黃本誠尚於簡易程序中向法官結證稱（略以）：乙○○
    支付的一萬八千元，扣掉我的仲介費六千元，另拿四千元繳
    該屋水電費，以及被告之前另有一棟房子的水電費是我代墊
    ，還水電費共給我約八千元等語。七月十日的交屋時間到了
    ，被告有遲延，後來延的時間她還是沒交屋，之後即聯絡協
    調退租事宜，乙○○也同意被告分期退還，吳小姐答應每月
    攤還，但繳的不正常，第一次被告有給我現金三千元，另被
    告寄了兩次現金到公司給我，數額不記得，乙○○說先放在
    我這邊，他說收齊了再給他，他不要零散的等語。訊據乙○
    ○不否認黃本誠所言，並證稱因已經對被告提告，怕先收了
    錢會違法，所以才說收齊再說等語。雖被告於審判期日提出
    寄給黃本誠之兩只現金袋，分別為九十五年二月九日（七千
    元）及四月二十四日（九千元），分別是檢察署一月十九日
    開偵查庭後所寄出，及收到本院簡易庭第一次開庭傳票始寄
    出，足證被告係乙○○提告後始有上述清償之舉。惟依證人
    乙○○另證稱，因被告很不容易聯絡，不交屋，事後又不還
    錢，也不解約，所以才提告，但尚未告被告之前，曾同意被
    告分四期清償等語。經核證人黃本誠所證述被告曾先給予三
    千元要還被告之證言，足證被告於之前確有商談如何分期清
    償之情，祇是繳納始終遲延。然履行債務遲延，非必人即屬
    詐欺。而被告於簡易程序中已經返當庭返還告訴人乙○○一
    萬八千元現金，亦記載於簡易程序訊問筆錄在卷。若果被告
    存心詐騙，也毋庸一再努力籌措現金償還，顯見其因資力不
    足致無法履行，而非蓄意詐欺。
  (四)又被告另辯稱，因為租給告訴人的二樓房屋堆有自己的傢俱
    ，來不及搬，所以遲延，曾告知乙○○可以先將乙○○的傢
    俱搬到其所有同棟面積較二樓大的四樓，乙○○還回稱不急
    ，他可以幫被告搬等語。證人乙○○不否認被告當時確實有
    此提議，但因傢俱先搬到四樓後，還要移到二樓，覺得麻煩
    ，所以同意被告可以緩一下等語。足證被告無法如期交屋主
    因為屋內尚有傢俱未清，與是否查封尚無必然關係，又輔以
    上述證人黃本誠所言並未上網查證房屋是否遭查封，足令人
    懷疑被告所辯不知房屋已遭查封，尚屬合理。
  (五)又不動產之查封登記，不致影響不動產仍得為事實處分，以
    及不影響查封效力的法律上處分。即使查封登記後始承租不
    動產，該租約亦非當然無效，而僅係法院執行處是否命令除
    租之問題，固然此等查封情事難免係影響承租人之意願，惟
    承租人基於其他原因之考量，例如本件乙○○急於堆放傢俱
    之情形，仍願意承租者亦所在多有，此等現像固有債務不履
    行之民事上法律問題，惟尚難藉此遽認被告有施用詐術，以
    及告訴人有陷於錯誤之情。
  (六)綜上所述，公訴檢察官所指出之證據方法，經調查證據之結
    果，對於被告是否犯本案犯行，已生被告主觀上無詐欺犯意
    ，及告訴人不致陷於錯誤受有損害之合理懷疑，而檢察官未
    能說服本院消弭該等合理之懷疑。既無法證明被告主觀上有
    不法所有之意圖，及詐欺之主觀犯意，自不能僅憑房屋租賃
    確在查封登記之後，即認被告有檢察官所指犯行。
五、檢察官所指證明方法，不論人證、書證等，均不足以證明被
    告確有為詐欺犯行。此外，本院依職權調查本案現存及相關
    範圍之任何事證，仍查無其他積極之證據，足認被告確有檢
    察官所指犯行，是不能證明被告有罪，依法自應諭知無罪之
    判決，以示審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     3   月     13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  崔  秉  君
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
