【裁判字號】    93,重訴,235
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  子○○
訴訟代理人  歐龍山律師
上列聲請人因與相對人間請求分割共有物事件聲請續行訴訟重開
言詞辯論，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院93年度重訴字第235號分割共有物事件
    ，被告丁○○○於民國94年1月22日死亡，其繼承人未聲明
    承受訴訟，本院因不知被告丁○○○已於言詞辯論終結前死
    亡而為判決，該判決難謂生效，則本件應於被告丁○○○之
    繼承人承受訴訟時，續行訴訟程序，而聲請人已於94年4月
    25 日具狀聲明由被告丁○○○之繼承人戊○○、己○○、
    庚○○、辛○○、甲○○○、丙○○、癸○○○、乙○○、
    壬○○○承受訴訟，則本件即應續行訴訟程序，重開言詞辯
    論等語。
二、按民刑事訴訟案件下級法院之判決，當事人不得聲明不服而
    提出不服之聲明或未提出不服之聲明而上級法院誤予廢棄或
    撤銷發回更審者，該項上級法院之判決及發回更審後之判決
    ，均屬重大違背法令，固不生效力，惟既具有判決之形式，
    得分別依上訴、再審、非常上訴及其他法定程序辦理（大法
    官會議釋字第135號解釋參照）。本件被告丁○○○於言詞
    辯論終結前之94年1月22日死亡（此有其戶籍謄本附卷可憑
    ），依民事訴訟法第168條之規定：當事人死亡者，訴訟程
    序在有繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之人承
    受其訴訟以前當然停止。惟因本院於送達被告丁○○○之言
    詞辯論期日通知書時，均係由其同居人代收通知書，致本院
    未能即時查覺上情，而於94年2月3日、94年3月3日續行言詞
    辯論程序並進而為判決，則本院既已就本案為判決，揆諸前
    開大法官會議釋字第135號解釋意旨，該判決即具有形式拘
    束力，且本件訴訟繫屬已消滅，聲請人聲請本院重開言詞辯
    論，續行訴訟程序，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                    民事第一庭   法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                 書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
