【裁判字號】    94,訴,1617
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1617號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國94年9 月19
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本當事人欄被告年籍資料所載之「民國53年
7 月19日生」，應更正為「民國52年7 月19日生」。
      理  由
一、按刑事判決文字，如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，此經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲查本案原本及其正本當事人欄被告年籍資料所載之「民國
    53年7 月19日生」等字樣，顯為誤寫，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
