【裁判字號】    95,桃簡,536
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第536號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○曾
    於民國94年7 月4 日因公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    三月確定，並於94年8 月31日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，於94年10月間某日再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
