【裁判字號】    95,司,52
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第52號
聲  請  人
即國敦營造有限公司清算人
甲  ○  ○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
國敦營造有限公司清算期間准予展期至民國九十五年九月二十日
止。
聲請程序費用由國敦營造有限公司負擔。
    理    由
一、聲請人意旨略以：國敦營造有限公司（下稱國敦公司）於民
    國94年3 月21日選任聲請人為清算人辦理公司清算事務，並
    經本院94年度司字第73號函准予備查在案，惟因相對人於88
    年之營業稅尚有溢繳稅款債權新台幣（下同）60,733元，主
    管機關迄今未聲報核退，且相對人亦有相關債權迄今因訴訟
    尚係屬最高法院，致未能於6 個月內完結清算，為此依公司
    法第334 條準用第87條第3 項規定，聲請准予延長清算期間
    6 個月，俾清算事務之進行等語。
二、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3項分別定有明文。
三、查本件聲請人係國敦公司之清算人，並自94年3 月21日就任
    ，且於同年4 月18日向本院呈報清算人，經本院以94年度司
    字第73號函准予備查之事實，業經本院依職權調閱本院94年
    度司字第73號卷查對無誤，經核本件聲請合於前開法律規定
    ，應予准許。又聲請人係於94年3 月21日就任國敦公司之清
    算人，其清算期間至同年9 月20日屆滿六個月，前經本院展
    期清算至95年3 月20日，故本件應准自95年3 月21日起續予
    展期6 月結算至95年9 月20日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
