【裁判字號】    95,壢簡,323
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第323號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20931 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國94年9 月25日下午某時，在桃園縣中壢市
    後寮里後寮92號旁之產業道路，明知KOBELCO 廠牌、型式SK
    -60 、機號LE-20360號挖土機係來路不明之贓物（該挖土機
    為乙○○所有，於94年9 月25日12時50分許，在桃園縣蘆竹
    鄉○○路○ 段134 號前遭竊），竟基於搬運贓物之犯意，受
    年籍不詳綽號「阿強」之成年男子之託，以新台幣1,000 元
    之代價，在上開空地，將該挖土機移下拖車，搬運至路旁停
    放，復於94年10月7 日17時許，基於上揭搬運贓物之同一犯
    意，駕駛上揭挖土機搬運至上揭產業道路路旁，準備搭載至
    他處銷贓，嗣於同日17時30分許，甲○○駕駛上揭挖土機行
    經中壢市後寮里後寮92號旁之產業道路旁，為警當場查獲。
    案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承有於上揭時、地受綽號「阿強」之託搬運
    該挖土機，惟矢口否認有何搬運贓物犯行，辯稱：伊不知該
    挖土機係贓物云云。經查：
  (一)上開KOBELCO 廠牌、型式SK -60、機號LE-20360號挖土機係
    屬乙○○所有，並於94年9 月25日12時50分許，在桃園縣蘆
    竹鄉○○路○ 段134 號前失竊，業據證人即被害人乙○○於
    警詢中證述屬實，並有進口報單影本、讓渡證書影本、贓物
    認領保管單各1 紙及贓證物照片7 紙在卷可稽。
  (二)被告於警詢時供稱：「阿強」有說該挖土機是從桃園市地區
    偷來的等語（見偵查卷第10頁）。
  (三)又一般挖土機於正常情況下，交付他人使用均會連同相關證
    明文件一併交付，本件綽號「阿強」之人於交挖土機予被告
    之際，並未連同證明文件一併交付，且被告並不知綽號「阿
    強」之真實姓名、聯絡電話、住址，與一般受委託處理他人
    事務之方式迥異，準此足徵該綽號「阿強」係以未經原挖土
    機車主同意或未使原車主知悉之不正常手段取得該車，而被
    告為獲得1,000 元利益，而接受綽號「阿強」之委任而搬運
    贓物，其搬運該挖土機時，依上揭狀況，自已知悉該車為來
    路不明之贓車，被告竟仍予搬運，實難謂無贓物之認識。是
    被告辯稱不知是贓車云云，顯屬卸責之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。其先
    後2 次搬運贓物，係基於同一目的而為之接續數舉動，為接
    續犯。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、品行
    、智識程度、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第349 條第2 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
