【裁判字號】    95,訴,372
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第372號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告桃德聯有限公司等
    發支付命令，惟被告桃德聯有限公司等已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）651,282元
          ，應繳裁判費7,160元，扣除前繳支付命令裁判費1,0
          00元外，尚應補繳6,160元。
    （二）提出準備書狀1份及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
