【裁判字號】    95,壢簡,369
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國88、90年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6
    月、7 月，於91年3 月6 日入監執行及接續執行，於92年3
    月31日縮短刑期執行完畢，及更正V8-4172 號自小貨車係乙
    ○○所有，前於94年5 月2 日3 時 (聲請書誤載為95年5 月
    20日)， 在桃園縣平鎮市○○里○○路20號前失竊，失竊時
    價值新台幣30萬元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    有如前項所載前案執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危
    害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙一支與被告所犯故買贓
    物犯行無涉，自不得沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    349 條第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
