【裁判字號】    95,桃簡,390
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第390號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第591 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告於其所誣告之案件裁判確定前，於警詢時自白上開誣
    告犯行，應依刑法第172 條規定，減輕其刑。爰審酌被告係
    為促使案外人張正傑出面將其原以被告名義所買之MNS-016
    號機車辦理過戶手續，及使張正傑將其前所違規之罰款繳清
    ，始出此下策，而妨害國家司法權之行使，使警察機關發動
    偵查他人犯竊盜罪，有使他人遭受刑事訟累之危險之犯罪動
    機、目的、手段，所生危害，及斟酌被告犯罪後坦承犯行，
    且前無前科紀錄，素行良好，應係一時失慮而觸犯本罪，及
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，
    被告犯後已坦承犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
(偽證、誣告自白減免)
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
