【裁判字號】    95,聲,232
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第232號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓
            甲○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二七三號提存事件聲請人所提存之擔保金
交通銀行開發金融債券第十六期第八次三年期債票，面額新台幣
壹拾萬元參張（票號：ＨＱ００００６５、７９７、７９８；皆
附息票二至三期），共計新台幣參拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院92年度裁全字第149 號民事裁定，曾提供交通
    銀行開發金融債券第十六期第八次三年期債票，面額新台幣
    壹拾萬元參張（票號：ＨＱ００００６５、７９７、７９８
    ；皆附息票二至三期），共計新台幣參拾萬元擔保金，並以
    鈞院92年度存字第273 號提存事件提存在案。茲因聲請人嗣
    因該假扣押事件業已終結，經聲請人聲請鈞院通知聲相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還前開擔保金。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業經本院依職權調取本院92
    年度存字第273 號、92年度裁全字第149 號、92年度執全字
    第264 號、93年度執字第511 號、94年度聲字第747 號等卷
    宗核閱屬實。而本件假扣押執行案件，復經本院93年度執字
    第511 號強制執行事件調卷執行完畢，可認本件假扣押程序
    業已終結。又聲請人確於假扣押程序終結後定聲請通知相對
    人行使權利，此有本院94年度聲字747 號通知行使權利附卷
    可稽，足堪認為真實。末以相對人並未於上述期間內行使權
    利乙情，亦經本院依職權向本院民事分案室及花蓮地方法院
    查詢無訛，有本院民事科查詢簡答表共二紙及花蓮度方法院
    函在卷足憑。揆諸上開法律規定及說明，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
