【裁判字號】    94,易,1443
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1443號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
494 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁
定由受命法官改依簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○（原名李蘭芬）原任職於同興旅行社有限公司（下稱
    同興旅行社），自民國93年1 月1 日起負責至銀行提領信用
    卡銀行核撥客戶以信用卡支付之團費，為從事業務之人。竟
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於93年8 月17日至
    華南商業銀行同興旅行社帳戶內領取款項時，發現同興旅行
    社員工乙○○將客戶李美智所應支付之費用新臺幣（下同）
    41,000元誤刷為410,000 元，因而產生369,000 元之差額，
    遂未將前開差額繳回同興旅行社，而擅自將之挪為己用而侵
    占之。再於同年9 月6 日、9 月9 日、9 月10日分別自前開
    華南商業銀行帳戶中提領19,000元、89,000元、97 ,058 元
    後，僅於同年9 月10日將其中97,000元存入中興商業銀行復
    興分行同興旅行社帳戶內，而將其餘108,058 元侵占入己。
    嗣於同年9 月10日因乙○○發現前開誤刷客戶費用後，始查
    知上情。
二、案經同興旅行社訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任審理，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與告訴人同興旅行社代理人乙○○於警詢、
    檢察官偵查中指訴情節相符，並有華南商業銀行存款往來明
    細表、華南銀行商業特約商店對帳單及手續費收據、中國信
    託信用卡消費明細暨收費收執表、華南商業銀行銀行存摺、
    中興商業銀行存摺影各1 份在卷可佐，足認被告自白核與事
    實相符。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、查被告任職於同興旅行社，負責至銀行提領信用卡銀行核撥
    客戶以信用卡支付之團費，為從事業務之人。是核其所為，
    係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告先後多次業務
    侵占犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第56條之規
    定，以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告為圖己利，竟
    利用職務之便，連續侵占公司款項，侵占金額高達四十餘萬
    ，迄今尚未如數返還所侵占之金額，對同興旅行社所生損害
    非輕，並衡其素行、智識程度、犯罪動機、手段，及犯罪後
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第56條、第336 條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
，判決如主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
