【裁判字號】    94,婚,1235
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1235號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年2 月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，民事訴訟法第
    572 條第1 項定有明文。本件原告提起離婚之訴後，於本院
    言詞辯論期日變更為夫妻同居之訴，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：兩造為夫妻，共同設籍居住於桃園縣蘆竹鄉○○
    村○○路694號，被告自民國93年10月間即斷斷續續不回家
    ，後被告偷竊其姊支票遭其姊提出告訴，乃自94年2月間離
    家不歸，亦無其下落，原告因此攜子返回娘家居住，被告所
    為顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，並為訴之聲明如
    主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
五、原告主張：兩造為夫妻，共同設籍居住於桃園縣蘆竹鄉○○
    村○○路694號，被告於94年2月間離家去向不明等情，業據
    提出戶籍謄本為證。查被告94年6月1日出境迄至95年2 月21
    日始再入境，有內政部警政署入出境管理局94年10月17日境
    信凡字第09410789370 號函暨所附入出國日期證明書及本院
    職權查詢被告入出境紀錄網路資料附卷可按。又經本院依其
    戶籍址合法通知被告，被告並未到庭為何聲明或陳述，依上
    事證，堪認原告主張之事實為真正。
六、按「夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
    在此限。」，民法第1001條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原告依上開規定
    ，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
