【裁判字號】    95,壢交簡,425
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第425號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3411號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年間，因妨害自由案件，經本院判處有
    期徒刑04月，緩刑03年確定，竟不知悔改。其於緩刑期間內
    之95年01月09日晚間，在桃園縣蘆竹鄉大竹某餐廳飲酒，至
    同日21時許結束，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼7616─FN號自用小貨
    車，於95年01月09日21時50分許，沿桃園縣桃園市○○路往
    春日路方向行駛，行經該路大興橋上時，追撞同向前方停等
    紅燈鍾瑞堂所駕車牌號碼8U─1586號自用小客車，使鍾瑞堂
    之小客車再向前推撞停等紅燈之丁英秀所駕車牌號碼DB─37
    82號自用小客車而肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得
    其吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧29毫克而查獲。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事
    ，經警到場處理實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公
    升1 ‧29毫克而查獲之事實，其肇事情形，並經證人鍾瑞堂
    、丁英秀於警詢指明，且有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照面04
    張可稽，又有酒經呼氣檢測檢試單01紙顯示其吐氣所含酒精
    成分為每公升1 ‧29毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表
    記載：被告有腳步不穩，手腳顫抖，語無倫次，含糊不清，
    注意力無法集中，多話情形，其酒後生理協調平衡檢測結果
    ，05項均不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。而依交通部運輸研而依交
    通依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90 0005854號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05，且依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：BA C達百分之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百
    分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。BA C到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒
    精成分為每公升1 ‧29毫克，即血液中所含酒精濃度（BAC
    ）百分之0 ‧258 ；依上開說明，其視線、判斷及理解能力
    均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再
    參酌被告有腳步不穩，手腳顫抖，語無倫次，含糊不清，注
    意力無法集中，多話，並有駕車追撞同向前方停等紅燈車輛
    而肇事情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，05項均不合格
    。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，
    而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於94年間，
    因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑04月，緩刑03年確定
    ；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣
    高等法院被告前案紀錄表各01份可按，素行非佳，於緩刑期
    間內竟又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得
    吐氣所含酒精成分每公升1 ．29毫克之犯罪情節，及其犯後
    為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
