【裁判字號】    95,司,41
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第41號
聲  請  人  甲○○（即華晶實業有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
華晶實業有限公司之清算期間准自民國95年4 月5 日起展期至民
國95年10月4 日止。
程序費用由華晶實業有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；上開規定，於有限公司之清算準用之。同法
    第113 條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國93年10月5 日就任華晶實
    業有限公司（設桃園縣八德市○○里○○街28巷16號、下稱
    華晶公司）之清算人，經法院以93年度司字第149 號函核准
    備查在案，清算人就任後即登報公告，因華晶公司之債權正
    進行強制執行程序（即鈞院92年度執字第29153 號），前因
    故無法於6 個月清算完結，乃聲請展期清算一次，又因華晶
    公司部分債務人對強制執行程序聲明異議，致聲請人未能於
    展期後之期限內完成清算工作，而第二次聲請展期清算至95
    年4 月4 日止。現又因須公示催告債權人申報債權，乃於95
    年2 月10日至同月12日止，連續三日刊登新聞紙，但此顯然
    無法於上開期間內完成公司之清算程序，故依法再次聲請展
    延清算期限6 個月等語。
三、聲請人上開主張，經調閱本院93年度司字第149 號聲報清算
    人事件、94年度司字第64號、94年度司字第181 號展期清算
    事件等案卷核閱無誤；本件清算程序原應於95年4 月4 日清
    算期間屆滿，茲審酌本件聲請人上開聲請展期之原因，核與
    法律規定尚無不合，故依首揭法律規定，准本件清算程序自
    95年4 月5 日起展延6 個月至95年10月4 日止。
四、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
