【裁判字號】    94,親,112
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度親字第112號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    已死亡.
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款規定甚明。
二、原告起訴主張：原告為柬埔寨籍，前與被告（民國44年2 月
    6 日出生，身分證字號：Ｚ000000000號，已於93年6 月4 日
    死亡）於92年12月18日在柬埔寨國辦理結婚手續，原告來台
    後，於93年11月16日產下雙胞胎姚亮亮、姚晶晶二女，但因
    為原告實際係從乙○○受胎產下該二女，故聲明求為判決：
    確認姚亮亮、姚晶晶非原告自被告甲○○受胎之婚生子女。
三、本件被告甲○○已經於93年6 月4 日死亡之事實，有原告提
    出之除戶謄本在卷可稽，其無當事人能力甚為明確。又親子
    關係事件「否認子女之訴」的當事人適格，在民事訴訟法中
    有特別就被告之適格為規定，依該法第589 條之1 規定：「
    否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被告；由妻
    起訴者，以夫及子女為共同被告（第1 項）。前項起訴，妻
    或夫死亡者，以子女為被告（第2 項）。」經查，原告（即
    妻）起訴請求確認姚亮亮、姚晶晶非原告自被告甲○○受胎
    之婚生子女，核屬於民事訴訟法第589 條之1 的「否認子女
    之訴」，而「夫」即被告甲○○已經死亡，依前揭規定，即
    應以二名子女為被告。本件原告起訴列「甲○○」為被告，
    而未列二名子女為被告，本院已於94年12月12日以裁定命原
    告於收受裁定之日起十日內補正，該裁定復於94年12月23日
    對原告為寄存送達，原告迄今並未補正。原告之訴於法不合
    ，爰裁定駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  家事法庭  審判長法  官  王兆飛
                                  法  官  田玉芬
                                  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
