【裁判字號】    95,易,71
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  戊○○律師
上列被告因95年易字71號竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年偵
字第360 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
95年3 月13日上午10時45分在本院第二法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：丁○○共同連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖
    月。扣案之大型鐵剪壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○前於民國91年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，並於91年4 月10日易科罰金執行完畢。其後又因竊
    盜案件，經台灣澎湖地方法院於93年5 月19日以93年度馬簡
    字第74號判決處有期徒刑6 月，於同年6 月28日確定；另因
    施用第二級毒品案件，由本院於93年4 月29日以93年度港簡
    字第85號判處有期徒刑6 月，於同年5 月27日確定，上開二
    罪經定應執行刑為有期徒刑10月，甫於94年6 月27日因徒刑
    執行完畢出監。詎其仍不知悛悔，因缺錢花用，與丙○○（
    另由本院審理中）共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    聯絡，於95年1 月10日上午10時30分許，攜帶丙○○所有、
    客觀上足供兇器使用之鐵剪1 支，由丙○○騎乘車牌號碼為
    RZ7-490 號輕型機車搭載丁○○，前往雲林縣四湖鄉○○村
    ○○○段335 號農田裡，趁乙○○不注意之際，由丙○○持
    上開鐵剪竊取乙○○所有之抽水馬達電纜線20公尺（重達10
    公斤，約值市價新台幣3 千元至4 千元），再由丁○○予以
    裝載而竊盜得逞，旋又在上開路段342 號農田裡，以相同手
    法竊得甲○○所有之抽水馬達電纜線30公尺（重達14公斤，
    約值市價新台幣4 千至5 千元），嗣於同日上午11時10分許
    ，為巡邏員警在雲林縣四湖鄉溪尾村溪尾70分7 號電線桿前
    方查獲，並扣得大型鐵剪1 支。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第28條、第56條、第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月     13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
