【裁判字號】    95,訴,104
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  賴安國律師
上列被告因95年訴字104號違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（94年毒偵字第1947號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國95年3 月13日上午9時50分在本院第二法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經國防部北部地方軍
    事法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    而於民國93年5 月12日觀察、勒戒執行完畢釋放，並旋經國
    防部北部地方軍事法院檢察署軍事檢察官於同年5 月13日，
    以93年度不訴字第045 號為不起訴處分確定。其後又因施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於93年12月4日
    分別判處有期徒刑6 月、4 月，定應執行刑有期徒刑8 月，
    於94年1 月10日確定，嗣又與另犯之槍砲案件所處有期徒刑
    3 月，合併定應執行有期徒刑11月確定（現於臺灣雲林監獄
    執行中）。詎其猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內復基於施用第一、二級毒品之概括犯意，自94年
    6 月底某日起，至同年7 月11日之某時止，在其臺北縣樹林
    市○○街8 號1 樓之住處，以將海洛因、甲基安非他命摻雜
    一起置於玻璃球內，用火燒烤產生煙霧後吸食其煙之方式，
    連續混和施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命多次。
    嗣於94年7 月15日凌晨4 時55分許，甲○○因違反毒品危害
    防制條例通緝案件，為警查獲到案，經採尿送驗結果呈「嗎
    啡陽性、甲基安非他命陽性」反應，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第
    56條 、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年 3     月 13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官
                              法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
