【裁判字號】    94,訴,694
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
      公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
      被      告  甲○○男29.
      公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1170號）及移送併辦（94年度毒偵字第1783號），
經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年3 月13日下
午3 時25分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月，扣案
    海洛因貳包（毛重各為零點柒貳、零點陸貳公克）沒收銷燬
    之。扣案之分裝器壹支、注射針筒壹支、吸管鏟子壹支、夾
    鏈袋壹包均沒收。又連續施用第貳級毒品，處有期徒刑伍月
    ，扣案之安非他命貳包（毛重各為零點捌、零點參公克）沒
    收銷燬之。扣案之玻璃球壹個沒收。應執行有期徒刑拾月，
    扣案海洛因貳包（毛重各為零點柒貳、零點陸貳公克）、扣
    案之安非他命貳包（毛重各為零點捌、零點參公克）均沒收
    銷燬之。扣案之玻璃球壹個、分裝器壹支、注射針筒壹支、
    吸管鏟子壹支、夾鏈袋壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於93年5月20日期滿釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年5月21日，以92年度
    毒偵字第1237號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自民國94年5 月初某日
    起，至95年2 月26日止，在雲林縣二崙鄉○○村○○路40號
    住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，連
    續施用第1 級毒品海洛因多次；另基於施用第2 級毒品安非
    他命之概括犯意，於94年5 月間之某日起，至95年2 月26日
    止，在雲林縣二崙鄉○○村○○路40號住處，以將安非他命
    置於玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，連續施用第2 級毒品安
    非他命多次。（一）嗣於94年6 月15日10時30分許，在雲林
    縣二崙鄉○○村○○路40號為警查獲，並扣得毒品分裝器一
    支、注射針筒一支、玻璃球一個、夾鏈袋一包，及毒品安非
    他命一包（毛重0.8 公克）、海洛因二包（毛重分別0.72公
    克、0.62公克），並於同日採尿送驗後呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應。（二）及於94年9 月13日10時15分許，在雲林
    縣二崙鄉○○村○鄰○○路40號為警持搜索票查獲，並扣得
    安非他命毛重0.3 公克、吸管鏟子一支等物。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段、刑法第11條、第56條、第51條第5 款、第9
    款、第38條第1項第2款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
