【裁判字號】    95,訴,89
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第95號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品, 累犯，處有期徒刑拾月；又連續施
用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年。
一、犯罪事實：甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等
    法院高雄分院於民國83年6 月23日以83年度上訴字第1523號
    判處有期徒刑3 年4 月確定，另又因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院於84年8 月31日以84年度訴緝字第31號判處有期徒
    刑3 年3 月確定，前開徒刑經接續執行，於87年1 月6 日因
    縮短刑期假釋出監，並於91年2 月16日縮刑期滿未經撤銷假
    釋執行完畢。甲○○又於93年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月
    29 日 予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94
    年1 月12日，以93年度毒偵字第1368號、第1753號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，五年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    94年9 月間某日起至同年12月8 日上午某時止，以每星期施
    用1 次之頻率，在其位於嘉義縣新港鄉之不詳租屋處，以將
    海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，連續多次施用第一及
    毒品海洛因。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯
    意，自94年9 月間某日起至同年12月8 日上午某時止，以每
    星期施用1 次之頻率，在其位於嘉義縣新港鄉之不詳租屋處
    ，將甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧之
    方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於94年12
    月8 日，甲○○因妨害自由案件，由臺灣雲林地方法院檢察
    署解送至臺灣雲林第二監獄執行，經該監於同日採尿送驗，
    結果呈「嗎啡陽性、甲基安非他命陽性」反應。
二、證據：
   (一)被告甲○○於臺灣雲林第二監獄訪談時、偵查中及本院
       審理中之自白。
   (二)臺灣雲林第二監獄尿液檢體採收紀錄表、收容人尿液採
       集作業確認書各1 紙。
   (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（證明被
       告採驗之尿液呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應）。
   (四)被告刑案資料查註紀錄表、臺灣雲林地方法院檢察署93
       年度毒偵字第1368 號不起訴處分書電腦查詢列印報表、
       台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪理由：
  （一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項
        之施用第一、二級毒品罪。
  （二）被告施用第一、二級毒品前之持有毒品之低度行為，已
        為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。
  （三）被告多次施用第一、二級毒品之行為，均係時間緊接，
        分別觸犯構成犯罪要件相同之罪名，顯皆係基於概括犯
        意反覆為之，各應依連續犯之規定論以一罪，並均加重
        其刑，分論併罰。
  （四）被告前因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院高雄
        分院於83年6 月23日以83年度上訴字第1523號判處有期
        徒刑3 年4 月確定，另又因違反肅清煙毒條例案件，經
        本院於84年8 月31日以84年度訴緝字第31號判處有期徒
        刑3 年3 月確定，前開徒刑經接續執行，於87年1 月6
        日因縮短刑期假釋出監，並於91年2 月16日縮刑期滿未
        經撤銷假釋執行完畢。其於有期徒刑執行完畢後5 年以
        內再犯本件有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其
        刑，並依法遞加重之。
四、量刑：本院審酌被告施用毒品，經觀察勒戒處分後，仍再度
    施用，顯見被告自制力薄弱，沈淪於毒品不能自拔，惟念及
    被告僅國中畢業，教育程度不高，現從事油漆業，有正當工
    作，及犯後坦承犯行等情，以簡式審判程序判決各處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
五、適用之法律：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第56條、第47條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官賴政安到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    13     日
                  刑事第六庭  法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
