【裁判字號】    95,再簡上,1
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             95年度再簡上字第1號
上  訴  人    丙○
被  上訴人    甲○○○
兼訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付會款事件，上訴人對於民國94年6 月22日
本院北港簡易庭94年度港再簡字第1 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    （下同）95年2 月24日裁定，限上訴人於收受裁定後7 日內
    補正，該裁定已於95年3 月2 日送達上訴人，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙在卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  民事第一庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   鍾貴堯
                                      法  官   蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                                      書記官   蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
