【裁判字號】    95,抗,8
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           95年度抗字第8號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間就本票裁定准許強制執行事件，對於中
華民國95年01月12日本院簡易庭95年度票字第33號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人為發票人，如原審裁
    定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票原本為證，就該本票觀察，法定應記載事項已
    經具備，且到期日已經超過，原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：本件是因欠相對人賭債新台幣二萬元，相對
    人稱需簽發本票十萬元償還，是被相對人逼迫才簽發本票的
    等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所能加以審究，
    抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條、第46
    條、第21條第02項，民事訴訟法第495 條之01第01項、第
    449 條第01項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          審判長法官  洪兆隆
                          法      官  蔣得忠
                          法      官  邱瑞裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本後10日內，以適用法規顯
有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                          書  記  官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
