【裁判字號】    95,訴,21
【裁判日期】    950313
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1951、2053號），及移送併辦（95年度毒偵字第60
號），被告自白犯罪，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
品海洛因（壹包，毛重零點公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院於民
    國90年7 月4 日，以90年度少調字第451 號裁定觀察、勒戒
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年8 月1 日予以釋
    放，並由法院裁定不付審理。詎其猶不知悔悟，於5 年內復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月9 日9
    時許起，至95年1 月2 日14時許止，在雲林縣西螺鎮○○○
    路旁、同縣莿桐鄉麻園村某公園內及雲林縣莿桐鄉○○村○
    ○路18號住處，以注射針筒注射，或將海洛因摻入香菸內，
    以火點燃後吸食其煙等方式，連續施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣分別於：(一)94年10月11日10時45分許，在雲林縣西螺
    鎮○○○路旁，為警當場查獲，並扣得注射針筒1 支；(二)94
    年10月28日17時59分許，在雲林縣斗六市○○○路○段斗六
    棒球場停車場，因交通違規為警攔查查獲，並扣得注射針筒
    1 支；(三)95年1 月3 日17時20分許，在雲林縣斗六市斗六火
    車站前，因形跡可疑，為警攔檢查獲，並扣得海洛因1 包（
    毛重0.3公克），始悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局、斗六分局報請臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」反應之雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書2 紙及臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，復有
    毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克）及施用毒品器具注射針筒
    2 支等物扣案可證。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，由法院裁定不付審理等情，
    有處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可證。綜
    上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸收
    ，不另論罪。其先後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，
    所犯罪名相同，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。公訴人僅就被
    告於94年10月9 日9 時起許，至同年月28日12時許止，連續
    施用第一級毒品海洛因之犯行提起公訴，其餘部分未及論列
    ，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，被告
    經檢察官起訴範圍外之連續施用第一級毒品海洛因前開犯罪
    事實（即移送併辦部分），與前揭論罪科刑部分，係基於概
    括犯意為之，具有連續犯之裁判上一罪關係，本院自得併予
    審理，附予敘明。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒，仍未戒絕，繼續施用毒品海洛因，顯見其一再沈溺於
    毒品，不能自拔，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。至扣案之注射針筒2 支，業經被告於審理時表示拋棄
    ，不另宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
