【裁判字號】    96,簡,62
【裁判日期】    950305
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            96年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  29歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18299
號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告乙○○竊盜，累犯之犯罪事實、證據、理由及
    論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）犯罪事實欄
    第7行「甲○○所有」、第9行「1840元」分別應更正為「該
    公司所有」、「1845元」等語外，餘均與起訴書（如附件）
    之記載相同，茲引用之。
二、茲審酌被告正值青壯，不思勤奮工作，竟藉竊盜獲利之心態
    可議，惟念其犯罪後於警偵訊中坦承犯行，態度尚可及其所
    為對於被害人共昌水電工程有限公司（下稱共昌公司）因此
    所生之不便，暨本案贓物業經被害人共昌公司予以領回，相
    當程度減少被害人共昌公司之損害，及被告犯罪之手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3    月    5      日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    96    年    3    月    5      日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
