【裁判字號】    95,訴,28
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第二八號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五七五九、六一八九號），暨移請併案審理（
九十五年度毒偵字第二五一號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（壹包毛重零點肆公克；壹包毛重
零點玖公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，本應於民國
    九十三年八月十四日期滿，惟因法律修正毋庸繼續執行，而
    於九十三年一月九日釋放，所涉刑案部分，則經本院以九十
    二年度訴字第六００號判決判處有期徒刑一年四月確定，於
    九十四年三月三日縮短刑期假釋付保護管束，於九十四年四
    月十日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢。詎仍不知
    悔改，在前揭強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用第一
    級毒品之概括犯意，自九十四年五月二十五日某時起，至九
    十五年一月五日十九時許止，在其位於彰化縣社頭鄉○○村
    ○○路七六巷十二號住處，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒
    吸食煙氣之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣先於
    九十四年十一月四日十四時許，為警在彰化縣社頭鄉○○路
    與中興街口查獲，並當場扣得其所有供己施用之海洛因一包
    （毛重零點四公克）；復經警於同年十一月十日十時三十分
    許，持搜索票在彰化縣社頭鄉崙雅巷二七號執行搜索緝獲，
    經採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應（所涉施
    用第二級毒品甲基安非他命部分，均經檢察官另行移送臺灣
    高等法院臺中分院併案審理）；末於九十五年一月七日十一
    時三十分許，遭警在彰化縣田中鎮○○街二五六巷一二０號
    前捕獲，當場查扣其所有供己施用之海洛因一包（毛重零點
    九公克）。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局北斗、田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (五)扣案之海洛因二包（一包毛重零點四公克；一包毛重零點九
    公克）。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告自九十四年四月十日後某日起至同年十一
    月七日二十時許止，多次施用海洛因之犯行，較本院依被告
    於審理時自白內容所認定之犯行為少，然起訴書未記載之部
    分，與起訴部分之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論處
    ，而具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自
    應全部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  一   月   二十五  日
                  刑事第一庭         法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年  一   月   二十五  日
                                     書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
