【裁判字號】    95,訴,67
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度訴字第六七號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○以其父亡
    故、其母老邁且罹患心臟病，希求返家照料為由，爰聲請准
    予被告具保停止羈押。
二、查被告甲○○因強盜等案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以其犯罪嫌疑重大，且所犯刑法第三百三十條之加重
    強盜罪，係為重罪，而有羈押之必要，符合刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款之規定，向本院聲請羈押。本院訊問
     被告後，認聲請為有理由，已於九十四年十一月三日裁定應
    予羈押，嗣經該署檢察官起訴後，並於九十五年一月二日起
    由本院執行接押在案。茲本院斟酌被告犯嫌確屬重大，對社
    會秩序危害非輕，因認被告之羈押原因依然存在，且仍有羈
    押之必要，尚難以具保之處分替代羈押；縱被告所陳其有家
    務待處理乙情屬實，惟此並非不可委請他人代行處置之事，
    況上揭事由係屬被告個人家庭因素，亦非應准予停止羈押之
    理由。是本件被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十五   日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十五   日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
