【裁判字號】    94,訴,2127
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十四年度訴字第二一二七號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五六０八、五七五０號），暨移請併案審理（
九十四年度毒偵字第六０一九號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（毛重壹點壹公克）及內含海洛因殘渣無法
析離之塑膠袋貳個，均沒收銷燬之，注射針筒玖支沒收；又連續
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之安非他命吸食
器壹組、玻璃球壹個，均沒收。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（毛重壹點壹公克）及內含海洛因殘渣
無法析離之塑膠袋貳個，均沒收銷燬之，注射針筒玖支、安非他
命吸食器壹組、玻璃球壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，於民國九十一年八月一日停
    止戒治處分執行出監，所餘戒治期間付保護管束，至九十一
    年十月三十日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒
    治執行完畢；所涉刑案部分，則經本院以九十年度訴字第一
    五００號判決判處有期徒刑一年四月確定，於九十二年十二
    月十六日縮短刑期假釋付保護管束，嗣遭撤銷假釋，所餘殘
    刑於九十三年十二月二十三日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品之概括犯意，自九十四年十月一日起至同年月
    二十六日止，分別在其位於彰化縣大村鄉○○村○○路一四
    二巷十一號二樓住所、同縣員林鎮○○路一四０巷九號一樓
    以前居所等處，以將海洛因置於針筒內注射之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次。又另基於施用第二級毒品之概括
    犯意，亦於上揭時地，以將安非他命置於吸食器內點火燃燒
    吸食煙氣之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣先
    於同年月二日二十二時二十五分許，因其係列管毒品人口，
    至警局接受定期尿液檢驗結果，呈甲基安非他命、嗎啡陽性
    反應；復於同年月十日十六時三十分許，為警在彰化縣埤頭
    鄉○○路與光復東路口查獲，並當場扣得其所有供施用毒品
    用之注射針筒二支；後於同年月二十六日十七時三十分許，
    因竊盜案件，經警在同縣大村鄉○○村○○路一六三號旁緝
    獲，並扣得其所有供施用之海洛因一包（毛重一點一公克）
    及供施用毒品用之注射針筒七支、安非他命吸食器一組、玻
    璃球一個、內含海洛因殘渣無法析離之塑膠袋二個。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局員林、北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單。
  (三)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表。
  (四)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (五)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (六)扣案之海洛因一包（毛重一點一公克）、內含海洛因殘渣無
    法析離之塑膠袋二個。
  (七)扣案之注射針筒七支、安非他命吸食器一組、玻璃球一個。
  (八)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十五  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十五  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
