【裁判字號】    94,交聲,722
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第722號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異議 人  甲○○
                    生前住彰化.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站94年11月11日所為之處分（彰監
四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件異議不受理。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站略以：
    受處分人即異議人甲○○於民國92年10月14日12時5 分，駕
    駛車號A5-7773 號自用一般小客車，在彰化縣員林鎮○○路
    與明倫路口，經舉發機關彰化縣警察局員林分局第六組員警
    以「未領有駕駛執照駕車者」掣開彰警交字第I00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）舉發，嗣
    經原處分機關調查結果，仍認有前開違規情形，遂依道路交
    通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定裁決罰鍰新臺幣12
    , 000 元在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於當日確未經過該違規地
    點，且系爭車輛車主為誰亦不清楚，另未曾接獲此件之舉發
    單，該舉發單應遭冒名簽收，請求筆跡鑑定等語而聲明異議
    。
三、按「聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，
    依本辦法之規定處理之」，道路交通案件處理辦法第4條第1
    項定有明文。又刑事訴訟法第303條第5款規定：「案件有下
    列情形之一者，應諭知不受理之判決：五、被告死亡或為被
    告之法人已不存續者」，是聲明異議案件異議人死亡者，依
    道路交通案件處理辦法第4條第1項之規定，應準用刑事訴訟
    法第303條第5款之規定，諭知不受理。
四、查本件異議人甲○○於94年12月7 日具狀向本院提起異議後
    ，已於95年1 月4 日死亡，有法務部戶役政連結作業系統1
    紙在卷可佐，揆諸前揭說明，本院自無從為實體審理，應準
    用刑事訴訟法第303 條第5 款規定，裁定諭知不受理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第4條第1項、刑事訴
    訟法第303條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
