【裁判字號】    94,簡上,179
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度簡上字第179號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      4號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院彰化簡易庭94年
度彰簡字第937號，中華民國94年11月1日第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：94年度毒偵字第4608號），提起上訴，及臺
灣彰化地方法院檢察署移送併案審理（94年度毒偵字第5566號）
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於91年10月31日執行完畢釋放，並經台灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於91年11月6日，以91年度毒偵字第
    2543號為不起訴處分確定；猶不思悔改，在觀察勒戒期滿釋
    放後5年內，復基於概括之犯意，先後於94年8月29日24時許
    、94年10月3日以前3日內，分別在彰化市○○里○○路168
    巷169弄4號住處、不詳處所，連續施用第二級毒品甲基安非
    他命各1次。
    嗣先於94年9月2日17時30分許，在彰化市○○○路與彰美路
    路口處為警查獲。再於94年10月3日16時10分許，在彰化縣
    福興鄉○○村○○路○段325號旁空地，為警查獲，均經採其
    尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港、彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
    理  由
一、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
二、上述犯罪事實，業據被告於警詢、偵查時坦承上述94年8月
    29日之犯行，且被告先後於94年9月2日、94年10月3日為警
    分別查獲後之採尿檢驗，其尿液均呈甲基安非他命陽性反應
    ，此有彰化縣衛生局94年9月12日煙檢字第943866號、94年
    10月11日煙檢字第944449號煙毒尿液檢驗成績書各1份在卷
    足憑，被告雖否認上述94年10月3日以前3日內之犯行，但其
    尿液檢驗既經驗出甲基安非他命反應，被告此部分所辯應係
    飾卸之詞，不足採信，另被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年10月31日執行完
    畢釋放，並經台灣彰化地方法院檢察署檢察官於91年11月6
    日，以91年度毒偵字第2543號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1份附卷可稽，其於觀察勒
    戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品犯行，事證明
    確，其犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    範之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。被告先後2次犯行，時間緊接，
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，依刑法第56條之規定，以一罪論，並加
    重其刑。上述被告於94年10月3日以前3日內之犯行，聲請簡
    易判決處刑書雖未記載，但此部分與其所載部分，有連續犯
    之裁判上一罪關係，本院自應併予審理。原審以被告施用第
    二級毒品論罪科刑，固非無見，但原審不及審理移送併案審
    理部分，已有違誤，上訴人即被告之上訴雖無理由，但公訴
    人上訴指摘原判決並非允當，為有理由，應予撤銷改判。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、施用毒品之犯罪情節、先後2
    次遭查獲、及其犯後坦承部分犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第371條、第364條、第299條第1項前段，毒品危害
防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
              刑事第三庭  審判長法  官  余仕明
                                法  官  姚銘鴻
                                法  官  簡婉倫
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  梁高賓
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
