【裁判字號】    94,訴,2026
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2026號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
94年度毒偵字第5308號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國93年12月下旬某日起，至
    94年10月10日中午1時止，在彰化縣溪湖鎮○○路○段425巷
    25 號之居所等處，以將海洛因加水溶解後置於針筒內，而
    持之作靜脈注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，
    嗣於94年10月10日中午1時許，在前揭居所為警查獲，並扣
    得之注射針筒一支（起訴書誤載為二支），因認被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌
    等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第2款定有明文，且
    得不經言詞辯論為之，同法第307條亦定有明文。
三、經查：被告基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年
    6月24日起至同年11月30日止，在彰化縣溪湖鎮○○路○段42
    5巷25號之居所，以將海洛因加水溶解後置於針筒內，而持
    之作靜脈注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次等情
    ，業據檢察官於94年9月27日，以94年度毒偵字第4084號提
    起公訴（按該案起訴書內漏載被告施用海洛因之時間，惟已
    經檢察官當庭補充敘明犯罪時間），並經本院於94年9月30
    日收案審理（案號：93年度訴字第1729號），此有台灣彰化
    地方法院檢察署通知起訴函文上所加蓋之本院收文章可資參
    佐，而本件起訴之犯罪事實，既已包含在前案起訴事實之範
    圍內，則檢察官於94年11月1日復向本院重行起訴（見本件
    通知起訴書上所加蓋之本院收文章），顯與法定程式不符，
    爰依前述刑事訴訟法之規定，就本件被告被訴施用第一級毒
    品之犯行諭知不受理之判決，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303第2 款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
