【裁判字號】    95,交訴,4
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度交訴字第四號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第九四九九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序及審理時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後隨即駕車逃逸，置他人生命安危及
    公共安全於不顧，惡性非輕，惟兼衡其深表悔悟，已與被害
    人達成和解賠償，取得諒解，有卷附彰化縣溪洲鄉調解委員
    會調解書一紙可參，且於審理期間坦承犯行，態度堪稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時怠忽
    而罹刑章，經此偵審程序教訓，當知所警惕而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑三年
    ，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    一  月  二十五  日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五    年    一  月  二十五  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
