【裁判字號】    95,訴,188
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第一八八號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第九
二０五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序及審理時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。查被告前因竊盜案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以
    九十二年度上易字第一九七號、臺灣苗栗地方法院以九十三
    年度苗簡字第六二號判決，各判處有期徒刑十月、六月確定
    ，上開二罪刑經接續執行，於民國九十四年二月六日縮短刑
    期假釋付保護管束，於九十四年二月十日縮刑期滿未經撤銷
    假釋視為徒刑執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年內再犯本案法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所搶財物
    價值、犯案方式對被害人所造成之驚嚇，兼衡其坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十五條第一項、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    一  月  二十五  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五    年    一  月  二十七  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
