【裁判字號】    94,訴,1879
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1879號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第四八六四號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間曾因施用第一、二級毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑一年、八月，並定應執行有期徒刑一
    年六月確定，而其入監執行後，於九十三年十一月二十九日
    假釋出監，甫於九十四年三月二十六日因假釋期滿未經撤銷
    而視為執行完畢。又於八十九年間因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年十一月
    六日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    八十九年度毒偵字第二八三○號、第五三一三號、第五四九
    四號為不起訴處分確定；再於九十一年間因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒
    治，嗣於九十二年十月十四日執行完畢釋放。詎仍不知警惕
    ，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年七月十
    日，在其友人位於彰化縣大村鄉貢旗村貢旗二巷七之十一號
    之住處內，以將海洛因摻入香菸內，再點火吸食所產生煙霧
    之方式，施用海洛因一次。嗣於九十四年七月十二日上午九
    時五十分許，在上址為警查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十四年七月十二日為警查獲後，經警採其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有彰化縣衛生局出具之煙毒
    尿液檢驗成績書一紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符
    。再被告前於八十九年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年十一月六日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十九年
    度毒偵字第二八三○號、第五三一三號、第五四九四號為不
    起訴處分確定；再於九十一年間因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於
    九十二年十月十四日執行完畢釋放等情，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告於強制
    戒治執行完畢後五年內，再犯上開施用毒品之犯行，應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於九十一
    年間曾因施用第一、二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑
    一年、八月，並定應執行有期徒刑一年六月確定，而其入監
    執行後，於九十三年十一月二十九日假釋出監，甫於九十四
    年三月二十六日因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢乙節，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，其於五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條
    規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之前科，經強制
    戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，
    及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
