【裁判字號】    94,訴,1182
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度訴字第1182號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第2556號），本院改用通常程序審理，依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑伍年。
南投縣警察局投警交字第ＪＡ0000000號舉發違反道路交
通管理事件通知單移送聯上偽造「甲○○」之署押，雲林縣警察
局雲警交字第ＫＡＤ０九三三九二號舉發違反道路交通管理事件
通知單移送聯上偽造「甲○○」之署押，彰化縣警察局彰警交字
第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送
聯上偽造「甲○○」之署押，南投縣警察局投警交字第ＪＡ00
00000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上偽造「
甲○○」之署押，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○以駕駛為業，因其駕駛執照業遭吊銷，為避免無照駕
    駛遭告發重罰，竟基於概括之犯意，駕駛車牌號碼667-GM號
    營業曳引車，分別先於94年3 月20日11時50分許，在雲林縣
    豐榮國小前，續於同月24日13時30分許，在南投縣省道台16
    線48公里處，又於同月31日11時30分許，在彰化縣二水鄉○
    ○路○ 段20巷，因違規分別為雲林縣、南投縣、彰化縣警察
    局交通隊員警攔下檢查，詎乙○○竟基於偽造文書之犯意，
    向執勤警員佯稱係「甲○○」本人，並向該警員謊報「甲○
    ○」之年籍資料，而分別連續於上開時、地警員所填寫之舉
    發違反道路交通管理事件通知單移送聯上之收受通知聯者簽
    章欄內偽造「甲○○」之署押，冒用「甲○○」之名義作為
    收受通知單之用後，將其交付於執行取締之警員，表示收到
    上開通知單通知聯，足生損害於「甲○○」及警察局對於道
    路交通管理之正確性，前後共計四次（其中南投縣警察局交
    通隊員警開具2 張違規單）。嗣於94年3 月31日上午11時30
    分許，為警發覺有異而當場查獲。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告乙○○為避免違規罰單竟冒用他人名義，致被冒用
    人有受行政處罰之可能，其犯罪之動機係為工作謀生，及其
    犯罪方法、手段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易科罰金易服勞
    役之折算標準。次查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    致罹刑章，經此科刑教訓，當已足資警惕，應無再犯之虞，
    本院參酌右揭量刑應斟酌事項，因認前所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑五年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項、第452條。
    (二)刑法第56條、第210 條、第216 條、第41條第1 項前段
        、第219 條、第74條第1 款、。
   （三）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
