【裁判字號】    94,訴,1316
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十四年度訴字第一三一六號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        6
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第一七九０號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點捌零公克，空包裝重零點捌
伍公克），沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因貳包
（合計淨重零點捌零公克，空包裝重零點捌伍公克），沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以八十七年度易字第一二九四
    號判決判處有期徒刑七月，緩刑三年確定，嗣遭撤銷緩刑；
    又因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請
    送強制戒治並提起公訴，經本院以八十八年度訴字第八四三
    號判決判處有期徒刑十月確定，上開二罪刑經接續執行，於
    民國九十年六月八日縮短刑期假釋付保護管束，於九十年十
    一月十六日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢，強制
    戒治部份則於八十九年三月一日停止戒治付保護管束釋放出
    所，至八十九年八月二十五日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治釋放後
    五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年二
    月五日某時起，至同年四月十日十九時許止，在彰化縣永靖
    鄉○○村○○路六二號之六其住所，以將海洛因羼入香煙中
    點火燃燒吸食煙氣之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
    ；又另基於施用第二級毒品之概括犯意，亦於上揭時地，以
    將安非他命置於吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，連續施
    用第二級毒品安非他命多次。嗣於九十四年四月十二日十三
    時十五分許，為警在其上址住所查獲，並當場扣得其所有供
    己施用之第一級毒品海洛因二包（合計淨重零點八零公克，
    空包裝重零點八五公克）。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (五)法務部調查局九十四年六月六日調科壹字第一四００一一六
    二二號鑑定通知書。
  (六)扣案之海洛因二包（合計淨重零點八零公克，空包裝重零點
    八五公克）。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告於九十四年四月十日十九時許，施用海洛
    因一次之犯行，暨於九十四年四月十二日或前四日內某時起
    ，施用安非他命一次之犯行，較本院依被告於審理時自白內
    容所認定之犯行為少，然起訴書未記載之部分，與起訴部分
    之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯
    意反覆為之，各為連續犯，依法應分別以一罪論處，而具有
    裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全部審
    理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十五  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十五  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
