【裁判字號】    95,聲,266
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第266號
聲  請  人
即選任辯護人  謝英吉律師
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                        號5樓.
上列聲請人因聲請解除被告限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因常業詐欺等案件，前
    經本院於民國95年1月4日准以新台幣20萬元具保後停止羈押
    ，並限制住居，惟因被告於大陸地區廈門市經營之火鍋店無
    人照料，店內員工薪資及年節禮金亦無人發放，被告若未能
    於農曆春節前前往處理，該店勢必倒閉，為此，請求准予解
    除限制出境等語。
二、查聲請人即被告甲○○因常業詐欺等案件（本院94年度訴字
    第1407號），前經本院執行羈押後，於95年1月4日全案辯論
    終結後，認已無羈押之必要，而准予以20萬具保，且審核被
    告經常往來兩岸，併予限制住居（含限制出境）。按刑事訴
    訟係以確定國家具體之刑罰權為其任務，為保全證據並確保
    刑罰之執行，在訴訟程序進行中，自有實施強制處分之必要
    ，而本件被告甲○○經本院審理後，認其常業詐欺犯行明確
    ，已於95年1月24日判處有期徒刑3年在案，為免其逃亡國外
    規避刑責，本院認仍有繼續限制出境之必要。從而，聲請人
    聲請解除被告限制出境處分之聲請，不能准許，應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  李雅俐
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
