【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第一四九號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六０三一號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民國
    九十一年三月二十一日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第三三三、三三四號
    為不起訴處分確定；復分別因施用毒品、竊盜案件，先後經
    本院以九十三年度訴字第四一七號、九十三年度彰簡字第四
    七五號及九十三年度彰簡字第二三三號判決，各判處有期徒
    刑八月、三月、六月，定應執行刑為有期徒刑一年三月確定
    ，於九十四年五月十六日縮短刑期假釋付保護管束，於九十
    四年七月二十二日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢
    。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢後五年內，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十四年十月十八日二十二時
    許，在彰化縣芬園鄉○○村○○路八一號其住所，以將海洛
    因置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又
    另基於施用第二級毒品之犯意，亦於上揭時地，以將安非他
    命置於鋁箔紙點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品安
    非他命一次。嗣於同年月十九日十七時三十分許，因其係列
    管毒品人口，經警採其尿液送驗結果均呈陽性反應，始查悉
    上情。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗表。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十五  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十五  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
