【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄12號
                    （現另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六○一五號），本院裁定依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間曾因施用毒品案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依本院裁定
    送強制戒治，嗣於九十二年三月二十一日執行完畢釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同年四月二十一日以九
    十二年度戒毒偵字第二四八號、第二四九號、第二五○號為
    不起訴處分確定。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢後之五
    年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年十月十日起，至同年月十三日止，在其彰化縣永靖鄉○○
    村○○路○段三四巷九十弄十二號住處內，以將海洛因加水
    置於注射針筒內，再予施打手臂方式，連續施用海洛因多次
    。另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四年
    十月十日起，至同年月十三日止，在其上揭住處，以將安非
    他命置於玻璃吸食器內，再以火燒烤而吸食所產生煙霧之方
    式，連續施用安非他命多次。嗣於九十四年十月十三日上午
    十一時四十分許，在其上揭住處為警查獲。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之犯行均坦承不諱，且其於九十四年十月十三日
    為警查獲後，經警採其尿液送驗，結果呈嗎啡、安非他命陽
    性反應，有彰化縣衛生局出具之煙毒尿液檢驗成績書一紙附
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於九十年間
    曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復依本院裁定送強制戒治，嗣於九十二
    年三月二十一日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於同年四月二十一日以九十二年度戒毒偵字第二四
    八號、第二四九號、第二五○號為不起訴處分確定乙節，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份附卷可佐。綜上，本件事證明
    確，被告於強制戒治執行完畢後之五年內再犯上開施用第一
    、二級毒品之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪、第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行
    為，已分別為施用該級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    其先後多次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之
    行為，均時間密接，各觸犯構成要件相同之罪，顯係各基於
    概括犯意所為，均應依連續犯規定，各論以一罪，並均加重
    其刑。又所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    之。另前開犯罪事實，原起訴書所漏列部分，與已載明起訴
    並經本院判決有罪部分，有裁判上一罪之關係，亦為起訴之
    效力所及，故本院自應併予審理，附此說明。爰審酌被告前
    即有毒品前科，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施
    用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書  記  官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
