【裁判字號】    94,訴,1729
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1729號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4084號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
扣案之注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年8月25日釋放，並由台灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於93年8月27日，以93年度毒偵字第166
    6號為不起訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，經
    台灣高等法院台中分院於94年6月23日，以94年度上訴字第
    855號判決判處有期徒刑10月、8月確定，定應執行有期徒刑
    1年2月確定（現在執行中）。惟其仍不思戒除毒癮，又基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年6月24日起至同
    年11月30日止，在彰化縣溪湖鎮○○路○段425巷25號之居所
    ，以將海洛因加水溶解後置於針筒內，而持之作靜脈注射之
    方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，約每日施用一次。
    嗣先於94年6月27日下午4時許，在彰化縣員林鎮○○路○段
    254巷巷口為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因使用之注
    射針筒一支；再於94年10月10日下午1時許，在彰化縣溪湖
    鎮○○路○段452巷25號之居所為警查獲，並扣得其所有供施
    用海洛因使用之注射針筒一支。被告於本院審理時復供出其
    為警查獲前、後之其餘犯行。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規
    定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：94年6月27日）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第9427
      98號）。
    (三)彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：94年10月10日）。
    (四)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第9445
      67號）。
    (五)扣案之注射針筒二支。
    (六)被告於本院審理時之自白。
    (七)台灣高等法院台中分院94年度上訴字第855號刑事判決。
    (八)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書漏未記載被告之犯罪時間，經檢察官當庭補充敘明起
    訴犯圍如前揭犯罪事實欄所記載，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第11條前段、第56條、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
(1)施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
