【裁判字號】    94,簡上,176
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度簡上字第176號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電業法等案件，不服本院北斗簡易庭94年度斗
簡字第335號，中華民國94年9月27日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第4415號）
，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：上訴人即被告已有悔悟，且經濟困難，
    又遭車禍而第2腰椎骨折，行動困難，請求宣告緩刑云云。
    經查：原審認定之事實、其所憑之證據及其認定之理由，業
    據原審及其引用聲請簡易判決處刑書記載明確，又上訴人即
    被告於本院第二審審理時亦坦承犯行，上訴人即被告之犯行
    洵堪認定。原審參酌其犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，難認有理由，應予駁回。又
    其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可按，其因一時失率，而有上述犯行，
    犯後已繳清遭追償之電費，上訴人即被告經此次科刑之宣告
    ，當知警惕，信無再犯之虞，本院認本件所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本件經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
              刑事第三庭  審判長法  官  余仕明
                                法  官  姚銘鴻
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
