【裁判字號】    95,聲,218
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第218號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                   （現於臺灣彰化看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前因覓保無著自民國95年1 月11日羈押於臺灣彰化
    看守所中，惟其父因罹患咽喉癌、其母因車禍造成行動不便
    ，致使家中經濟陷於困境，希求降低保證金額，以返家照料
    雙親，為此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於95年1
    月11日訊問後，雖諭知被告得以新台幣200,000 元交保，然
    因被告覓保無著，並認被告有逃亡之虞，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於同日予以羈
    押在案。茲被告雖以上開事由請求准予降低保證金額具保停
    止羈押，惟被告係涉嫌販賣第一級毒品海洛因犯行，為最輕
    本刑無期徒刑之罪，且本件被告經檢察官起訴後，依卷內新
    增訴訟資料，被告犯罪嫌疑益顯重大，為維護審判之順利進
    行，不惟不宜降低保證金額准予具保停止羈押，亦不宜再准
    予被告具保停押，是本件聲請不能准許，應予駁回。至於其
    有關家庭狀況之聲請事由，容與執行羈押係基於刑事偵查程
    序上之考量迵異，自難據為判斷有無羈押理由及必要之根據
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  許旭聖
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
