【裁判字號】    94,婚,305
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度婚字第305號
原      告  甲○○
                        5號
被      告  乙○○
                        4,q.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年01月18日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國（下同）88年03月25日與被告乙○○
    結婚來台，夫妻感情原本融洽，未料自93年03月間回越南就
    一去不回頭，按夫妻互負同居義務，爰依民法第1001條規定
    請求等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）按婚姻之效力依夫之本國法。涉外民事法律適用法第
          12條定有明文。本件身為丈夫之原告為中華民國國民
          ，被告為越南籍女子，有關夫妻同居係屬婚姻效力事
          項，則本件兩造履行同居事件，自應適用我國法律。
          次按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定
          。
    （二）原告主張上開事實，業據提出戶籍謄本、結婚證書影
          本各一件附卷可憑，復經本院依職權委請內政部警政
          署入出境管理局函查被告入出境資料，被告自93年03
          月05日出境後即未曾再入境，亦有該局94年06月15日
          境信品字第09410544600號函暨入出國日期證明書在
          卷可稽，且被告經合法通知未到場陳述或爭執，有
          公示送達之報紙、外交部94年11月29日外條二字第第
          09424077100號函各一紙在卷可憑。堪認原告前揭主
          張為真實。從而，被告不履行同居義務，又無不能履
          行同居義務之正當理由，原告依上開規定訴請被告履
          行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
