【裁判字號】    95,聲,130
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第130號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查本件聲請人即被告甲○○因涉犯恐嚇取財等案件，前經本院訊
問後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條之一第
一項第八款情形，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，且有
羈押之必要，而依法裁定予以羈押，並先後依法延長羈押在案。
茲聲請人具狀以其於案發後已據實供述，並無隱匿，更無事實足
認為有反覆實施同一犯罪之虞，且其母年邁體衰，罹患高血壓、
心臟病等，急待其返家盡孝等情，聲請准予具保停止羈押，惟經
本院綜閱全案卷證，認本件羈押原因依然存在，尚無從單純以具
保方式使羈押原因消滅，仍有繼續羈押之必要，本件聲請自難准
許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      審判長法官  李  進  清
                      法      官  紀  佳  良
                      法      官  王  昌  鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                      書  記  官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
