【裁判字號】    94,訴,2129
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十四年度訴字第二一二九號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五六０七號），暨移請併案審理（九十五年度
毒偵字第八五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之內
含海洛因殘渣無法析離之塑膠袋伍個，沒收銷燬之，塑膠斜口吸
管壹支、注射針筒肆支、空塑膠袋壹包，均沒收；又連續施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月，
扣案之內含海洛因殘渣無法析離之塑膠袋伍個，沒收銷燬之，塑
膠斜口吸管壹支、注射針筒肆支、空塑膠袋壹包，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，本應於民國
    九十三年二月二十六日期滿，惟因法律修正毋庸繼續執行，
    而於九十三年一月九日釋放，所涉刑案部分，則經本院以九
    十二年度訴字第二四三號判決判處有期徒刑十月確定；復因
    竊盜案件，經本院以九十三年度斗簡字第二四三號判決判處
    有期徒刑四月確定，並定應執行刑為有期徒刑一年一月確定
    ，於九十四年二月八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品之概括犯意，自九十四年八月中旬某日起至同年十二
    月二十五日止，分別在彰化縣埔心鄉○○村○○路五二五號
    其住所、同縣員林鎮○○路一四０巷九號一樓以前居所、同
    縣鎮○○街九六號富安旅社三樓三０二室內等處，以將海洛
    因置於針筒內注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
    。又另基於施用第二級毒品之概括犯意，自同年九月三十日
    起至同年十月二十六日止，分別在彰化縣埔心鄉○○村○○
    路五二五號其住所、同縣員林鎮○○路一四０巷九號一樓以
    前居所等處，以將安非他命置於吸食器內點火燃燒吸食煙氣
    之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣先於同年十
    月二十六日十七時三十分許，為警在其以前上開居所查獲，
    經採其尿液檢驗結果，呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應；復
    於同年十二月二十七日凌晨零時五分許，遭警在上開富安旅
    社內緝獲，並當場扣得其所有供施用毒品用之內含海洛因殘
    渣無法析離之塑膠袋五個、塑膠斜口吸管一支、注射針筒四
    支、空塑膠袋一包。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局彰化、員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)扣案之內含海洛因殘渣無法析離之塑膠袋五個、塑膠斜口吸
    管一支、注射針筒四支、空塑膠袋一包。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、起訴書僅記載被告自九十四年九月三十日某時起至同年十月
    二十五日二十二時許止，多次施用海洛因、安非他命之犯行
    ，較本院依被告於審理時自白內容所認定之犯行為少，然起
    訴書未記載之部分，與起訴部分之犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，各為連續犯，
    依法應分別以一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，基於審
    判不可分原則，本院自應全部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十五  日
                  刑事第一庭         法   官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十五  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
