【裁判字號】    95,簡,10
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第七七一七號），經本院員林簡易庭簽由本院改依通常程序
審理，本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹
日；又竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日；
又連續竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
應執行罰金柒仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充：甲○○犯案之時間均為日間，及甲○
    ○侵入住宅部分均未據告訴外，其餘認與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本案證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外，業據被告甲
    ○○於本院訊問時坦承不諱。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百
    二十條第一項、第四十二條第二項、第五十一條第七款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
