【裁判字號】    95,聲,61
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第61號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
訴訟代理人  顏雅如
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一九七六號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券、票面金額新臺幣
壹拾萬元券壹張（票號Ａ９４１０２號），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4499號假扣押民事裁定，曾提存中
    央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券、票面金額新臺
    幣100,000元之有價證券，作為擔保金，並以本院94年度存
    字第1976號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書，同
    意聲請人取回擔保金，爰請求准予返還擔保金等語，並提出
    本院94年度裁全字第4499號民事裁定影本、94年度存字第19
    76號提存書影本、同意書及印鑑證明各1紙為證，復經本院
    依職權調取本院94年度存字第1976號提存卷宗，審核結果屬
    實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上原本係照正本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
