【裁判字號】    94,易,1292
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十四年度易字第一二九二號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第四
九五六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因妨害自由、施用毒品案件，分別經本院以八十九
    年度員簡字第一六六號、九十一年度易字第四二二號判決，
    各判處有期徒刑三月、一年，定應執行刑為有期徒刑一年二
    月確定；復因施用毒品案件，經本院以九十年度易字第一六
    ０九號、九十一年度訴字第四四六號判決，先後判處有期徒
    刑六月、一年，定應執行刑為有期徒刑一年四月確定，上開
    罪刑經接續執行，於民國九十三年一月十九日縮短刑期假釋
    付保護管束，於九十三年九月十三日縮刑期滿未經撤銷假釋
    視為徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法所有
    ，且基於概括之犯意，連續於如附表所示之時間、地點，以
    附表所示之方法，竊取如附表所示被害人之物品。嗣於九十
    四年三月二日十時四十分許，為警持搜索票至其位於彰化縣
    大村鄉○○村○○路○段一巷十號住所執行搜索，當場扣獲
    如附表所示行動電話三支、門號0000000000號Ｓ
    ＩＭ卡一張。
二、案經彰化縣警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，並經如附表所示之被害人張周秀霞等人於警詢中指
    訴綦詳，且據證人鄭國安於警詢、偵訊時陳述明確，復有贓
    物認領保管單三紙、照片六幀附卷以資佐證，足證被告之自
    白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告先後三次竊盜犯行，時間緊接，且觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十六條連
    續犯之規定，論以一罪，並依法加重其刑。查被告前曾因妨
    害自由、施用毒品案件，分別經本院以八十九年度員簡字第
    一六六號、九十一年度易字第四二二號判決，各判處有期徒
    刑三月、一年，定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，復因
    施用毒品案件，經本院以九十年度易字第一六０九號、九十
    一年度訴字第四四六號判決，先後判處有期徒刑六月、一年
    ，定應執行刑為有期徒刑一年四月確定，上開罪刑經接續執
    行，於九十三年一月十九日縮短刑期假釋付保護管束，於九
    十三年九月十三日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件法
    定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰
    審酌被告不思循正途賺取財物謀生，而以竊盜之方式，損害
    他人之財產安全，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十五  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十七  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
