【裁判字號】    95,聲,265
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第265號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  柯伊伶律師
查本件聲請人即被告甲○○，因運.
品危害防制條例第4條第1項及懲.
前經本院訊問後，認為有刑事訴訟.
形，且非予羈押，顯難進行審判而於民國95年1月11日執行羈押
在案。茲查此項情形依然存在，不.
聲請具保停止羈押，自難准許，應.
中    華    民    國    95  .
                  刑事第二庭  .
                              .
                              .
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向.
中    華    民    國    95  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
