【裁判字號】    95,秩抗,1
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度秩抗字第1號
抗告人即
被移送人    甲○○
            乙○○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院彰化簡易庭中
華民國94年12月22日之裁定（94年度彰秩字第96號），提起抗告
，本院合議庭為第二審裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○、乙○○均不罰。
    理  由
一、本件移送意旨略以：被移送人甲○○、乙○○於民國94年11
    月14日下午9時6分許，在彰化市○○路○段321號家樂福賣場
    之上捷國際有限公司展示場，共同公然陳列經主管機關公告
    查禁之器械即電氣式電擊棒、鐵質警棍，而有違反社會秩序
    維護法之行為。
二、本院調查之結果：
  （1）按警械非經內政部或其授權之警察機關許可，不得定製
       、售賣或持有，違者由警察機關沒入。但法律另有規定
       者，從其規定。前項許可定製、售賣或持有之警械種類
       規格、許可條件、許可之申請、審查、註銷、撤銷或廢
       止及其他應遵行事項之辦法，由內政部定之。警械使用
       條例第14條定有明文。內政部並依照該規定制定警械許
       可定製售賣持有管理辦法，依該辦法第3條第1、2項規定
       ，申請製造、售賣警棍、警銬、電氣警棍 (棒)( 電擊器
       )之廠商，應檢附文件，包括製造廠商應另附工廠登記證
       明文件影本，售賣廠商應另附經銷合約書及製造廠商許
       可文件影本。經直轄市、縣 (市)政府警察局層報內政部
       許可。
  （2）被移送人即抗告人否認有上開行為，辯稱：遭查獲之電
       氣式電擊棒、鐵質警棍均係合法產製、販售等語，經查
       ：上捷國際有限公司為合法之上游廠商湘揚興業有限公
       司、貿東有限公司之經銷商，有經銷合約書及內政部之
       核准函為證，又其上游製造廠商為合法之世欣欣業有限
       公司、伸亞泰企業有限公司，亦有該製造廠商之內政部
       核准函可證，足見被移送人即抗告人遭查獲之電氣式電
       擊棒、鐵質警棍確係合法製造、售賣，不能認係上述警
       械使用條例所稱之查禁物。綜上所述，本件不能證明被
       移送人有上開移送處罰之行為，原審誤以該查獲物為查
       禁物，因而依社會秩序維護法第63條第1項第8款規定，
       對抗告人裁處罰鍰，核屬違誤，應予撤銷改判。
三、據上論斷，應依社會秩序維護法第58條、第92條、刑事訴訟
    法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
              刑事第三庭  審判長法  官  余仕明
                                法  官  姚銘鴻
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
