【裁判字號】    94,婚,181
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度婚字第181號
原      告  甲○○
被      告  乙○○DANG‧.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年01月18日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國（下同）90年12月20日結婚，惟被告
    於婚後不久，約於91年05月間返回越南後，經原告屢次催請
    ，被告卻一直不願返台同居，夫妻互負同居義務，爰依民法
    第1001條規定請求等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  （一）按婚姻之效力依夫之本國法。涉外民事法律適用法第12
        條定有明文。本件身為丈夫之原告為中華民國國民，被
        告為越南籍女子，有關夫妻同居係屬婚姻效力事項，則
        本件兩造履行同居事件，自應適用我國法律。次按夫妻
        互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。
  （二）原告主張上開事實，業據提出戶籍謄本、結婚證書影本
        及司法履歷表影本各一件附卷可憑。又本院依職權委請
        內政部警政署入出境管理局函查被告入出境資料，被告
        自91年05月22日出境後即未曾再入境，亦有該局94 年
        04月25日境信慧字第09410391570號函暨入出國日期證
        明書在卷可稽，並經證人即原告母親林玉美於本院審理
        時證述：「（問：被告何時離家？）答：她已經回去三
        年多了，她以前有打電話回來，說她要回來，我請媒人
        過去要把她帶回來，她不過去。（問：你兒子有沒有去
        找她？）答：沒有，只有電話聯絡，她都不過來，從她
        回來到現在都沒有回來。」等語。而被告經合法通知未
        到場陳述或爭執。堪認原告前揭主張為真實。從而，被
        告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
