【裁判字號】    95,撤緩,12
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人偽造文書案件（九十三年度彰簡字第二五八號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，前經本院於
    民國九十三年四月十六日，以九十三年度彰簡字第二五八號
    判決判處有期徒刑四月，緩刑二年，於九十三年五月七日確
    定在案。受刑人於緩刑期內，即九十四年四月八日、九十四
    年四月十五日、九十四年四月二十一日更犯詐欺罪，經本院
    於九十四年十月二十六日以九十四年度彰簡字第六四六號判
    決判處有期徒刑三月，並於九十四年十一月二十一日確定，
    因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭
                                法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
