【裁判字號】    95,訴,8
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第八號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五七三三號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，本應於民國
    九十三年三月六日期滿，惟因法律修正毋庸繼續執行，而於
    九十三年一月九日釋放，所涉刑案部分，則經本院以九十二
    年度訴字第三七六號判決判處有期徒刑十月確定，於九十三
    年十月三十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之
    概括犯意，自九十四年十月上旬某日起，至同年十一月一日
    止（起訴書誤載為十一月二日），在彰化縣芬園鄉○○村○
    ○路三三九巷五五號其住所，以將海洛因置於針筒內注射之
    方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於同年十一月二
    日十八時十分許，為警在上址查獲，並當場扣得其所有供施
    用毒品用之注射針筒一支。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)扣案之注射針筒一支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告於九十四年十一月二日十時許，施用海洛
    因一次之犯行，較本院依被告於審理時自白內容所認定之犯
    行為少，然起訴書未記載之部分，與起訴部分之犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    為連續犯，依法應以一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，
    基於審判不可分原則，本院自應全部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  一   月  二十五   日
                  刑事第一庭         法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年  一   月  二十五   日
                                     書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
