【裁判字號】    94,易,1413
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1413號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第3217號）及移送併辦（94年度毒偵字第
4334號、第5308號），本院員林簡易庭認不宜以簡易程序判決處
刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於準備程序就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑玖月。
扣案之甲基安非他命包（合計毛重伍點公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年8月25日釋放，並由台灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於93年8月27日，以93年度毒偵字第166
    6號為不起訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，經
    台灣高等法院台中分院於94年6月23日，以94年度上訴字第
    855號判決判處有期徒刑10月、8月確定，定應執行有期徒刑
    1年2月日確定（現在執行中）。惟其仍不思戒除毒癮，又基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    之概括犯意，自94年6月24日起，至同年11月30日止，在彰
    化縣溪湖鎮○○路○段425巷25號，及彰化縣花壇鄉○○村○
    ○街162之40號之居所，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器
    內點火燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，連續施用第二級
    毒品甲基安非他命多次，約每日施用一次。嗣先於94年6月
    26日上午9時許，彰化縣員林鎮○○路與員鹿路路口為警查
    獲，並扣得其所有之甲基安非他命三包（合計毛重5.3公克
    ），復於94年6月27日下午4時許，在彰化縣員林鎮○○路○
    段254巷巷口為警查獲；再於94年10月10日中午1時許，在彰
    化縣溪湖鎮○○路○段452巷25號之居所為警查獲。被告於本
    院審理時復供出其為警查獲前、後之其餘犯行。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規
    定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：94年6月26日）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第
      942797號）。
    (三)彰化縣警察局溪湖分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
      步檢驗報告單（檢驗時間：94年6月26日上午10時30分）
      ，及扣案之甲基安非他命三包（合計毛重5.3公克）。
    (四)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：94年6月27日）。
    (五)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第9427
      98 號）。
    (六)彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：94年10月10日）。
    (七)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第9445
      67 號）。
    (八)被告於偵訊時及審理時之自白。
    (九)台灣高等法院台中分院94年度上訴字第855號刑事判決。
    (十)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告於94年6月25日下午9時許，在彰化縣花壇
    鄉○○村○○街162之40號之居所，施用甲基安非他命一次
    之犯行，而未論及前揭犯罪事實欄所記載之其餘犯行，惟被
    告多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯
    ，依法應以一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，基於審判
    不可分原則，本院自應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條，判
    決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
(1)施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
