【裁判字號】    94,易,1107
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十四年度易字第一一０七號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        43號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四四０七號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以九十
    年度易字第八三七號、九十一年度易字第七八號判決，各判
    處有期徒刑六月、四月，定應執行刑為有期徒刑九月確定，
    復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以九十二年度上訴字第三０三號判決，判處有期徒刑一年六
    月確定，前開二罪刑經接續執行，於民國九十四年五月八日
    縮刑期滿執行完畢；至強制戒治部分，最後一次則於九十二
    年四月二十四日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，在前揭強制
    戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之概
    括犯意，自九十四年七月二十六日起，至同年九月十日止，
    在彰化縣埤頭鄉路旁，以將安非他命置於吸食器內點火燃燒
    吸食煙氣之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於
    同年七月三十日二十一時二十分許，為警在彰化縣埔鹽鄉○
    ○村○○路二巷十四之二號前查獲，經接受採尿檢驗，結果
    呈毒品甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、起訴書僅記載被告於九十四年七月二十六日十四時許施用安
    非他命一次之犯行，較本院依被告於審理時自白內容所認定
    之犯行為少，然起訴書未記載之部分，與起訴部分之犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為
    之，為連續犯，依法應以一罪論處，而具有裁判上一罪之關
    係，基於審判不可分原則，本院自應全部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十五  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   一   月  二十五  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
