【裁判字號】    94,訴,60
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                94年度訴字第60號
原      告  甲○○
                        之一
被      告  乙○○
訴訟代理人  何永福律師
當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十五年一月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
    被告分別於民國八十八年六月間、八十九年七月三日依序向
    原告借款新臺幣（下同）二十三萬、二百萬元，然被告至今
    仍未清償。被告固將坐落於嘉義縣民雄鄉○○○段第一二七
    三、一二七四號二筆之土地所有權移轉登記予訴外人江永
    ，嗣再由江某移轉登記予邱天忠。此係因被告向原告稱：二
    筆土地之價值可向銀行貸得七百萬元，足以清償被告所欠合
    作金庫之債務及被告系爭二百二十三萬借款債務；且系爭二
    筆土地若經合作金庫拍賣，恐無餘額清償原告系爭債權等語
    ，原告始應允被告將系爭二筆土地移轉登記以抵償系爭借款
    。
    嗣原告以系爭二筆土地向銀行申請貸款，然銀行告知系爭二
    筆土地價值不足貸得七百萬元，致原告無法清償被告所欠合
    作金庫之上開債務。兩造上開抵償約定係附有原告得以系爭
    二筆土地向銀行貸得七百萬元之停止條件。原告既無法以系
    爭二筆土地貸得七百萬元，則停止條件未成就，故兩造抵償
    約定不生效力，系爭債務即未清償，被告仍應給付二百二十
    三萬元，而聲明：１、被告應給付原告二百二十三萬元，及
    自八十九年七月四日起至清償日止，按年利率百分之五計算
    之利息。
貳、被告抗辯：
一、被告於八十八年、八十九年間固向原告借款二百二十三萬元
    並簽發二紙本票。然被告於九十一年間，就二十三萬元借款
    部分，以現金交予原告而清償。兩造另於同年八月二十日約
    定，被告將其所有之系爭二筆土地移轉登記予原告或原告指
    定之人，以抵償系爭二百萬元借款，原告須負責清償被告所
    欠存於系爭二筆土地之合作金庫抵押借款債務及五個月遲延
    利息。原告嗣委託代書即訴外人林麗娟辦理系爭二筆土地移
    轉登記手續，該二筆土地先由被告移轉登記予原告指定之人
    予江永，嗣再由江某移轉登記予原告指定之人邱天忠，故
    系爭二百萬元借款債務業因被告移轉系爭二筆土地所有權予
    原告指定之人江永而全部清償。然原告卻未依約清償被告
    所欠合作金庫之債務，致被告財產遭合作金庫強制執行，故
    被告以原告未依約代被告清償其所欠合作金庫借款債務致被
    告財產遭強制執行為由，提起鈞院九十二年重訴字第一○○
    號訴訟請求原告賠償。
二、(1)原告於九十二年重訴字第一○○號之九十二年七月十日準
    備程序業自承：被告欠我二百二十三萬元，被告說沒有錢還
    我，要將他所有之系爭二筆土地登記給我抵償債務，因系爭
    二筆土地有向合作金庫借款設定抵押，他要我負責清償抵押
    貸款七百多萬元，這部分我們只有口頭約定，沒有書面約定
    。依原告上開陳述，可認兩造確有約定將系爭二筆土地移轉
    登記予原告或原告指定之人以抵償借款。(2)原告於九十四年
    十月四日鈞院準備程序陳稱：以大林地政事務所收件日期為
    八十九年七月二十七日收件字號為林地（Ｏ八）Ｏ八六六九
    Ｏ之債權額為三百萬元、以系爭二筆土地為抵押標的之抵押
    權，係擔保系爭二百二十三萬元之債權。抵押權人即原告嗣
    出具日期為九十一年八月二十二日之債務清償證明書，並塗
    銷上開抵押權登記。若被告未清償二百二十三萬元，原告當
    不可能出具該清償證明書並塗銷抵押權登記。(3)劉信男於九
    十二年重訴字第一○○號之九十三年一月三十日準備程序證
    稱：我知道被告將系爭土地移轉給原告，九十二年二、三月
    左右，當時我聽到原告跟被告說再過一星期土地貸款可以辦
    好，原告所執之二張本票就可以還給被告。代書林麗娟則證
    述：兩造剛開始的協議是有二百萬元的借貸問題，被告提議
    將系爭土地過戶給原告，由原告清償被告所欠合作金庫之債
    務。依劉信男、林麗娟之證述，亦可知兩造確有以該二筆土
    地抵償二百萬元借款，並由原告負責清償被告合作金庫借款
    債務之約定。
三、對原告抗辯之陳述：
（一）若兩造所為以土地抵償系爭二百二十三萬元借款、及原告
      須代被告清償合作金庫借款債務之約定間確附有以原告能
      就系爭二筆土地貸得七百萬元之停止條件，則原告當會於
      九十二年重訴字第一○○號訴訟，主張因系爭二筆土地價
      值貸得七百萬元之停止條件未成就，故兩造上開約定不生
      效力，被告即無須代償被告合作金庫借款債務。然原告於
      上開訴訟卻未為兩造約定係附有上開停止條件此顯有利於
      己之主張，於本件訴訟始主張兩造上開約定附有停止條件
      ，顯係臨訟杜撰之詞。
（二）林麗娟係原告之友人，且其尚替原告代繳五個月高額利息
      ，故二人情誼非淺。而林麗娟於鈞院審理時證稱：邱天忠
      是甲○○的朋友，邱天忠是甲○○找的。此核與原告於鈞
      院審理時所為其不認識江永、邱天忠之陳述亦不相符。
      故認林麗娟於鈞院審理時之證述係偏袒原告而不可採。原
      告當初向被告謊稱業遺失二紙本票，致被告未取回該二紙
      本票。
      依前所述，被告已以現金清償二十三萬元借款，移轉系爭
      二筆土地所有權予原告指定之人江永、邱天忠而抵償二
      百萬元借款，原告並出具債務清償證明書且塗銷擔保該二
      百二十三萬元之抵押權登記，故系爭二百二十三萬元已清
      償，而聲明：１、原告之訴駁回。２、如受不利判決，願
      供擔保，請准宣告免為假執行。
參、本院依職權調取本院九十二年重訴字第一○○號、及臺灣高
    等法院臺南分院九十三年度上易字第一七九號卷宗。
肆、本院判斷：
一、原告主張被告分別於八十八年六月間、八十九年七月三日依
    序向原告借款新臺幣（下同）二十三萬、二百萬元，被告並
    簽發二紙同額之本票交原告收執。兩造約定被告將其所有之
    系爭二筆土地移轉登記予原告或原告指定之人以抵償系爭借
    款，原告則須代償被告所欠合作金庫之借款債務。被告嗣依
    約於九十一年十二月六日辦畢移轉登記予江永，嗣由江某
    於九十二年五月六日辦畢所有權移轉登記予邱天忠。上開各
    情，有本票二紙附卷為憑，本院復依職權調取九十二年重訴
    字第一○○號卷宗所附大林地政事務所收件字號分別為林地
    （Ｏ八）Ｏ九五九七Ｏ號、林地（Ｏ八）字第Ｏ三三三八Ｏ
    號以買賣為原因之所有權移轉登記資料，並為被告所不爭執
    ，應認為真實。
    原告主張兩造抵償約定係原告能以系爭二筆土地向銀行貸得
    七百萬元為停止條件。原告既無法以系爭二筆土地貸得七百
    萬元，則因停止條件未成就，上開抵償約定不生效力，系爭
    二百二十三萬元即未清償，此為被告所否認，而辯以：兩造
    抵償約定未附停止條件，系爭二百二十三萬元債務即因被告
    將系爭二筆土地之所有權移轉登記予原告指定之人江永、
    邱天忠以抵償而消滅，況原告已出具債務清償證明書並塗銷
    擔保系爭二百二十三萬元之抵押權登記，故被告業清償系爭
    二百二十三萬元債務。本件應審究者為系爭二百二十三萬元
    借款是否因被告將其所有之系爭二筆土地依序移轉登記予原
    告指定之人江永、邱天忠而消滅、兩造抵償約定是否附停
    止條件，以下分別敘明之：
１、(1)依原告所不爭執之兩造於九十二年間被告財產遭合作金
    庫強制執行後所為對話錄音帶譯文內容為：「（原告說：）
    我跟代書說，我要辦過戶，你的債務都要清，也有跟他說你
    有五期的利息沒繳也都要清，全部清掉我還要多貸一些，這
    樣有辦法嗎？他就把資料拿去看，然後去問，就跟我說：就
    這樣貸可能不夠，如果再加上農業貸款就可以了。剛開始的
    時候，我有跟代書討論這件事，那時候你（指被告）也還沒
    把資料給我，我就把地號給代書，他就去查，去調謄本然後
    再去問。然後我就問代書，這樣可以辦嗎？代書說：可以。
    我有跟代書說，我都沒有錢，你要把事情辦好，等貸款出來
    ，代書費用從貸款扣除，剩下的再給我就好」。原告於九
    十二年重訴字第一○○號之準備程序自承：被告共欠我二百
    二十三萬元，因被告說沒有錢還我，要將他所有之系爭二筆
    土地登記給我抵償債務，但因系爭二筆土地有向合作金庫借
    款設定抵押，被告要我負責清償抵押貸款七百多萬元，因兩
    造係多年好友，故此部分只有口頭約定而無書面。嗣被告將
    土地過戶給我，我再去向其他銀行詢問是否可以貸款來還清
    債務，然系爭二筆土地已無額度得再貸款，被告合作金庫之
    借款本金及利息約為六百多萬元，後來我有找到土地銀行願
    意貸款。我是以買賣為原因過戶給江永，其實目的是要以
    他的名字去貸款，因江永具自耕農身分，才能借錢，故將
    系爭二筆土地移轉予江某，然江某嗣有支票跳票紀錄，其貸
    款資格遭取消，故我另外找邱天忠以買賣為原因過戶給他，
    目的也是要以他的名義去貸款。原告於本院審理時陳述：
    其於過戶前未向銀行詢問系爭二筆土地之價值尚能貸得多少
    借款，其係於過戶後才去問。
    參酌原告、、之陳述，及九十二年重訴字第一○○號
    卷宗所附大林地政事務所收件字號為林地（Ｏ八）字Ｏ九五
    九七Ｏ號以江永為承諾人之農地承受人承諾書，可認兩造
    於九十一年八月二十日為移轉系爭二筆土地所有權之抵償約
    定時，原告已有委請代書預估移轉後以系爭二筆土地之價值
    所能自銀行貸得之款項加計江永以農民身分所得申貸之農
    業貸款金額，原告一己主觀上係預期上開二筆貸款數額足以
    清償被告所欠合作金庫借款債務、系爭二百二十三萬借款債
    務而有剩餘，餘額即歸給原告並支付代書費用，故與被告達
    成抵償之約定。被告既已依約於九十一年十二月六日將系爭
    二筆土地辦畢所有權移轉登記予原告指定之人江永，則應
    認其時原告業受領他種給付以代原定之給付，而代物清償係
    要物契約，依民法第三百十九條規定，系爭借款債務於九十
    一年十二月六日即因清償而消滅。
    (2)當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第二百七十七條定有明文。又事實有常態與變態之
    分，其主張常態事實者無庸負舉證責任，反之，主張變態事
    實者，則須就其所主張之事實負舉證責任。最高法院八六年
    度台上字第八九一號判決意旨得資參照。
    兩造於九十一年八月二十日達成抵償之約定，原告即書立日
    期為同年月二十二日債務清償證明書，有大林地政事務所收
    件字號為林地登速（○七）○○七三五○塗銷抵押權資料所
    附債務清償證明書在卷可稽。依兩造達成抵償約定與原告書
    立清償證明書之日期僅相隔二日，可認原告於九十一年八月
    二十日確有應允被告以系爭二筆土地抵償系爭借款債務，故
    始會授權代書林麗娟書寫日期為同年月二十二日之債務清償
    證明書。而債權人於債權受清償時，始會出具債務清償證明
    書為常態，於債務尚未清償時即書立債務清償證明書為變態
    。依上開最高法院判決意旨所揭示之舉證責任分配法則，原
    告應就其於系爭二百二十三萬元債務未清償時即書立清償證
    明書之變態事實負舉證責任。然原告就此變態事實並未舉證
    以實其說，故難採信。原告主張上開清償證明書係為塗銷抵
    押權所為以利於向銀行貸款。惟依卷附大林地政事務所收件
    字號為林地登速（○七）○○七三五Ｏ塗銷抵押權資料，該
    次塗銷抵押權之申請收件日期係九十二年四月二十一日，而
    債務清償證明書之日期則為九十一年八月二十二日，二者間
    隔時距已長達八月，若謂該次清償證明書係起因於九十二年
    四月間用以申請辦理塗銷抵押權登記所出具，則債務清償證
    明書日期當不會載為早於申請塗銷登記八個月前即九十一年
    八月二十二日，且係兩造於九十一年八月二十日達成抵償約
    定之後二日，益可認債務清償證明書係因兩造業於同年月二
    十日達成抵償約定始書立上開日期，故原告此部分主張，亦
    難採納。
    綜合(1)、(2)原告一己之陳述、及原告所出具債務清償證明書
    之日期為兩造達成抵償約定之後二日，可推認原告一己主觀
    上係預期系爭二筆土地價值所得申貸之數額加計江永以農
    民身分申貸之農業貸款金額，二者合計足以清償被告合作金
    庫借款債務及系爭二百二十三萬元，始應允被告將其所有之
    系爭二筆土地移轉予其指定之人即江永以清償系爭債務。
    衡一般常情，原告一己主觀上若非有上開預期，當不會與被
    告達成抵償之約定。被告既已於九十一年十二月六日將系爭
    二筆土地辦畢所有權移轉登記予原告指定之人江永，則應
    認其時原告業受領他種給付以代原定之給付，依民法第三百
    十九條規定，系爭借款債務業因代物清償而消滅。原告主張
    系爭二百二十三萬元尚未清償，核與其於九十二年重訴字第
    一○○號訴訟及本院審理時歷次一己之陳述，及清償證明書
    所載日期均有不符，且亦悖於債權人於債權完全受償時始會
    出具債務清償證明書此具一定蓋然性之經驗法則，又原告並
    未就系爭債務仍未清償之變態事實提出任何證據以供本院調
    查，故應認系爭二百二十三萬元債務業因代物清償而消滅。
２、民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，
    若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告
    就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應
    駁回原告之請求。最高法院十七年上字第九一七號判例得資
    參照。
    原告另主張兩造抵償約定附有原告能以系爭二筆土地貸得七
    百萬元之停止條件。然原告於本院審理時自認：當時兩造約
    定時，兩造沒有預期系爭土地可以貸得多少錢，我是過戶後
    才去問銀行系爭土地之價值。依原告上開陳述，兩造達成抵
    償約定時既未預期系爭二筆土地得申貸之數額，則原告主張
    兩造抵償約定附有停止條件，即非真實。原告既未證明兩造
    於九十一年八月二十日抵償約定係附停止條件，依上開判例
    意旨，自難採信。況原告於另案九十二年重訴字第一○○號
    遭被告起訴請求損害賠償之訴訟，就被告以系爭二筆土地抵
    償系爭債務、原告須代償被告合作金庫債務之兩造約定係附
    有原告得以系爭土地貸得七百萬元之停止條件，原告並未提
    出此項顯有利於己之主張以抗辯其無須代償債務，益認原告
    附有停止條件之主張係臨訟所為，並非真實。
    縱使原告於兩造達成抵償約定後確未能貸得七百萬元一節屬
    實，然依前１、(1)原告之陳述，此係屬兩造先前達成抵償
    約定時，原告【一己主觀上】誤信代書之言而錯估系爭二筆
    土地價值，而應允被告代物清償之要約。原告既未舉證兩造
    間先前之抵償約定附有停止條件，則系爭二百二十三萬元債
    務即因代物清償而消滅，原告本應自行承擔於代物清償之情
    形，其受領他種給付即系爭二筆土地之客觀價值，未能逾原
    定給付即現金二百萬元之風險，故其自不得執嗣後未能貸得
    七百萬元此一嗣後之事由主張先前之代物清償約定不生效力
    。
    證人林麗娟雖證述：我有聽到兩造說若銀行貸款超過被告銀
    行欠款，超過部分即拿來清償被告系爭債務，還有剩餘，餘
    款就還給被告。然上開證述即與前１、(1)兩造於九十二年
    間對話時，原告稱：貸款於清償被告銀行欠款、被告系爭借
    款後之餘額即歸於原告等語不符，故上開證詞難執為有利於
    原告之認定。
    綜前１、２所述，被告已依兩造代物清償之約定，將其所有
    之系爭二筆土地於九十二年十二月六日移轉登記予原告指定
    之人江永，而原告未能舉證上開代物清償約定附有停止條
    件，則系爭二百二十三萬元債務依民法第三百十九條規定，
    於同日即因代物清償而消滅，故原告依消費借貸之法律關係
    訴請被告清償系爭二百二十三萬元，依法無由，應予駁回。
伍、因本件事實已經明確，故兩造其餘攻擊、防禦方法及所提證
    據，即無須再予審酌。本件原告未為請准宣告假執行之聲明
    ，故被告請准宣告免為假執行之聲明即無必要，附此敘明。
陸、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
               民二庭審判長法  官  蔡虔霖
                           法  官  林福來
                           法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                           書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
