【裁判字號】    94,訴,583
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第583號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十五年一月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟陸佰陸拾參元，其中新臺幣
伍拾壹萬壹仟伍佰參拾柒元，並自民國九十四年十月十四日起至
清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    兩造於民國九十一年十二月十八日訂立信用卡契約，約定
    被告得持原告所發給之信用卡簽帳消費；每月應清償前期消
    費帳款或繳付最低應繳金額；若未依約繳納，即喪失期限利
    益，逾期清償之遲延利息利率係年息百分之十九點七；被告
    若以信用卡預借現金須負擔手續費，被告至九十四年十月十
    三日止，尚有本金十三萬四千八百零五元、利息八千零十二
    元、手續費三千元，合計十四萬五千八百十七元未清償。
    被告於同月二十三日以原告「聰明Ｏ利信用卡代償Ｏ％利率
    專案」之代償卡代償被告於富邦商業銀行信託部信用卡欠款
    ，被告依約應繳付代償金額之利息及費用。兩造約定被告應
    於代償後前二十四個月按月繳納代償餘額百分之一點一計算
    之手續費，自第二十五個月起，則並須繳付年利率百分之十
    九點七計算之利息。被告至九十四年十月十三日止，尚欠本
    金十六萬六千七百三十二元，及利息一萬零九百零九元，合
    計十七萬七千六百四十一元。被告於九十四年五月十七日
    與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告借款二十一萬元，約
    定每月應償還依年金法計算之本金及按年利率百分之十八點
    五計算之利息，且係併入信用卡消費款一起繳納；若未依期
    償還本金及繳付利息，系爭債務視為全部到期，而依信用卡
    利率即百分之十九點七計息。被告至九十四年十月十三日止
    ，尚有本金二十一萬元、利息一萬三千八百十五元、手續費
    五千三百九十元，合計二十二萬九千二百零五元未清償。
    、、之本金合計為五十一萬一千五百三十七元（1348
    05+166732+210000=511537），本金、利息、手續費則合計
    為五十五萬二千六百六十三元（134805+8012+3000+166732+
    10909+210000+13815+5390=552663），故依信用卡契約、消
    費借貸之法律關係，訴請被告給付五十五萬二千六百六十三
    元，其中五十一萬一千五百三十七元，並自九十四年十月十
    四日起至清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息，
    而聲明：如主文第一項所示。
二、被告抗辯：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為聲明、陳述。
三、本院判斷：
    原告所主張之事實，有信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書、「聰明Ｏ利信用卡代償Ｏ％利率專案」申請書、
    信用卡簡易通信貸款契約及約定條款附卷為憑，被告對此亦
    不爭執，應認為真實。
    借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率。民法第四百七十八條前段、第二百三十三條第一項
    定有明文。
    被告未依期償還上開信用卡消費款、借款本金及利息，依約
    系爭債務已視為全部到期，依上開民法規定，被告就信用卡
    消費款、借款本金及利息即應負償還之責，故原告依信用卡
    契約、消費借貸之法律關係訴請被告給付五十五萬二千六百
    六十三元，其中本金五十一萬一千五百三十七元部分，並自
    九十四年十月十四日起至清償日止，按年利率百分之十九點
    七計算之利息，為有理由，應予准許。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                民二庭審判長法  官  蔡虔霖
                            法  官  林福來
                            法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                            書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
