【裁判字號】    95,朴簡,7
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度朴簡字第7號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例所謂之第2級毒品，觀諸該
    條例第2條第2項第2款規定甚明，是核被告甲○○上開施用
    第2級毒品安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第2級毒品罪。其持有第2級毒品安非他命之行
    為，為施用行為所吸收，不另論罪。再查，被告前於91年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於91年7月18日以91
    年度訴字第67號判處有期徒刑1年2月確定，甫於93年12月31
    日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告前已有施用毒品之紀錄，並經強制戒治，竟
    又再度施用，顯見其意志不堅，仍未戒絕，無悔改之意，長
    期耽溺於足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    之毒品，戕害一己之身體健康，及其犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲罰。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
