【裁判字號】    95,交訴,1
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號之34.
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因過失傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十五年一月十二日所為就被告乙○○所涉過失
傷害行簡式審判程序部分之裁定撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。法院為前項裁
    定後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判
    之。前項情形，應更新審判程序。但當事人無異議者，不在
    此限，刑事訴訟法第二百七十三條之一定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉過失傷害部分之罪嫌，因告訴人甲○
    ○已於九十五年一月十二日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙
    紙在卷可稽，因認就此部分不宜進行簡式審判程序，爰依上
    開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭   審判長法  官  林世芬
                                   法  官  鄭雅文
                                   法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                   書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
