【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲再字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人對於本院民國九十五年一月十一日九十四年度簡上字
第一四三號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。而聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，此等聲請再審之程式
    ，乃法律上應具備之程式，如有欠缺，刑事訴訟法對此並無
    應定期間先命其補正之規定，亦非抗告程序中所得補正，管
    轄法院僅得依同法第 433條規定，以裁定駁回其再審之聲請
    ，此有最高法院71年臺抗字第337號判例、88年臺抗字第416
    號判決意旨可資參照。
三、查本件聲請人具狀聲請再審，惟並未附具原判決之繕本，揆
    諸前開說明，其聲請再審之程式顯有欠缺，是其再審之聲請
    顯不合法，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 沈福財
                                    法  官 陳仁智
                                    法  官 卓春慧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日
                                    書記官 賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
