【裁判字號】    95,朴簡,16
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第16號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，本案被告所參與者，係
    恐嚇取財構成要件以外之行為，故應以恐嚇取財之幫助犯論
    之，核其所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯
    ，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，併其
    累犯加重部分，先加後減之。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    346條第1項、第30條第2項、第47條、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                      朴子簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  賴琪玲
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
