【裁判字號】    95,朴簡,2
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度朴簡字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第7082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄補充「
    貸款總價金新台幣（下同）82萬6510元，分36期，每期1月
    ，前35期分期款為1萬3196元，第36期尾款為36萬4650元，
    甲○○僅繳付4期之分期款」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀(
    應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
