【裁判字號】    94,訴,612
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第612號
原      告  嘉義縣竹崎鄉農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  壬○○○
                        173.
            丙○○
            庚○○
                        01號.
            辛○○
                        5號
            游象群原名游永祥.
兼上列五人共
同訴訟代理人乙○○    住台北縣新莊市○○路601號
被      告  甲○○    住嘉義縣.
上列當事人間給付借款事件，本院於民國九十五年一月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付新臺幣壹佰萬元，及自民國八十九年七月五日起
至清償日止，按年息百分之十點二五計算之利息，與自民國八十
九年八月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張訴外人吳蔡花盆（業於民國八十八年十一
    月二十四日死亡）於八十四年七月三十一日邀同被告游象群
    （原名由永祥）為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    一百萬元，約定借款期間自八十四年七月三十一日起至八十
    九年七月三十一日止，每期一個月，分期按月平均攤還本息
    ，利率則按原告基本放款利率加碼週年利率百分之一點五五
    計算，如遇基本放款利率或加碼利率變動時，亦隨同調整，
    如有逾期償付本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，
    並應給付自逾期之日起，其逾期在六個月以內者，按約定利
    率百分之十，超過六個月者，按約定利率百分之二十計算之
    違約金。詎上述債務未依約繳納，依約借款已喪失期限利益
    ，視為全部到期。而被告為訴外人吳蔡花盆之繼承人，應依
    民法第一千一百四十八條繼承上述債務等語，並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其到庭所為陳述，則以
    ：本件借款有擔保品，希望原告能先拍賣擔保品後，不足部
    分再來清償等語置辯，並聲明：駁回原告之訴，訴訟費用由
    原告負擔。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、除戶戶籍謄本、本院民
    事庭函、繼承系統表及交易明細表各一份為證，核屬相符。
    至被告固辯稱原告應先拍賣擔保品等語，惟查即使系爭債務
    另有擔保品，原告仍得同時向本院對被告提起本件給付借款
    之訴訟以取得執行名義，是被告此部分之辯詞，應非有理由
    。又本院核閱上開原告提出上述書證等事項調查證據之結果
    ，均與原告所述相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依
    據消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係請求被告連帶給付
    如主文所示之本息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
