【裁判字號】    95,嘉交簡,37
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第37號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第6599號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。證據部分並補充：被告所駕自小客車經此撞擊，致其右
    前車頭處生不輕之龜裂（參警卷第11頁），被害人甲○○○
    所騎乘機車，亦因此於地面上刮劃10公尺之刮地痕（參警卷
    第5頁），可見被害人所騎乘之機車，經此撞擊與撞擊後停
    置之地點，相距達10公尺，其撞擊之力道自不輕徵，是自此
    2 項跡證，可知當時2車所生之撞擊應不輕，駕駛人應難謂
    不知此情，準此，被告於警詢時辯稱，伊不知有與被害人所
    騎乘之機車發生撞擊云云，應無足採。
二、刑法第276條第1項之過失致人於死罪及同法第284條第1項之
    過失傷害罪，係針對行為人應注意、能注意、而不注意之過
    失行為予以非難，而88年4月21日增訂之同法第185條之4之
    肇事致人死傷逃逸罪，則以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的
    ，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷
    ，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人
    死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非
    所問，二者之立法目的及犯罪構成要件截然不同（最高法院
    92年度台上字第4552號判決參照），是本件無論被告對於肇
    事究有無過失，均不影響本罪之成立。
三、查被告前此未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1紙附卷可查，民事部份已與被害人達成和解，
    ，有嘉義市東區調解委員會調解筆錄1紙附卷可稽，被害人
    復已具狀撤回本件告訴，經此偵審教訓，應知警惕諒無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑3年，以勵自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
以上正本證明與原本無異。
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
