【裁判字號】    95,嘉簡,19
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第19號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6945號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。證據部分並補充，被告丙○○○固舉證人乙○○○以證
    其並無毆打傷害告訴人甲○○之情，惟查，本院對於證人乙
    ○○○證詞之證明力，認為非無疑義，理由如下：
(一)、告訴人甲○○於本院95年1月13日調查時陳稱，案發當日並
    無見到證人乙○○○前去案發地購買豆漿之情。
(二)、證人乙○○○於本院95年1月13日調查時結證稱，伊見到人
    群圍在那邊，因會害怕所以就先走了，可見，證人乙○○○
    並未見到全貌，則伊如何知悉，被告並無毆打傷害告訴人甲
    ○○。
(三)、被告前於94年5月23日有具狀為己辯護（參94年度交查字第
    72 號卷第10、11頁），則對於如此有利之證據方法，被告
    為何未於當時提出，反遲至95年1月2日始聲請調查？
(四)、證人乙○○○乃70年之老婦（民國24年9月11日生），事發
    當日又非為何特別節日，為何證人乙○○○對於發生之時、
    日記得如此清楚？
(五)、證人乙○○○乃被告所聲請傳訊之友性證人，其證詞較有可
    能作有利於被告之傾向，其證明力自難率予採信。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
以上正本證明與原本無異。
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
