【裁判字號】    93,訴,680
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               93年度訴字第680號
原      告  甲○○
                        之一八.
被      告  乙○○
當事人間請求給付借款事件，經本院刑事庭移送前來，本院於民
國九十五年一月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬參仟貳佰柒拾伍元，及自民國九
十三年十月十日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之三，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告於民國九十二年三月六日中午十二時十五分駕駛自小
      客車，沿嘉義縣新港鄉嘉一五七線公路由東向西行駛，途
      經該公路與嘉一四五甲線公路設有閃光黃燈號誌之三叉路
      口時欲左轉彎時，原應減速接近注意通過，並行至交叉路
      口中心處始得左轉，竟疏於注意貿然偏左，而提前左轉駛
      入嘉一四五甲線公路，致撞及沿嘉義一四五甲線公路由南
      往北方向騎駛機車之原告，原告因而受有左、右脛骨骨折
      併右脛骨慢性骨髓炎、雙側股骨骨折及右下肢周邊神經麻
      痺之傷害，被告嗣經鈞院九十三年交簡上字第三五號判決
      過失傷害罪確定。
（二）原告所受損害之項目及金額分敘如下：
    (1)住院及診療費用：
      九十三年一月二十八日至同年二月十四日、同年三月五日
      至同年月二十二日兩次住院合計三十六日之住院費用，及
      九十二年二月二日至九十三年七月十九日之門診費用合計
      為十一萬九千四百九十八元。
    (2)減少勞動能力之損害：
      原告係在高速鐵路工程局工作，日薪為二千元。原告九十
      三年一月二十八日施行手術至九十三年三月二十二日再次
      進行手術取出鐵釘合計五十四日之期間，因上開傷勢而無
      法工作，此部分損害為十萬八千元。
    (3)非財產上之損害賠償：
      原告所受傷勢嚴重，至今僅能憑柺杖緩慢步行，其精神上
      受有莫大痛苦，故請求三十萬元。
      (1)、(2)、(3)合計為五十二萬七千四百九十八元，故依民法
      第一百八十四條第一項前段、第一百九十五條第一項之法
      律關係訴請被告賠償，而聲明：１、被告應給付原告五十
      二萬七千四百九十八元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送
      達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
      ２、願供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為聲明、陳述。
參、本院依職權調取本院九十三年交簡上字第三五號刑事歷審卷
    宗，且函財政部臺灣省南區國稅局檢附兩造財產歸屬清單資
    料。
肆、本院判斷：
一、原告主張被告有於上開時地駕駛小客車駛至閃光黃燈號誌交
    叉路口並未減速接近注意通過，且於交叉路口中心處前即提
    前左轉之過失行為，致撞及原告機車，原告因而受有左、右
    脛骨骨折併右脛骨慢性骨髓炎、雙側股骨骨折及右下肢周邊
    神經麻痺之傷害。被告嗣經本院九十三年交簡上字第三五號
    判決過失傷害罪確定。上開各情，有原告所提診斷證明書附
    卷為憑，本院復依職權調取九十三年交簡上字第三五號刑事
    歷審卷宗核閱屬實，被告對此亦不爭執，應認為真實。
二、因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少
    勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任。不法
    侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，
    或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上
    之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第一百八十四條第
    一項前段、第一百九十三條第一項、第一百九十五條第一項
    前段定有明文。
    被告有過失傷害原告之不法行為，而侵害原告身體權、健康
    權，致原告受有損害，依上開民法第一百八十四條第一項前
    段，被告應負侵權行為損害賠償責任，現就原告所主張損害
    之項目及金額分別審酌如下：
  (1)住院及診療費用：
    本院審核卷附原告所提診療日期自九十二年二月二日至九十
    三年七月十九日之華濟醫院收據二紙（業扣除健保給付部分
    ），合計金額僅為十一萬九千三百九十四元，扣除診療日期
    在系爭車禍發生前即九十二年二月二日之三百七十元，此部
    分金額為十一萬九千零二十四元。參酌卷附診療日期為九十
    三年四月十二日華濟醫院診斷證明書載明：原告宜續門診追
    蹤及治療，故本院認原告支出十一萬九千零二十四元係治療
    其傷勢所必要，故於十一萬九千零二十四元範圍內之金額應
    予准許。
  (2)減少勞動能力之損害：
    卷附診療日期為九十三年四月十二日華濟醫院診斷證明書載
    明：被告因骨髓炎併骨折未癒合，而於九十三年一月二十八
    日至同年二月十四日住院治療，再於同年三月五日至同月二
    十二日住院開刀行拔除內固定手術及再次開放性內固定復位
    手術治療，二次住院合計三十六日，宜續門診追蹤及治療，
    仍須多次住院手術治療，目前無法行走，須以輪椅代步。依
    上開診斷證明書，原告既受有兩側下肢骨折，且自九十三年
    一月二十八日至同年三月二十二日合計五十四日之期間內二
    次住院治療並接受手術，且無法站立行走而須倚賴輪椅，本
    院認原告主張五十四日無法工作，而依上開民法第一百九十
    三條第一項規定請求減少勞動能力之損害，可以採納。
    原告雖主張其日薪二千元，然並未舉證以實其說，故本院僅
    得依行政院勞工委員會（86）台勞動二字第045013號函謂：
    勞工基本工資為每月一萬五千八百四十元，每日五百二十八
    元之標準計算原告此部分所受損害應為二萬八千五百十二元
    （528*54=28512），原告逾此金額之請求，即屬無據，不應
    准許。
  (3)非財產上之損害賠償：
    依本院檢察署九十二年度發查字第一○七一號偵查卷宗第
    二十六頁所附診療日期為九十二年四月二十八日華濟醫院診
    斷證明書載明：原告於九十二年三月六日入院行內固定復位
    手術治療，並轉入加護病房觀察三日，同月八日轉入普通病
    房繼續治療，再行擴創及植皮手術治療，而於同年四月八日
    出院。同號偵查卷宗第二十五頁之長庚紀念醫院診斷證明書
    載明：原告兩側股骨及右側脛骨骨折術後，右腳傷口感染併
    脛骨骨髓炎，因而於同年五月二十六日入院，同月二十七日
    施行關節鏡手術，六月五日施行肌腱溶解術、同月十三日、
    二十五日施行擴創術，於八月二十七日出院，二下肢遺存顯
    著運動障害，其無法行走而須賴輪椅，日常生活須專人照護
    。同號卷宗第二十四頁所附日期為同年九月二十五日華濟醫
    院診斷證明書載明：原告因左、右脛骨骨折併右脛骨慢性骨
    髓炎、雙側股骨骨折及右下肢周邊神經麻痺之傷勢，再於同
    年九月十五日住院行手術治療。而依本院卷第五十四頁之日
    期為九十三年四月十二日華濟醫院診斷證明書：被告因骨髓
    炎併骨折未癒合，而於九十三年一月二十八日至同年二月十
    四日住院治療，再於同年三月五日至同月二十二日住院開刀
    行拔除內固定手術及再次開放性內固定復位手術治療，二次
    住院合計三十六日，宜續門診追蹤及治療，還須多次住院手
    術治療，目前無法行走，須以輪椅代步。依上開各紙診斷證
    明書所示原告傷勢及後續治療過程，自九十二年三月六日原
    告車禍受傷後至九十三年四月十二日止，原告已多次住院接
    受手術治療；而依上開九十三年四月十二日華濟醫院診斷證
    明書載明原告後續仍須多次住院手術治療；至今仍須依賴助
    行器，可認原告所受傷勢非輕，其身體上、精神上當受有一
    定程度之痛苦。被告係過失。原告九十一年度綜合所得
    稅薪資所得三十萬元、九十二年度無所得資料，名下有一部
    汽車。被告九十一年度所得合計為二十九萬六千七百二十八
    元、九十二年度無所得資料，名下有房屋一棟。此有財政部
    臺灣省南區國稅局嘉義縣分局檢附兩造九十一年至九十二年
    度綜合所得稅各類所得及財產歸屬資料清單附卷可憑。
    本院審酌、、所示原告傷勢及其精神上所受痛苦之程
    度、被告過失加害程度及兩造經濟狀況，而認原告主張之三
    十萬元尚係適當，應予准許。
    (1)、(2)、(3) 合計為四十四萬七千五百三十六元。
三、損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償金
    額或免除之，民法第二百十七條第一項定有明文。此項規定
    之目的，在謀求加害人與被害人間之公平，故在裁判上法院
    得以職權減輕或免除之。最高法院八十五年臺上字第一七五
    六號判例得資參照。
    依本院檢察署九十二年度發查字第一○七一號偵查卷宗第四
    十七頁之台灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    鑑定意見為：一、乙○○（即被告）駕駛自小客車，行經閃
    光黃燈號誌交叉路口，偏左、搶先提前左轉不當，為肇事主
    因。二、甲○○（即原告）駕駛重機車，行經閃光黃燈號誌
    交叉路口，未減速反超速行駛，且左方車未讓右方車先行，
    為肇事次因。而九十三年交簡上字第三五號刑事確定判決亦
    認定原告係肇事次因，且原告就此並未爭執。依上開最高法
    院判例，本院得依職權斟酌原告之與有過失，故審酌上開兩
    造肇因情形及過失程度，而認被告過失比例為百分之七十，
    原告過失比例係百分之三十，故原告得請求之金額為三十一
    萬三千二百七十五元（447536*0.7=313275.2，元下以四捨
    五入），逾此金額之請求，即係無由，應予駁回。
    綜前所述，被告駕車過失撞及原告，致侵害其身體權、健康
    權，被告應負侵權行為損害賠償責任，故原告依民法第一百
    八十四條第一項前段、第一百九十三條第一項、第一百九十
    五條第一項前段之法律關係，訴請被告給付三十一萬三千二
    百七十五元，及自九十三年十月十日起至清償日止，按年利
    率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許，逾此金額之
    請求，即屬無由，而予駁回。
伍、本件原告勝訴部分，因所命給付之金額未逾五十萬元，依民
    事訴訟法第三百八十九條第一項第五款，應依職權宣告假執
    行，至於敗訴部分，其假執行之聲請，因訴之駁回而失依據
    ，故併予駁回。
陸、結論：原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民事訴訟
    法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第三百八十九
    條第一項第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
               民二庭審判長法  官  蔡虔霖
                           法  官  林福來
                           法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    94    年    1     月    25    日
                           書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
