【裁判字號】    95,嘉簡,101
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第101號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第5984號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例已於九十
    二年十二月三十一日修正施行，其中第七十九條第一項之法
    定刑，以舊法較有利於被告，依刑法第二條第一項但書之規
    定，應適用最有利於行為人之法律，爰適用修正前規定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第
    一項、第十五條第一款，刑法第十一條前段、第二條第一項
    但書、第二十八條、第五十五條、第二百十六條、第二百十
    四條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25     日
                     嘉義簡易庭  法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25     日
                                 書記官 賴琪玲
附錄法條：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（修正前）台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
