【裁判字號】    94,訴,632
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第632號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        0樓之.
上列當事人間給付借款事件，本院於民國九十五年一月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾萬玖仟玖佰零陸元，及自民國九
十三年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點七五
計算之利息，並自民國九十四年一月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人荃宸室內裝修企業有限公司於民國九十三
    年十月十五日邀同被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）三百萬元，期限自九十三年十月十五日起至九十四年
    十月十五日止，利息按債權人公告之基準利率加計年息百分
    之一點二六三計付，如嗣後公告基準利率變動時得隨同調整
    ，如有逾期償付本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外
    ，並應給付自逾期之日起，其逾期在六個月以內者，按約定
    利率百分之十，超過六個月者，按約定利率百分之二十計算
    之違約金。詎訴外人荃宸室內裝修企業有限公司就上開借款
    ，自九十三年十二月十五日起即未按期繳息，依約喪失期限
    利益，為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴
    訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據及授信約定書、授信增補
    契約書及繳納明細查詢單各一份為證，核屬相符。而被告經
    合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，經本院核閱上開原告提出上述書證等事
    項調查證據之結果，均與原告所述相符，自堪信其主張為真
    實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告給付如主文所示之本息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
