【裁判字號】    95,交簡上,1
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交簡上字第1號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國
九十四年十一月三十日第一審簡易判決（九十四年度嘉交簡字第
六九九號，聲請簡易判決處刑書案號：九十四年度偵字第六五八
七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭改依通常程序審理
後，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條，分別
    定有明文。又依同法第四百五十五條之一第三項、第三百六
    十四條之規定，前開規定於簡易判決之上訴程序準用之。本
    件原判決以被告甲○○罪證明確，予以論罪科刑，固非無見
    ，惟查被告業已於民國九十四年十一月二十八日死亡，有戶
    籍謄本及死亡證明書附卷可稽，原審未及審酌被告死亡之事
    實，容有未恰。原判決此部分既有未當，依上開規定，應由
    本院將原判決撤銷，不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                    交通法庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  曾宏揚
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
