【裁判字號】    94,抗,3
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 94年度抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間准許本票強制執行事件，對於中華民國
94年5月18日本院94年度票字第497號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣肆拾伍元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定，僅依非訟案件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院五十六年台抗字第七一四號、
    五十七年台抗字第七六號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第一百二十三條聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人未曾開立本票給相對人，亦未向相對
    人借款，且該本票發票日為民國八十七年六月八日，迄今已
    逾七年才提出，超過本票自發票日起算三年不行使，因時效
    而消滅之規定等語。惟上揭所稱即使屬實，亦係實體上之爭
    執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    非本件非訟程序所得加以審究，其提起抗告，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蔡虔霖
                                      法  官  張育彰
                                      法  官  林福來
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                      書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
