【裁判字號】    95,撤緩,3
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例，聲請撤銷緩刑之宣告
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略為：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經臺灣嘉
    義地方法院於民國93年11月30日以93年度嘉簡字第1110號判
    決判處有期徒刑4月，緩刑3年，並於93年12月23日確定。惟
    該受刑人竟於緩刑期內，即94年1月6日下午5時回溯2日及4
    日內某時，再犯毒品危害防制條例之施用第1級毒品及第2級
    毒品罪，經臺灣嘉義地方法院於94年10月31日以94年度嘉簡
    字第1244號判處有期徒刑8月，於94年11月21日確定，爰聲
    請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1項第1款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                                書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
