【裁判字號】    95,朴簡,1
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度朴簡字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  24歲（
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑 （94年度偵字第5646號），本院判決如下：
      主   文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查本案被告乙○○對告訴人甲○○為恐嚇及傷害之行為，係
    對家庭成員間直接騷擾及實施身體上或精神上不法侵害之行
    為，是核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第
    305條之恐嚇罪。又被告恐嚇之危險行為應為傷害之實害行
    為所吸收，不另成立恐嚇危害安全罪。爰審酌被告並無前科
    ，對告訴人實施家庭暴力行為，犯罪之手段、智識程度、所
    生危害、犯後未坦承犯行之態度及告訴人所受傷勢等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，第277條第1項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
