【裁判字號】    95,花簡,47
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第47號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第2798號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
花蓮縣警察局花警交字第P00000000、P00000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單上偽造之「甲○○」署押（包括通知聯、回
覆聯、移送聯、存根聯）共計捌枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪時間應更正為
    「民國93年6月25日21時30分許」，犯罪事實欄一、第5、6
    行應補充更正為「使攔查員警依其所自稱之姓名據以填製花
    警交字第P00000000號（違規事實為酒後駕車）及P00000000
    號（違規事實為無照駕駛車輛）之花蓮縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1張」，第7行更正為「乙○○並於
    上開2張通知單移送聯之收受通知聯者簽章欄內接續偽簽甲
    ○○之署押‧‧‧」；證據欄部分補充更正「並有花蓮縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2張」；所犯法
    條欄有關涉犯「同法第214條之使公務員登載不實罪」之部
    分均予刪除更正之外（其理由如後所述），其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、另按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    需一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申請予以登載，而屬不實事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院92年台上字第2315號判決參照）。查警
    方於取締交通違規並填製舉發違反道路交通管理事件通知單
    時，對於其所查獲之人是否即是其製發罰單之對象、是否有
    違規事項，本有實質審查之義務，並非一經申報即生效力，
    是以警方既有查驗之義務，自難令被告負刑法第214條之使
    公務員登載不實刑責，聲請人認被告另觸犯刑法第214條之
    使公務員登載不實罪嫌，容有未洽，惟此部分如成立犯罪，
    聲請人亦認與被告前開所犯行使偽造私文書之犯行，有方法
    結果之牽連關係，屬於裁判上一罪，爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                          花蓮簡易庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
