【裁判字號】    94,易,332
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第332號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2736
號、第2940號、第3565號）及移送併案審理（94年度偵字第4539
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案剪刀壹把，沒
收。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於下列時間、
    地點，竊取下列財物：
（一）於民國94年7月14日上午8時許，在花蓮縣花蓮市○○○街
      139號文昌帝君廟裡，徒手竊取甲○○所有放置於桌上之
      行動電話一支。
（二）於94年7月15日（起訴書誤載為5日）上午8時15分許，在
      花蓮縣花蓮市○○○街139號邱美摯之住宅，利用大門未
      鎖之機會進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取
      邱美摯所有之零錢包1個（內有現金新台幣450元（起訴書
      誤載為280元）及印章1個）。
（三）於94年7月15日上午10時30分許，持自己所有客觀上足供
      兇器使用之剪刀1把，在花蓮縣花蓮市○○路108號前，以
      剪刀插入機車電門而發動機車之方式，竊取乙○○所有車
      牌號碼ＲＥＷ—263號輕型機車1台。嗣因丙○○因施用毒
      品遭通緝，經警於同日在花蓮縣花蓮市○○○街附近緝獲
      以前開竊得之機車為交通工具之丙○○，並扣得其所有供
      犯罪所用之剪刀1把，另在丙○○身上搜獲上開竊得之行
      動電話1支及零錢包1個，始查悉上情。
（四）於94年12月15日凌晨4時25分許，在花蓮縣花蓮市○○街
      112 號附近，徒手竊取吳正勳所有之鋁條18支，經警於同
      日在花蓮縣花蓮市○○街8號附近發覺丙○○形跡可疑而
      盤查之，始查知上情。
二、案經被害人吳正勳告訴及花蓮縣警察局花蓮分局移送台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、被告丙○○於前揭時間、地點竊取被害人甲○○等人財物之
    事實，迭據被告於警詢、偵查中及本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人吳正勳、證人即被害人甲○○、邱美摯、乙○○於
    警詢中證述之遭竊情節相符，並有贓物認領保管單4紙、現
    場照片25幀附卷可查，且有剪刀1把扣案可稽，被告前揭自
    白，與事實相符，足認為真實。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、按剪刀之刀柄為質地堅硬之鐵器，客觀上對於人之生命身體
    具有危險性，堪認為兇器無訛。故核被告所為，係犯刑法第
    320 條第1項竊盜罪（事實一、二、四部分）、第321條第1
    項第3款攜帶兇器竊盜罪（事實四部分）。被告多次竊盜犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯基本構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56 條連續犯之規
    定，論以法定刑較重之攜帶兇器竊盜罪，並依法加重其刑。
    公訴人移送併案審理被告犯罪事實（四）之竊盜犯行，因與
    起訴有罪部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，本院自得併
    予審究。爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份附卷可按，被告不思循正當合法途徑賺取財富，侵
    害人民財產權益，並審酌其犯罪之手段、造成被害人之損失
    ，以及被告犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至扣案之剪刀1把，為被告所有，且係供被
    告犯竊盜罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判
決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月    25   日
                  台灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官
中    華    民    國    95    年     1    月    25   日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
