【裁判字號】    94,易,353
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第353號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1058號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送臺灣花蓮看守所附設勒戒所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年6 月19
    日執行完畢釋放，並由花蓮地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第239 號案件為不起訴處分確定。復再因轉讓及施用
    毒品案件，分別經本院以91年度訴字第273 號及92年度花簡
    字第504號判處有期徒刑7 月及4月確定，上開二罪刑經本院
    定應執行刑10月，於93年8月9日執行完畢，嗣被告又於94年
    間因施用毒品案件，再經本院以94年度花簡字第357 號判處
    有期徒刑6 月確定，且於94年8月9日執行完畢；詎乙○○竟
    仍不知悔改，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年9 月中旬
    某日起至同年10月31日止，連續在花蓮市○○街190巷6號住
    處等地，以將安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸食之方式，施用
    第二級毒品安非他命多次，經警於同年11月2 日上午，在花
    蓮市美崙飯店三樓電梯前盤檢查獲，並扣得電子秤一台及帳
    單一張等物，嗣經警採其尿送驗呈安非他命陽性反應而查悉
    上情。
二、案經海岸巡防總局東部地區巡防局報告臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時均坦
    承不諱，又被告於94年11月2 日經警查獲後採集其尿液送請
    檢驗，其結果呈安非他命陽性反應乙節，此有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心函所附之毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表及
    海岸巡防總局東部地區巡防局移送毒品案件犯嫌姓名與尿液
    編號對照表各一份附卷可稽，是被告之自白應可認與事實相
    符，足以採信。另查，被告乙○○前因施用毒品案件，經送
    臺灣花蓮看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於91年6 月19日執行完畢釋放，並由臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第239 號案件為不起訴處
    分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷供參，是
    被告之罪證已臻明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後之持有第二級毒品行
    為，因意在供己施用，是其持有安非他命之低度行為皆應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其分別多次施用安
    非他命之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯出於概括之犯
    意反覆而為，為連續犯，依刑法第56條之規定論以一罪，並
    加重其刑。另查，被告有如事實欄所載之犯罪前科與執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份存卷可按，其於
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告有前述之犯罪
    前科紀錄，素行非佳，屢次施用毒品，經送觀察勒戒、強制
    戒治之後，仍然再度施用毒品，顯見被告戒除毒癮之意志力
    薄弱，然被告於犯罪後坦承犯行，且表示悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之電子秤一台及帳單
    一張等物，雖為被告所有，然與本案其施用毒品犯行無關，
    且非違禁物，依法自不得宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
