【裁判字號】    95,玉簡,8
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度玉簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第4320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接或間
接騷擾行為及命遷出住居所之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：按通常保
    護令係依家庭暴力防治法第13條之規定所為之裁定，雖有違
    反上開保護令依同法第50條第1款至第5款數款應處罰之裁定
    情形，仍應認係一個違反保護令罪。本院94年度家護字第15
    3 號通常保護令已裁定命被告不得直接或間接對於李秀英為
    騷擾行為，並應於94年9 月16日前遷出住所，詎被告於收受
    本院上開民事通常保護令後，未能遵期遷出上揭處所，並以
    言語辱罵、騷擾被害人李秀英，核其所為，係違反家庭暴力
    防治法第50條第2、3款之違反保護令罪。被告一行為同時違
    反同條2、3款之情形，乃屬單純一罪，僅論以違反一保護令
    罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第50條第2款、第3款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              玉里簡易庭
                              法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第50條第2款、第3款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
