【裁判字號】    94,交附民,15
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
訴訟代理人  黃健弘律師
被      告  己○○
上列被告因業務過失致死等案件（93年度交訴字第14號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴就被告己○○被訴部分及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告己○○及同案被告丁○○被訴業務過失致死案件
    ，就被告己○○部分，業經刑事判決諭知無罪在案，根據首
    揭說明，原告就被告己○○之訴，自應予以駁回，其就此之
    假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月     25   日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                      審判長法  官    李豫雙
                            法  官    林韋岑
                            法  官    俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。（應抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    1     月     25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
