【裁判字號】    94,訴,202
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               94年度訴字第202號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳明益律師
被      告  甲○○
                      號6樓之.
            乙○○
                      號3樓
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於中華民國95年1
月11日言詞辯論終結，判決如下：
      主  文
被告應將坐落花蓮市○○段1098、1098之1、1099地號土地上，
如附圖所示斜線部分，面積共五十三點五七平方公尺之建物拆除
，將土地返還予原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
      事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張；坐落花蓮市○○段1098、1098之1、1099地
    號土地（下稱系爭土地）為原告所有，其上未辦第一次保存
    登記、門牌號碼為花蓮市○○街19號、如附圖斜線部分所示
    之建物（下稱系爭建物）為訴外人王寶光所有，而王寶光已
    於民國69年12月27日死亡，系爭建物所有權即由王寶光之繼
    承人即其子被告甲○○、其女被告乙○○繼承。惟系爭建物
    無權占用系爭土地，為此爰依民法第767條之規定，請求被
    告將系爭建物拆除，並將系爭土地返還予原告等語。
三、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到庭，據其先前陳述，則
    以：系爭房屋係伊父親所有，臺灣光復前，曾向日產承租系
    爭土地，後來土地換成原告所有後，伊就不清楚了，且伊不
    想繼承系爭建物，系爭建物都由被告甲○○自己決定等語置
    辯。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出土地登記謄本為證
    ，並有本院調閱之系爭建物房屋稅籍證明書一件在卷可稽，
    被告乙○○復未能舉證證明系爭建物占有系爭土地有何正當
    權源，其所辯自非可採，又被告甲○○經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上
    調查證據之結果，自堪信原告之主張為真正。
五、從而，原告依民法第767條之規定，請求被告將系爭建物拆
    除，並將系爭土地返還予原告，洵屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，併予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
               臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
