【裁判字號】    94,花簡,857
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         94年度花簡字第857號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度發查偵字第722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限
五日，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實經聲請人減縮並更正如下，本院並引用之。
    甲○○曾有搶奪、竊盜、贓物、毒品、偽造文書等前科，最
    近一次乃於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院花蓮簡易庭判處有期徒刑4月確定，於94年4月4日縮刑期
    滿執行完畢。又甲○○係役齡男子，已完成兵役體檢程序，
    為花蓮縣94年第A1972梯次陸軍常備兵，依規定應於94年6月
    27日上午9時0分，前往花蓮縣花蓮後火車站報到集合，入營
    服役，而徵集令亦已於94年6月11日送達甲○○位於花蓮縣
    吉安鄉○○村○○○街99巷16弄47號住處，由其姑姑潘玉葉
    代收，並轉知甲○○上開徵集事宜，詎甲○○竟意圖避免常
    備兵現役之徵集，未於上揭指定時間，至上揭之指定地點集
    合，無故逾入營期限五日。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)證人楊文邦、潘玉葉於警詢時之證述。
  (二)花蓮縣94年第A1972梯次府民徵字第09400770040號陸軍常備
    兵徵集令一紙，及臺灣省花蓮縣吉安鄉94年第A1972梯次徵
    送陸軍部隊役男交接名冊一紙。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第4條第5款之意圖避免
    常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限五日之罪。
    又被告有事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢，5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機，暨其逃避徵兵處理
    ，破壞兵役公平性、妨害國家徵兵管理所生危害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，妨害兵役治罪條例第4條
    第5款，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官    張健河
                                      法  官    李世華
                                      法  官    吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第4條第5款：
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
