【裁判字號】    95,玉簡,13
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2811號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限
貳日，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行至第2行應補充更正為「於民國94年2月3日由邱桂英代為
    收受花蓮縣後備司令部之教育召集令（嗣於同年2月7日已由
    邱桂英處轉交得知）」；所犯法條欄應補充「查被告係依法
    退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍人，其於依軍事需要
    而舉行訓練或演習時實施之教育召集時，有受教育召集之義
    務，詎被告於收受教育召集令後，無故未參加而逾應召期限
    2 日，足見其有避免教育召集之意圖甚明，是核被告所為，
    係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之後備軍人意圖避
    免教育召集，無故逾應召期限2日規定罪」之外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文
    。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              玉里簡易庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
