【裁判字號】    94,交附民,15
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
訴訟代理人  曾泰源律師
追加被告    甲○○即順達土木包工業
            庚○○即順達土木包工業
上列被告因業務過失致死等案件（93年度交訴字第14號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如左：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504條第1項前段所明定。
二、本件被告戊○○被訴業務過失致死案件，經原告對被告甲○
    ○即順達土木包工業、被告庚○○即順達土木包工業追加提
    起附帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年      1      月    25  日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                      審判長法    官  李豫雙
                            法    官  林韋岑
                            法    官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書 記 官
中    華    民    國    95   年      1      月    25  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
