【裁判字號】    95,補,13
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第13號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）8,826,910元，
應徵第一審裁判費88,417元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月     6    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
