【裁判字號】    94,易,221
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度易字第221號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄13號.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第26
67號），經本院合議庭評議由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○與丙○○、甲○○於民國91年間各出資新台幣（下同
    ）30萬元，成立「聿勝有限公司」（下簡稱聿勝公司），並
    由乙○○擔任該公司負責人，負責管理聿勝公司之資金，為
    從事業務之人，詎乙○○竟基於意圖為自己不法之所有之概
    括犯意，自91年4月間某日起至同年10月間某日止，在花蓮
    縣吉安鄉○○村○○路○段170號聿勝公司辦公室，連續將聿
    勝公司所收受之貨款扣除聿勝公司平日支出後，將其持有之
    聿勝公司盈餘款項，變易持有為所有之意思予以侵占入己，
    共計侵占44萬1912元（詳細計算方式如附表所示），嗣經丙
    ○○發覺有異，而提出告訴。
二、案經丙○○、甲○○告訴及花蓮縣警察局吉安分局報告台灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人丙○○、甲○○於警詢中及偵查時指訴之主要情節相符
    ，並有證人即尚群會計師事務所記帳人員丁○○於偵查及本
    院審理中證述之侵占金額計算方式為憑，且有聿勝公司營業
    收支6紙、證人丁○○製作之分類帳明細表6紙、聿勝公司資
    產負債表、損益表及總帳各1份、收款單4張、日記簿1冊在
    卷可稽，被告前開自白與事實相符，堪信為真實。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告於上開時間擔任聿勝公司負責人，負責管理聿勝公司
    之資金一情，業據告訴人丙○○於偵查中指述明確，且為被
    告所是認，被告為從事業務之人，應屬無疑。故核被告所為
    ，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告先後多次侵占
    犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪方法、手段、造成告
    訴人之損失，及被告犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其
    犯罪後已深知悔悟，且已與告訴人丙○○達成和解，有和解
    書乙份在卷可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再
    犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第336條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25   日
                  台灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    25   日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
