【裁判字號】    95,花簡,48
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第48號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第4150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一(一)部分應更正為「自民國93年12月11日中
    午12時起至同年月12日晚上 8時（聲請簡易判決處刑書誤植
    為40時）止」及一(七)部分應更正為「自94年6月5日晚上 9時
    30分起至同年月7日（聲請簡易判決處刑書誤植為晚上6日）
    9 時30分止」，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第 1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
