【裁判字號】    95,簡,3
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃健弘律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李文平律師
上列被告因山坡地保育利用條例等案件，經檢察官提起公訴（93
年度發查偵字第 518號、94年度偵字第1117號），本院訊問被告
後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反在公有山坡地內，不得擅自從事道路修建之開發
，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
乙○○共同違反在公有山坡地內，不得擅自從事道路修建之開發
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正(一)被告甲○○
    、乙○○僅於民國93年6月27日，盜挖竊取茄苳樹1棵，非 6
    棵，此業經蒞庭檢察官當庭減縮此部份犯罪事實，(二)被告等
    於本院訊問時坦承犯行，(三)被告等前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可參，
    其等因短於思慮，致觸犯本案犯行，經此偵審科刑之教訓後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告等所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰各宣告緩刑2年、3年，以勵自
    新外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，山坡地保育利
    用條例第34條第1項，刑法第11條前段、第28條、第320條第
    1項、第55條、第41條第1項前段、第74條第 1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、本件係在蒞庭檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為
    之科刑判決，依刑事訴訟法第455之1條第 2項之規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
