【裁判字號】    94,上訴,283
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         94年度上訴字第283號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
指定辯護人  王政琬律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣花
蓮地方法院94年度訴字第 296號中華民國94年11月17日第一審判
決（起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字第2808號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○無罪，並無不
  當，應予維持，並引用一審判決書記載之理由。
二檢察官上訴意旨略以：被告曾經自承受「阿華」之託而寄藏扣
  案手槍不諱，原審未傳訊關鍵證人簡長富到案訊問，尚難認定
  被告確係為簡長富頂替犯罪等語。
三查被告甲○○係於民國（下同）93年10月11日與簡長富同車行
  經雲林縣斗南鎮時，被雲林縣警察局員警攔檢查獲車上駕駛座
  旁扶手處盒子內裝有扣案槍、彈，故持有槍彈之人究係簡長富
  或被告，並無明確之事證予以證明。而案發當時被告另因毒品
  案件由臺灣花蓮地方法院通緝中，簡長富則在假釋中（91 年7
  月18日假釋出監，縮刑期滿日為98年 1月28日，見臺灣雲林地
  方法院檢察署93年度偵字第4487號偵查影印卷第11頁），故被
  告辯稱：當時係因簡長富有殘刑在身，故請伊頂替犯罪一節，
  即非無據。原審斟酌簡長富其人有違反槍砲彈藥刀械管制條例
  前案紀錄，扣案槍、彈係由簡長富持有之可能性較被告為高，
  認定被告於員警查獲槍、彈後，為頂替被告而虛構槍、彈來源
  （阿華）自承犯罪之可能性不能排除，而簡長富目前因本案遭
  臺灣雲林地方法院檢察署通緝中，無從傳訊其到庭訊問，亦有
  通緝書之記載可稽（見上揭偵查影印卷第60頁通緝書之記載）
  ，原審本諸罪疑唯輕之原則，判決被告無罪，經核於經驗及論
  理法則並無違背。檢察官上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，
  核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官李土城到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  何方興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。其未
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
