【裁判字號】    94,軍上,5
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    長期逃亡
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決           94年度軍上字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於國防部南部地方軍事看守所羈押中
                    高雄左營.
上列上訴人即被告因長期逃亡案件，不服國防部高等軍事法院高
雄分院94年度高判字第127號中華民國94年11月2日第二審判決（
第一審判決案號：國防部南部地方軍事法院94年和判字第314號
，起訴案號：國防部南部地方軍事法院檢察署94年平訴 (2)字第
316號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按現役軍人之犯罪案件，由犯罪地或被告之駐地或所在地之
    軍事法院管轄，此為軍事審判法第31條第1項規定甚明。查
    本件被告服役之部隊駐地為台東，有國防部高等軍事法院高
    雄分院民國 (下同)94 年11月17日函文附卷可稽，被告服役
    之部隊駐地以及被告犯罪地均屬本院之管轄區，本院對本案
    自有管轄權，合先敘明。
二、依軍事審判法第181條第5項規定，被告不服高等軍事法院宣
    告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向高
    等法院提起上訴。因此不服高等軍事法院宣判有期徒刑之判
    決而向普通法院之高等法院提出上訴者，必須以原判決違背
    法令為理由者始得為之。又上訴有違背法律上之程式或法律
    上不應准許者，應予判決駁回之，軍事審判法第179條準用
    刑事訴訟法第395條前段定有明文。因此如果上訴人在上訴
    理由狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用法則
    或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事顯與法律規定得
    向高等法院提起上訴之上訴理由不相符合時，均應認為其上
    訴為違背法律上程式而應以判決駁回上訴。
三、經查：上訴人即被告甲○○因逃亡罪判罪處刑後，仍不知悔
    改，再度於94年5月間逃亡，經第一審之國防部南部地方軍
    事法院判處有期徒刑二年六月，被告上訴後，第二審之國防
    部高等軍事法院高雄分院駁回上訴。被告以原判決量刑過重
    為理由再提起上訴，並請求從輕量刑。但被告徒就原判決量
    刑過重提起上訴，未見具體指摘原判決有何不適用法則或適
    用不當之違背法令情事，揆諸前揭說明，自屬違背法律上程
    式，其上訴於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依軍事審判法第179條、刑事訴訟法第395條前
    段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                   刑事庭審判長法 官 謝志揚
                               法 官 何方興
                               法 官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官 邱廣譽
中    華    民    國    95    年    1    月    25   日
附錄    本判決論罪科刑法條：
陸海空軍刑法39條第1項前段
意圖長期脫免職役而離去或不就職役者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
