【裁判字號】    94,上易,174
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         94年度上易字第174號
上  訴  人
即  被  告  丙○○○
輔  佐  人  乙○○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服臺灣花蓮地方法院94年
度易字第 215號中華民國94年10月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣花蓮地方法院檢察署93年度偵字第2418號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丙○○○係
    犯刑法第173條第2項之失火燒燬現供人使用之住宅罪，判處
    有期徒刑 6月。認事用法及量刑核無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、理由及證據（詳如附件）。
二、上訴人即被告丙○○○提起上訴，經核並無理由，應予以駁
    回。然查上訴人即被告丙○○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽。且其
    係因過失而罹刑責，又在本院與被害人己○○、戊○○○、
    甲○、丁○○等人達成民事和解，有本院95年度附民字第 2
    號和解筆錄可憑，被害人等並為其求情。是上訴人即被告經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之徒刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑 3年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第 1
款，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        審判長法  官  吳鴻章
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第173條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
