【裁判字號】    95,訴,3
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 95年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1400號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因妨害自由案件，經法院判處有期徒
    刑6月確定，並於92年2月10日易科罰金執行完畢。又於90年
    間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年6月15日執行完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官，以90年度毒偵緝字第155號不起訴處分確
    定。詎其不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內
    復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意
    ，於94年10月4日上午，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路26號住處，
    以將海洛因、安非他命混合置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方
    式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命。嗣
    為警於94年10月4日21時，因另涉竊盜罪嫌為警在上開住處
    查獲，經採集其尿液，送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）宜蘭縣警察局羅東分局毒品案件犯嫌尿液採取送驗姓名與
      編號對照表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份
      ，可證被告有施用海洛因、安非他命之事實。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
      監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
      ，可證被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒
      品危害防制條例第10條之罪。
（四）上開（二）至（三）證據，足以佐證被告首開自白與事實
      相符。
三、論罪科刑之理由：
（一）按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第
      1款、第2款所定之第一級、第二級毒品。故被告甲○○所
      為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第
      一級、第二級毒品罪。
（二）被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度
      行為，為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不
      另論處。
（三）被告將海洛因、安非他命摻合後施用，係一行為觸犯施用
      第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，為想像競合犯，依刑
      法第55條前段規定，應從重之施用第一級毒品罪處斷。公
      訴人認被告所犯上開二罪應予分論併罰，尚有未洽，併此
      敘明。
（四）被告於91年間因妨害自由案件，經法院判處有期徒刑6 月
      確定，並於92年2月10日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定，加
      重其刑。
（五）審酌被告前有恐嚇、殺人未遂、脫逃、槍砲彈藥刀械管制
      條例、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、妨害自由、毒
      品危害防制條例之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1份在卷可參，素行不佳，且前經觀察、勒戒後，仍
      再犯本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予較長期間
      隔離社會之必要，與被告施用毒品之次數，和施用毒品足
      以造成神經方面損害，並容易引起財產、暴力方面犯罪，
      及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
      文所示之刑。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
      項前段、第310條之2。
（二）實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑
      法第11條前段、第55條前段、第47條。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月     25   日
                  刑事第二庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳蒼仁
中    華    民    國    95    年    1    月      26  日
附錄本案論罪科刑法條：
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
