【裁判字號】    95,訴,9
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 95年度訴字第9號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度發查毒偵字第六五號），暨移送併辦（九十四年度毒偵字第
一四七六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向而於民國九十二年六月十六日執行完畢釋放，並由該署
    檢察官於同日以九十二年度毒偵字第三八八號為不起訴處分
    後，復因施用毒品案件，經本院於同年十二月十五日以九十
    二年度訴字第三五六號判處有期徒刑八月確定，九十三年九
    月八日縮刑期滿，同年月九日執行完畢出監。詎仍不知悛悔
    ，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之概括犯意
    ，自九十四年四、五月間某日起，至九十五年一月十日某時
    許止，連續在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路一之二十三號住處
    施用海洛因多次。嗣先後於九十四年八月三十一日十二時十
    五分許、同年十一月二十二日十三時五十分許及九十五年一
    月十日十八時七分，為警通知到案採尿送鑑後，得悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局及宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心所出具，均呈嗎啡陽性反應之檢驗總表二份
    在卷可佐，堪認被告之自白確與真實相符，要可採憑。又其
    前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官之聲請，裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
    而於九十二年六月十六日執行完畢釋放，並由該署檢察官於
    同日以九十二年度毒偵字第三八八號為不起訴處分後，又因
    施用毒品案件，經本院於同年十二月十五日以九十二年度訴
    字第三五六號判處有期徒刑八月確定，九十三年九月八日縮
    刑期滿，同年月九日執行完畢出監等情，則有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份存卷足考。本件事證已臻明確，被
    告犯行咸堪認定，皆應依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。至其施用毒品前持有海洛因之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其先後多次
    施用海洛因抵癮之犯行，時間緊接，方法相同且觸犯構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十
    六條連續犯之規定加重其刑。又公訴意旨雖未論及被告甲○
    ○自九十四年十一月十二日起至九十五年一月十日止連續在
    其上開住處施用海洛因之犯行，然此部分之犯行因與起訴事
    實間具有連續犯之裁判上一罪關係，當為起訴效力所及，本
    院亦應併予審究，附此敘明。末查，被告甲○○前因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑八月確定，九十三年九月八日
    縮刑期滿，同年月九日執行完畢出監之事實，已詳前述，茲
    於執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條累犯之規定加重其刑，並依法遞加重之。審酌被
    告歷經觀察、勒戒之戒毒程序及刑法之科處與執行後，仍未
    見業已確實戒斷毒癮之結果，猶有施用毒品抵癮之舉，本應
    對之處以較長刑期予以隔離戒毒，惟念其坦承犯行，態度良
    好，再參酌其犯罪動機、目的、手段及造成社會潛在侵害程
    度等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、第
四十七條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      法  官 陳  嘉  年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                      書記官  詹  玉  惠
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
