【裁判字號】    94,重訴,3
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  簡坤山律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度偵字第1788號），現羈押期間即將屆滿，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國玖拾伍年貳月伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被告
經訊問後，認被告分別2次被查獲持有數量鉅大之毒品，並有證
人甲○○、丙○○之證述、通聯紀錄，及扣案研磨器、電子秤、
SIM卡10餘片可佐，所涉犯販賣第一、二級毒品、意圖販賣而持
有第一、二級毒品之罪，犯嫌重大，復經通緝有逃亡之事實，被
告否認犯行，有事實足認有勾串證人之虞，有刑事訴訟法第101
條第1項第1、2、3款所定之情形，非予羈押，顯難進行追訴審判
，而認有羈押必要，於民國94年9月5日將其收押，並予禁止接見
通信。現羈押期間即將屆滿，茲查本件證人甲○○、丙○○業已
訊畢，已無勾串證人之虞，本院並於94年11月21日解除禁止接見
通信，復自94年12月5日延長羈押，惟上述刑事訴訟法第101條第
1項第1、3款所定之情形，均仍然存在，該被告仍有繼續羈押之
必要，應自95年2月5日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條
第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                  書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
