【裁判字號】    95,補,17
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第17號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣 700,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣7,600元。茲依民事訴訟法第249條第 1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本 ），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                      書記官  廖穎穗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
