【裁判字號】    95,易,5
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 95年度易字第5號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2999號
），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○基於意圖為自己不法之所有，於94年8月21日13時15
    分許，騎乘車牌號碼GUG-652號機車，至宜蘭縣冬山鄉○○
    路1號同榮魚罐公司前之台鐵軌道上，徒手竊取承作鐵路工
    程之亞新實業社工人已拆除並置放該處之鐵軌配件魚尾鋼板
    3個，並搬運至上開機車欲騎乘離去，適為亞新實業社負責
    人甲○○發現，經甲○○高聲喝止並持木棒趨前敲打上開機
    車之擋風玻璃以阻止乙○○離去，惟乙○○未予理會，猶騎
    乘機車逃逸。嗣經甲○○記下該機車車牌號碼並報警，始為
    警循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、本院審理中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證詞。
（三）現場及機車照片12幀。
（四）上開（二）至（三）證據，足以佐證被告首開自白與事實
      相符。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
（二）審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行尚非良好，其
      雖僅國中畢業，智識程度不高，惟年輕力壯，四肢健全，
      竟不知勤勉向上，學得一技之長，以賺取生活所需，反圖
      不勞而獲，竊取他人財物，影響社會秩序安寧，及考量被
      告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
      項前段、第310條之2。
（二）實體法方面：刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰
      金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  刑事第二庭   法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官  陳蒼仁
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
★刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
