【裁判字號】    94,親,23
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    確認母女關係不存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                94年度親字第23號
原      告  戊○○
            丁○○
共      同
特別代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間請求確認母女關係不存在等事件，本院於95年1月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告丙○○母女關係不存在。
確認原告與被告乙○○母女關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國84年間之婚姻關係存續中
    與配偶以外之人發生性行為且懷孕後，於同年9月28日產下
    原告，因恐此事為其配偶得知，遂與被告丙○○協商，由被
    告丙○○持原告之出生證明向戶政機關辦理出生登記為被告
    丙○○所生。故被告乙○○才是原告之生母，原告與被告丙
    ○○並無親子關係，而兩造是否有親子關係，對於兩造之權
    利義務均有所影響，且戶籍登記與血緣事實不符，亦影響原
    告私法上之法律地位有受侵害之虞，為此爰提起訴訟請求判
    決確認如主文第1、2項所示。
二、本件原告前述主張，業據提出戶籍謄本為證，且前開事實被
    告亦均向臺灣宜蘭地方法院檢察署自首，而經前述檢察署檢
    察官以94年度偵字第3313號為不起訴處分確定，此有不起訴
    處分書附卷可查，並經本院調閱前述卷宗屬實。又原告與被
    告乙○○並前往國立臺灣大學醫學院附設醫院為親子血緣鑑
    定，其結果皆無法排除乙○○與原告之血緣關係等情，此有
    前述醫院基因醫學部血緣鑑定報告書可參。而被告就此亦均
    不爭執。是原告主張原告與被告丙○○並未有親子血緣關係
    、原告與被告乙○○具親子血緣關係，應屬可採。
三、原告因血緣事實與戶籍登記資料不符，致兩造權利義務與私
    法上地位有受侵害或不安之危險，自有即受判決之法律上利
    益。從而原告據以訴請確認其與被告丙○○母女關係不存在
    、與被告乙○○母女關係存在等情，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、85條第1項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
