【裁判字號】    94,訴,203
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第203號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃憲男    律師
複 代 理人  陳英鳳    律師
被      告  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於95年1月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落基隆市○○區○○段後旦旦小段三五之二○地號土
地所有權應有部分壹萬分之壹仟貳佰貳拾柒轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告原為如主文第1項土地所有權應有部分
    4分之1之共有人，被告於83年3月6日向原告購買上開土地時
    ，雙方約定由原告保留其中70坪，換算應有部分為1萬分之
    1227（下稱系爭土地）不出售，但由於舊土地法第30條規定
    私有農地不得移轉為共有，兩造遂約定就先將原告之所有權
    應有部分先行以買賣方式移轉登記與被告，待於可得辦理所
    有權移轉登記時，被告應提供必要證件配合原告辦理系爭土
    地之移轉登記。現土地法第30條規定業於89年1月26日經總
    統公布刪除，原告乃於94年4月26日以存證信函催請被告配
    合辦理系爭土地之移轉登記未果，為此提起本訴，請求判決
    如主文第1項所示等語，並提出協議書、存證信函、土地登
    記謄本、地籍圖謄本（以上均影本）各1件為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張兩造於買賣土地時，因修正前之土地法第30條規定
    限制，乃將系爭土地應有部分之所有權一併移轉登記與被告
    ，並協議於法律限制修改後，被告應將系爭土地所有權移轉
    登記與原告之事實，業據提出協議書、存證信函、土地登記
    謄本、地籍圖謄本為證，並經證人即系爭買賣契約書之代擬
    人陳碧蓮到場結證屬實，堪認為真實。則原告依兩造協議請
    求如主文第1項所示，於法有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                        書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
