【裁判字號】    94,易,517
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第517號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3430號
），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年7月24日凌晨2時許，
    在男友林煒晉位於基隆市○○區○○街170號9樓住處，因看
    見被告乙○○臥躺於林煒晉之床上，心生不悅，遂與乙○○
    發生口角，2人竟均基於傷害之犯意而互毆，造成甲○○受
    有雙手、雙手臂、左肩部、右腹部、兩腿膝蓋、右小腿、左
    足踝、左手指及右手背多處瘀傷、瘀腫之傷害、乙○○則受
    有頭皮割裂傷、左大腿挫傷、瘀傷等傷害，因認二被告均涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、茲查：刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。本院95年1月24日審理時，告訴人甲○○
    當庭撤回對被告乙○○之告訴，告訴人乙○○則當庭撤回對
    被告甲○○之告訴，該二告訴人並均提出刑事撤回告訴狀各
    一紙可資為憑。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  陳志祥
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
