【裁判字號】    94,基簡,931
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
上 訴   人  甲○○
            乙○○
            丙○○
兼共同法定
代  理  人  丁○○
上列上訴人與中資聯合產物鑑定有限公司因94年基簡字第931號
給付票款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣貳佰零柒萬伍仟元，應徵第二審裁判費合新臺幣參萬貳仟參
佰捌拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  周俊群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
