【裁判字號】    94,基簡,664
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         94年度基簡字第664號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年1月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬捌仟陸佰陸拾肆元，及其中新台幣捌
萬壹仟壹佰柒拾伍元自民國九十四年六月二十八日起至清償日止
，按年息百分之十八計算之利息，其逾期在壹個月內加計新台幣
壹佰伍拾元違約金，逾期在貳個月內加計新台幣佰元違約金，
逾期超過參個月部分，每月加收新台幣陸佰元計算之違約金，其
應計付之違約金最高以陸期計算為限。
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟貳佰捌拾元，及其中新台幣貳
萬柒仟零伍拾捌元自民國九十四年六月二十五日起至清償日止，
按年息百分之十八計算之利息，其逾期在壹個月內加計新台幣壹
佰伍拾元違約金，逾期在貳個月內加計新台幣佰元違約金，逾
期超過參個月部分，每月加收新台幣陸佰元計算之違約金，其應
計付之違約金最高以陸期計算為限。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國（下同）91年10月29日向原
    告申請信用卡一張使用，簽訂約定條款，經原告核准消費額
    度為新台幣（下同）110,000元；被告復於93年8月26日再向
    原告申請信用卡一張使用，經原告核准消費額度為50,000元
    。詎被告嗣未依約定繳納消費款項，原告遂依約定條款第21
    條、第22條規定停止被告使用信用卡，被告債務視為全部到
    期，尚欠如主文第1、2項所示之本金及利息、違約金未清償
    等情，業經原告提出信用卡申請書、約定條款、帳卡明細等
    為證。而被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真
    實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1、2項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用1,720元（裁判費1,220元、登報費500元）由被告
    負擔。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
