【裁判字號】    95,易緝,3
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           95年度易緝字第3號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，於中華民國95年1月25日下午4時，
在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官  王  敏  慧
    書  記  官  彭  淑  芳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同
    之註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以佰元折算壹日。緩刑年。扣案如附表2 所示仿冒手錶
    拾只沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○明知如附表1所示商標圖樣係瑞士商勞力士公司向我
    國經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請註
    冊登記，取得商標專用權，核准使用於鐘錶及其組件及其他
    應屬本類之商品（其商標圖樣、商標專用權人、專用期間、
    註冊證號，均如附表1所示），為國際著名商標；現仍於商
    標專用期間內，未經該商標專用權人之同意或授權，不得於
    同一商品，使用相同之註冊商標；亦不得販賣或意圖販賣而
    陳列、輸出或輸入上開侵害商標專用權人商標之商品。詎其
    基於販售仿冒商品之概括犯意，於民國（下同）93年8月間
    某日起，先在其基隆市○○區○○街26巷119號5樓住所內，
    利用電腦上網方式，以「gyck169」及「zxc159 078」二帳
    號登錄雅虎奇摩拍賣網站，向同拍賣網上帳號為「areyogu
    」、「sistee9」、「sampo0572」、「jpjＺ0000 00000」及
    「atub99」等帳號註冊人，以每只手錶新臺幣（下同）
    1,100 元至1,200元不等之價格，販入擅自使用上揭商標之
    仿冒手錶，復自93年8月間某日起，於同一拍賣網站上張貼
    販賣上揭仿冒手錶之訊息，連續以每只手錶1,800元至2,000
    元不等之價格出售予不特定人牟利，復提供「chouchu ngwen
     6@msn.com」及「gyck169@yahoo.com.tw」二電子信箱及00
    00000000行動電話門號為聯絡管道，待買受者將貨款匯入甲
    ○○提供之華南商業銀行基隆港口分行000000000000號帳戶
    內後，由甲○○以郵件寄送及面交等方式交付，販賣前開仿
    冒手錶。嗣於93年8月9日經基隆關稅局查驗不詳姓名人自香
    港地區寄送予甲○○，申報為「龍頭樣品」，上載「收件人
    ：甲○○、地址：基隆市○○區○○街43之1號（按此為甲
    ○○工作地點）、聯絡電話：0000000000」之郵件包裹，查
    悉內有如附表2所示之仿冒ROLEX手錶30只後，於93年9月14
    日14時，由法務部調查局海調處持搜索票，在基隆市○○街
    6 號即基隆關稅局海港大樓私貨倉庫地下2C倉庫內，搜索上
    開郵件，扣得ROLEX仿冒手錶30只，同日通知甲○○到案說
    明。另甲○○經警於網路查獲奇摩帳號gyck169嫌販賣仿
    冒勞力士錶，於94年2月1日10時50分許，為警持搜索票，在
    其位在基隆市○○區○○街26巷119號5樓住處搜索，而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    商標法第82條、第83條，刑法第56條、第41條第1項前段、
    第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決， 得自收受判決送達之日起10日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                           書記官  彭淑芳
  附表2 ：
  ┌──┬──────────────┬──┬──┐
  │編號│品名                        │數量│單位│
  ├──┼──────────────┼──┼──┤
  │ 一 │勞力士ROLEX（運動型手錶）   │ 14 │ 只 │
  ├──┼──────────────┼──┼──┤
  │ 二 │勞力士ROLEX（黃色鑽錶）     │ 4  │ 只 │
  ├──┼──────────────┼──┼──┤
  │ 三 │勞力士ROLEX（白色鑽錶）     │ 4  │ 只 │
  ├──┼──────────────┼──┼──┤
  │ 四 │勞力士ROLEX（白色基本型錶） │ 8  │ 只 │
  └──┴──────────────┴──┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
