【裁判字號】    95,基交簡,29
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第29號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第491號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升
    1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公
    升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致
    癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射
    減低及呼吸抑制等情，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院民國88年8月5日北總內字第26868號函
    可參。
二、刑之酌科：本院審酌被告甲○○前無任何不良素行，其明知
    酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往
    來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安
    全，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升
    1.44毫克，對交通安全之危害非輕，惟慮及被告本次酒後駕
    車乃屬初犯，其犯後坦承罪行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月  25      日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月  25      日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度速偵字第491號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路186巷28之2號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○於民國94年12月2日下午2時許起，在臺北縣汐止市友
    人家中飲用米酒約2杯，至同日下午2時40分許止，已有醉意
    而不堪駕駛動力交通工具，仍駕駛8W－2831號自用小客貨車
    欲返回基隆市住處，於行經國道一號公路北向4.5公里處，
    因不勝酒力，行駛中車身有左右搖晃等無法正常駕駛之現象
    ，經警攔查並測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升1.44毫克
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊移送偵辦。
         證 據 並 所 犯 法 條
一、按汽車駕駛人酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又呼氣中酒精濃度每公升0.55毫克或血液中酒精濃度在0.11
    %以上者，參考德國、美國之標準，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部於88年5
    月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警
    察大學召開之「研商訂定刑法第一百八十五條之三﹃服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物不能安全駕駛交通工具
    ﹄之認定標準」會議結論可參。本件復有證據：(一)被告甲○
    ○之自白，(二)酒精濃度測定單，(三)測試觀察紀錄表，(四)內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各一紙在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    6     日
                           檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    14    日
                           書  記  官  林  品  涵
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予
    銷燬。
    前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法
    務部會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
