【裁判字號】    94,交聲,328
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第328號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺北區監理所基隆監理站民國94年11月22日所為之處分（原
處分案號：基監字第裁42─AEB313819 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下
    稱異議人）於民國94年8 月1 日下午5 時許，駕駛車號1719
    ─GZ自用小客車，行經臺北市○○路○段59號前，因前方停
    等左轉之車輛大排長龍，而伊係直行車，乃欲變換至第二車
    道，在變換車道前已事先開方向燈，且看後方，確定無來車
    後才慢速變換車道，不料車號9187─KD之駕駛人行駛公車專
    用道，且急速變換至第2 車道，伊才與之發生擦撞，伊並無
    過失，原處分尚有違誤，爰依法聲明異議云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通處
    理辦法第18條亦規定甚明。
三、經查：
  (一)異議人於民國94年8 月1 日下午5 時許，駕駛車牌號碼1719
    ─GZ號自用小客車，行經臺北市○○路○段59號前，因「變
    換車道未注意行車安全距離」，而與林政憲所駕駛之車牌號
    碼9187─KD自用小客車發生擦撞，為到場處理之台北市政府
    警察局中正一分局員警依法掣單舉發，異議人不服舉發，於
    94年9 月14日向交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站（
    下稱原處分機關）提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查
    結果，仍認異議人有上開違規事實，乃於94年11月22日，依
    道路交通管理處罰條例第45條第4 款、第63條第1 項之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣900 元，並記違規點數1 點，該裁
    決書由異議人親至原處分機關收領，有臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局交通警
    察大隊94年9 月22日北市警交大事字第09434803200 號函、
    臺北市政府警察局中正一分局94年10月6 日北市警中正一分
    交字第09432573800 號書函（以上均為影本）、本件裁決書
    原本及送達證書影本各1 件在卷可稽。
  (二)異議人居住於基隆市○○區○○路96號2 樓，有異議人繕具
    之聲明異議狀上所載住址可稽，是異議人顯係在本院所在地
    居住，從而計算其提起異議期間，自無扣除在途期間之問題
    ，故依前揭規定，本件聲明異議期間應自異議人收受裁決書
    翌日之94年11月23日起算，末日則係同年12月12日，而異議
    人遲至94年12月21日始向原處分機關聲明異議，有卷附聲明
    異議狀上基隆監理站之收文章戳日期參照，異議人之聲明異
    議顯已逾法定異議期間而喪失異議權甚明，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                          書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
