【裁判字號】    94,交易,72
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
91號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年5月17日18時07分許
    ，駕駛車牌號碼3N－6162號自用小客車，沿基隆市○○路往
    八斗子方向行駛，途經該路段台塑加油站出口處前，理應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，又汽車行經無號誌
    之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，再行經公共場所
    出入口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意，為了方便進入該加油站
    之洗車處（該加油站之洗車處在出口處），貿然右轉欲由加
    油站出口處駛入，適有乙○○騎乘車牌號碼GLH－709號普通
    重型機車，在其同向右後方之機車專用道內直行行駛，亦疏
    未注意行經該出口處應減速慢行作隨時停車之準備，致3N－
    6162號自用小客車右前側撞及GLH－709號機車之左側，致乙
    ○○人車倒地後，受有左側外傷性大腦出血及右側鎖骨骨折
    等傷害。被告甲○○於該管警察前往現場處理而未知悉犯人
    前，承認自己為肇事者而接受裁判。案經乙○○之妻郭美雲
    獨立告訴及基隆市警察局第二分局報告偵辦。因認被告甲○
    ○所為係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人郭美雲告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人郭美雲撤回告訴（詳卷附告
    訴人郭美雲95年1月11日刑事撤回告訴狀，被告與郭美雲、
    乙○○之和解書），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭審判長法  官  鄭景文
                                法  官  齊  潔
                                法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  陸清敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
