【裁判字號】    94,易,561
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第561號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第265
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審
判程序審理後判決如下︰
    主  文
乙○○搬運贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○明知真實姓名不詳綽號「土匪」之成年男子所占有之
    車牌號碼395 ─GY號曳引車係來路不明之贓車（該車係欣富
    貨運股份有限公司所有，於民國93年11月21日夜間至翌日4
    時許間之某時，在桃園縣大溪鎮○○路○段紅蟳汽車旅館旁
    ，遭不明人士竊取），竟基於搬運贓物之犯意，於93年11月
    22日凌晨某時，在國道三號高速公路關西交流道，受綽號「
    土匪」之成年男子所託，以新臺幣（下同）5,000元 之代價
    ，將上揭曳引車駕駛至九如交流道，再將之交予他人，以此
    方式搬移運送贓物。同日凌晨6 時52分許，乙○○駕駛該曳
    引車行經國道三號高速公路南下346 公里處，為內政部警政
    署國道第八警察隊善化分隊員警攔停檢查，因無照駕駛遭警
    掣單舉發，嗣欣富貨運股份有限公司接獲該舉發違反道路交
    通管理事件通知單後報警，始循線查獲上情。
二、案經欣富貨運股份有限公司訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承屬實，核與告
    訴人欣富貨運股份有限公司之指訴大致相符，並有桃園縣警
    察局車輛協尋（尋獲）證明單、內政部警政署國道公路警察
    局公警局交字第780317067 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單附卷可參，被告之自白核與事實相符，可以採信。本案
    事證明確，被告搬運贓物之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，是如已合於搬
    運、寄藏、故買、牙保贓物之行為，自不另論以收受贓物罪
    。故核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之收受贓
    物罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、搬運贓物之價值、
    犯罪所得僅5,000 元、對社會危害非鉅及其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月     25   日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年     1    月     25   日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
