【裁判字號】    95,聲,20
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度聲字第20號
聲  請  人  歐孚家具股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  福群營造有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人福群營造有限公司間假
    扣押強制執行事件，聲請人為取回九十三年度存字第九十七
    號提存物，欲催告相對人行使權利，卻無法為送達，為此依
    法聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。次按法人之代表人，在民法上固非所謂
    法定代理人，在民事訴訟法上，則視作法定代理人，適用關
    於法定代理之規定，司法院著有三十四年院解字第二九三六
    號解釋；再參照民事訴訟法第一百二十七條之立法理由謂「
    當事人如為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能自
    籌，若仍向法人送達，亦非保護其利益之道，故特設本條，
    明示對於法人有所送達，應向其代表機關為之」，可見對公
    司之送達應以其法定代理人為應受送達人；至於其送達之處
    所，依同法第一百三十六條第一、二項規定，應於應受送達
    人之住居所行之，亦得於當事人本人即公司之營業所行之。
三、查本件依聲請人所提出之信封雖係以相對人福群營造有限公
    司法定代理人吳中芳為受送達人，然相對人福群營造有限公
    司之營業所係設在台北市大同區○○○路○段一號八樓之一
    ，有聲請人提出福群營造有限公司變更登記表可稽，而聲請
    人卻向台北市大同區○○○路○段一號八樓 (漏載之一) 為
    送達，已有未合，亦未向福群營造有限公司法定代理人吳中
    芳位於基隆市○○區○○路二巷三十一號之住所為催告行使
    權利之意思表示，尚難遽認相對人福群營造有限公司有不能
    送達之情形，核與前揭聲請公示送達之要件不符，是其聲請
    為無理由，應予駁回。至聲請人於再向福群營造有限公司之
    正確營業所及福群營造有限公司法定代理人吳中芳之住所為
    送達後，倘若仍有無法向公司營業所及法定代理人住所送達
    之情事，自得再次依法聲請本院為公示送達，事屬當然，併
    此敘明。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
