【裁判字號】    95,基簡,45
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第45號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
偵字第138號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告犯罪動機、犯罪手段、犯罪目的、犯罪所生損
    害及因中年失業，一時失慮觸犯刑章，其竊取之財物價值尚
    輕（約2000元），對他人財產法益侵害較微，其犯後尚知坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案扳手係供犯罪所用之物，被告供承
    係其所有，應依刑法第38條第1項3款，應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321條第1項第3款、第38條第1項第2款、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
