【裁判字號】    95,交易,10
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（簡
易判決處刑書聲請案號：94年度偵字第4462號），嗣經本院改用
通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨略稱：被告乙○○於民國94年6月20日12時50分許
    ，駕駛車號：3222-FE號自小客車行經基隆市○○區○○路2
    段121號前時，因車輛右後輪爆胎欲下車查看，於是將該車
    停放路邊，部分車身位於機車優先道上，乙○○明知該車道
    隨時可能有車輛通過，在開啟車門時，應注意後方來車狀況
    ，竟疏未注意即將駕駛座車門打開欲下車，適甲○○騎乘車
    號PXK-307號重型機車行駛於機車優先道上，甲○○見上開
    自小客車車門突然打開閃避不及，因而騎乘機車擦撞前開自
    小客車駕駛座車門，致甲○○受有胸部及左肩、四肢多處挫
    傷、瘀血及擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲查
    ，告訴人甲○○已與被告達成和解，並據告訴人於95年1月
    16日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  劉桂金
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
