【裁判字號】    94,基小調,142
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           94年度基小調字第142號
聲  請  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  林浚毅原名乙○○.
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣汐止市○○路168號8樓之2依民
    事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
