【裁判字號】    94,易,549
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第549號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4573號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判
程序審理後判決如下：
    主  文
乙○○共同於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與丙○○（本院審理中）基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國94年10月22日晚上9 時許之夜間，駕駛乙
    ○○之HZ─2377號自用小客車，共同前往基隆市○○街6號1
    樓甲○○之住宅，乘甲○○未注意管理之際，由丙○○推開
    該屋後門後侵入甲○○上揭住宅，再打開前門使乙○○侵入
    ，2 人再徒手竊取甲○○所有之保險箱1 個（內含財物不詳
    ），得手後將之搬至上開自用小客車上，欲以砂輪機強行打
    開該只保險箱，然仍無法開啟，乃再共同駕駛上開自用小客
    車，將該保險箱載往基隆市大德國中附近之草叢中丟棄。嗣
    甲○○於同日晚間12時許返家，發現家中財物遭竊，經報警
    調閱山海觀社區監視錄影畫面，循線查獲上情，並於大德國
    中起獲上揭保險箱1 個。
二、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官偵查中及本院
    審理時坦承在卷，核與共犯即共同被告丙○○於警詢時所供
    、及證人即被害人甲○○於警詢、檢察官偵查中指述之情節
    大致相符，並有證人甲○○領回失竊保險箱之贓物認領保管
    單1 紙及現場照片3 張在卷可參，被告乙○○之自白與事實
    相符，可以採信。本案事證明確，被告乙○○加重竊盜之犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、查基隆市○○街6 號1 樓係證人甲○○之住宅，業據證人甲
    ○○指述在卷，被告乙○○於夜間侵入證人甲○○上開住宅
    竊盜，核其所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入
    住宅竊盜罪。其與共同被告丙○○間有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○前無不良素行，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可按，以侵入住宅方
    式竊盜，破壞他人居住安全，所生危害非輕，然其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官張立達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  丁文宏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
