【裁判字號】    95,基交簡,9
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基交簡字第9號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2671號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實 及 理  由
一、薛柏卿於民國（下同）94年6月7日19時20分，駕駛車牌號碼
    DN─4062號自用小客車，沿臺北縣金山鄉○○○○路，由台
    北縣三芝鄉往萬里鄉方向行駛欲返回台北住處，於行經台2
    線公路40.1公里處時，原應注意汽車在同一車道行駛時，除
    擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    ，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時天候雨、日間自然光線、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等一切情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意車
    前狀況，未與右前方由甲○○所騎乘，後座搭載乙○○之車
    牌號碼CQY─381號重型機車保持安全距離，嗣甲○○因閃躲
    停靠上開路段，車牌號碼不詳之車輛並靠左行駛時，不慎人
    車倒地，丙○○因未保持安全距離，致反應不及，由後方追
    撞該機車，致甲○○受有四肢多處擦傷（此部分未據告訴）
    ，並輾過倒地之乙○○，致乙○○受有右胸挫傷併氣血胸併
    大量出血及休克、骨盆骨折、右側股骨幹骨折、會陰部挫傷
    併尿道損傷等傷害，經送醫急救後，仍於94年6月8日10時24
    分，因傷重不治死亡。丙○○於肇事後，警員據報到場處理
    前，在有偵查權之機關尚不知其犯行前，向警報案，並於警
    員到場處理時，當場承認其為肇事者，願接受裁判。案經臺
    北縣政府警察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官相驗後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人許明
    進證述情節相符，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、診斷證明書及現場暨車損照片26張附卷
    可稽。又被害人乙○○確係因本件車禍受傷死亡，亦經本檢
    察官督同檢驗員相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗筆錄、相驗
    屍體證明書及法務部法醫研所（94）醫鑑字第1055號鑑定書
    在卷可憑。按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後
    車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離；汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第94條第1項及第3項分別訂有明文，被告原應注
    意上開規定，且依當時情況，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意而未保持安全距離又疏未注意車前狀況，致追撞並輾過
    被害人乙○○，其有過失甚明。而被害人因被告前揭過失行
    為死亡，已如前述，足證被告過失行為與被害人之死亡間有
    相當因果關係，被告犯行事證明確，堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於犯罪後，於該管公務員發覺為犯嫌前，向前往現場
    處理之臺北縣政府警察局金山分局警員自首，陳明其為肇事
    者及肇事經過，並願接受裁判，此有臺北縣政府警察局金山
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可參，核與自
    首要件相符，依法減輕其刑。爰審酌被告無不良素行，且肇
    事後業與被害人家屬達成和解賠償損害，有和解書附卷可按
    ，及其過失程度、被害人家屬所受傷害與犯後坦承過失犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。次查被告尚無前科，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，其因過失致
    犯本案，經此科刑教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認
    其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依法併予宣告緩刑
    2 年，以促注意改善。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第276 條
    第1 項、第62條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  基隆簡易庭  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  彭淑芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下
有期徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
