【裁判字號】    94,瑞簡,112
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度瑞簡字第112號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使臨時
召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）94年間因妨害兵役案件，經本院於94
    年4月20日，以94年度瑞簡字第31號，判處有期徒刑3月，如
    易科罰金，以300元折算1日，緩刑2年確定，現仍在緩刑期
    間，猶不知警惕，係後備軍人，為陸軍回役臨召之應召員，
    原住於臺北縣雙溪鄉三貂村定福1號，於93年7月間遷出上開
    處所後，竟無故不依規定申報，致使臺北縣後備司令部所發
    ，指定應於94年6月20日16時（聲請書誤載為6月12時），至
    臺北縣中和市○○路3號北部地區後備司令部報到之臨時召
    集令無法送達，甲○○亦未報到。案經臺北縣後備司令部移
    送臺灣台北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署
    核轉臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決
    處刑。
二、本件證據：
  (一)被告於檢察官訊問時之自白。
  (二)臨時召集令1 紙。
  (三)臺北縣政府警察局瑞芳分局後備軍人行方不明遷出未報年籍
    表1紙
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之罪，致使臨時召集令無法送達者，以意圖避免
    臨時召集論，應依同條例第5條科刑。爰審酌被告前已因相
    同情事，經本院判處有期徒刑緩刑中，有本院94年度瑞簡字
    第31號刑事簡易判決在卷可稽，猶不知警惕，及犯罪之動機
    、目的、智識程度、未參加臨時召集影響國家兵力動員，所
    生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第5條，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  瑞芳簡易庭法 官  王敏慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  彭淑芳
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限2日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
