【裁判字號】    94,基簡,857
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             94年度基簡字第857號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年1月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬壹仟伍佰參拾元及其中新台幣壹拾
萬元自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，按週年百分之
九．九九計算之利息，並自民國九十四年十月二十一日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六
個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年1月2日與原告訂立以「春嬌
    志明現金卡」為工具之消費貸款契約，被告得以之辦理融資
    循環使用，利息按年息9.99%計算，若被告未依約按期清償
    融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個
    月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過6個月者，就超
    過部分按上開利率百分之二十計算違約金，且喪失期限利益
    ，所有債務視為到期，詎被告自94年10月21日起即未依約清
    償，積欠原告新台幣（下同）101,530元，及其中10萬元自
    94年10月21日起之利息、違約金未清償，為此提起本訴等情
    。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出現金卡融資契約書暨約定條款
    、交易明細查詢單各1件為證，核與其所述相符，自堪信為
    真實。從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、本件所命被告給付之金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟
    法第389條第1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即裁判費1,310元 (含公示送達登報費200元)由被
    告負擔。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、
    第87條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
             基隆簡易庭 法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
