【裁判字號】    95,基簡,50
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度基簡字第50號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間給付票款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告乙○發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正左列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣850,000元，
          應繳裁判費新台幣9,250元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣8,250元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成                                                                                                                                             N
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
