【裁判字號】    94,基簡,908
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             94年度基簡字第908號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年1月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬壹仟貳佰壹拾元，及民國九十四年十
一月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（以下同）94年7月4日下午5時
    30 分許，於基隆市○○區○○路130號旁之空地停車場，駕
    駛車號ＰＫ—9703號小客車，於倒車進入停車位置時，誤踩
    油門，致該小客車突然加速，衝入後方地勢較低之巷道，而
    撞及原告及第三人高士晉、姜其榮等人，高士晉並因而死亡
    ，原告因此受有左上臂及左手挫擦傷、左肘撕裂傷2公分等
    傷害。原告因此支出醫藥費新台幣（以下同）1210元。為此
    依侵權行為之法律關係，請求被告賠償醫藥費及精神慰撫金
    10萬元等語。並提出診斷證明書一件及醫療費用收據三件為
    證。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告之主張業據其提出前述證據為證，並有本院94年度交易
    字第50號之被告過失致死之刑事卷宗內之被告自白、道路交
    通事故調查報告表、現場照片等可證，原告之主張可信為真
    實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184條第1項定有明文。另不法侵害他人之身體、健
    康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格
    法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠
    償相當之金額。民法第184條第1項、第195條第1項分別定有
    明文。
五、本件被告因過失致原告受有前述之傷害，原告因此依侵權行
    為之法律關係，請求被告賠償醫療費用及精神慰撫金，於屬
    有據，經查，原告為本件傷害支出之醫療費用為1,210元，
    有醫療費用收據三件可證，應予准許。另原告所受之傷害為
    挫傷、擦傷及2公分之撕裂傷，雖受有相當之驚慌，但均屬
    外傷，且目前已完全痊癒，其請求10萬元之精神慰撫金核屬
    過高，本院認以2萬元為適當。綜上所述，原告之請求於
    21,210元及其法定遲延利息之範圍內為有理由，應予准許，
    原告逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
六、本件原告勝訴部分乃訴訟標的金額未達500,000元，依民事
    訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，就
    原告勝訴部分爰依職職宣告之。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
              基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
