【裁判字號】    94,簡,419
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第419號
原  告  史全有限公司
代表人  甲○○
被  告  財政部台灣省南區國稅局
代表人  乙○○  局長
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年8月
26日台財訴字第09400075530號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁
    回之。又撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之
    不變期間內為之。行政訴訟法第107條第1項第6款及第106條
    第1項前段分別定有明文。
二、經查，原告於民國（下同）92年1月1日至3月31日間，銷售
    貨物予上聖農產加工廠，銷售額合計新台幣（下同）896,15
    8元，未依規定開立統一發票並申報銷售額，致逃漏營業稅
    44,808元，經法務部調查局高雄縣調查站查獲，移送被告所
    屬台南市分局查證屬實，認原告違反加值型及非加值型營業
    稅法（下稱營業稅法）第32條第1項、第35條第1項及稅捐稽
    徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法第21條規定，因原告
    已於裁罰處分前補報補繳稅款及以書面承認違章事實，被告
    乃依稅捐稽徵法第44條及營業稅法第51條第3款規定採擇一
    從重處罰，按所漏稅額處2倍罰鍰89,600元（計至百元止）
    。原告不服，申請復查，未獲變更；提起訴願，經財政部94
    年8月26日台財訴字第09400075530號訴願決定駁回其訴願，
    該訴願決定書係於94年9月2日送達至原告公司營業址台南市
    ○○路1036號1樓，而由原告之受雇人收受，此有蓋有原告
    統一發票專用章及經其受雇人簽名之送達證書影本附於訴願
    卷可稽，因此，原告提起撤銷訴訟之期間，應自94年9月3日
    起算，因原告之營業所在台南市，應扣除在途期間6日，至
    94年11月8日（星期二）即已屆滿。原告卻遲至94年11月30
    日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於原告提出之起訴
    狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾二個月法定不變期間。
    故原告提起本件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，應予駁
    回。又原告之訴既因起訴逾期而遭駁回，故原告關於原處分
    （含復查決定）及訴願決定是否違法之指摘，本院即無再予
    論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   25     日
                      第二庭  法  官    江幸垠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     1    月   25     日
                              書記官    洪美智
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
