【裁判字號】    95,訴,1
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00001號
原  告  晉欣營造有限公司
代表人  甲○○
被  告  嘉義縣政府
代表人  乙○○  縣長
上列當事人間因空氣污染防制法事件，原告不服行政院環境保護
署中華民國94年9月27日環署訴字第0940058417號訴願決定，提
起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁
    回之。又撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之
    不變期間內為之。行政訴訟法第107條第1項第6款及第106條
    第1項前段分別定有明文。
二、經查，本件原告承攬交通部公路總局發包之「高速鐵路站區
    ○○道路系統改善計畫嘉義太保站高鐵橋下道路工程 (土木
    工程第2標）245k+900～248k＋600」，經被告所屬環境保護
    局於民國（下同）94年3月11日派員前往稽查，發現該工程
    工區南側（位於嘉義縣太保市田尾里溪南堤防防汛道路），
    因未妥善採取適當污染防制措施，致泥土污染路面，經過往
    車輛行駛引起塵土飛揚，造成空氣污染，移由被告審認原告
    違反空氣污染防制法第31條第1項第2款規定，遂依同法第60
    條規定以94年5月24日府環字第0940006525號處分書裁處原
    告新台幣10萬元罰鍰，並命其立即改善。原告不服，提起訴
    願，經行政院環境保護署以94年9月27日環署訴字第0940058
    417號訴願決定駁回其訴願，該訴願決定書係於94年9月28日
    送達至原告訴願書所載住居所，即高雄市○○區○○路43號
    ，而由原告之受雇人收受，此有原告訴願書及蓋有原告收發
    專用章及經其受雇人簽名之送達證書影本附於訴願卷可稽，
    揆諸首揭規定，原告提起撤銷訴訟之期間，應自94年9月29
    日起算，至94年11月28日（星期一）即已屆滿（原告住居所
    在高雄市，不須扣除在途期間），原告卻遲至94年11月29日
    始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於原告提出之起訴狀
    上收文戳記所載日期可考，顯已逾二個月法定不變期間。故
    原告提起本件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回
    。又原告之訴既因起訴逾期而遭駁回，故原告關於原處分及
    訴願決定是否違法之指摘，本院即無再予論述之必要，併予
    敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   25     日
                  第二庭審判長法  官    江幸垠
                              法  官    戴見草
                              法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     1    月   25     日
                              書記官    洪美智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
