【裁判字號】    94,再,9
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十四年度再字第九號
再審原告    甲○○
再審被告    高雄市監理處
代  表  人  乙○○處長
再審被告    高雄市稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○○○
上列再審原告因違反道路交通管理處罰條例事件，對最高行政法
院中華民國九十四年二月二十四日九十四年度判字第二五０號判
決提起再審之訴，並對最高行政法院中華民國九十四年二月二十
四日九十四年度裁字第二五七號裁定，聲請再審。本院裁定如下
：
    主文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」、「裁定已
    經確定，而有第二百七十三條之情形者，得準用本編之規定
    ，聲請再審。」為行政訴訟法第二百七十五條第一項及第二
    百八十三條分別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，民事訴訟法第二十八條第一項著有規定，是項規定於行政
    訴訟亦準用之（行政訴訟法第十八條參照）。
二、本件再審原告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服最
    高行政法院九十四年二月二十四日九十四年度判字第二五０
    號判決及最高行政法院九十四年二月二十四日九十四年度裁
    字第二五七號裁定，以其判決及裁定因具有判決法院之組織
    不合法，亦即不具有國際法承認之法律資格（即國格有問題
    ）而認均具有行政訴訟法第二百七十三條第一項第三款情形
    ，提起再審之訴及聲請再審，揆諸前揭法律規定，應由最高
    行政法院管轄之。茲再審原告向無管轄權之本院提起再審之
    訴及聲請再審，顯係違誤，爰由本院依職權裁定移送最高行
    政法院審理。
三、依行政訴訟法第十八條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   一   月  二十五  日
                  第一庭審判長法  官  呂  佳  徵
                              法  官  許  麗  華
                              法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國   九十五   年   一   月  二十五  日
                              書記官  黃玉幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
