【裁判字號】    94,附民,108
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟，刑事部分業經本院94年度易字第881 號判決在案，除刑事同
案被告甲○○業經本院為無罪之判決，遂就原告對其提起之附帶
民事訴訟依刑事訴訟法第503 條第1 項予以駁回外，另就被告丙
○○及共犯乙○○部分，因本件民事請求部分確係繁雜，非經長
久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504 條第1 項，將本
件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 郭玫利
                                      法  官 林意芳
                                      法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                      書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
