【裁判字號】    94,訴,2758
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2758號
原      告   慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   駿鋌企業有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾壹萬肆仟捌佰柒拾壹元，及
自民國九十四年六月六日起至清償日止，按週年利率百分之八點
一八五計算之利息，暨自九十四年七月七日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告駿鋌企業有限公司於民國93年9 月3 日邀被
    告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）1,500,000 元，約定借款期限自93年9 月6 日起至98年9
    月6 日止，利率按原告放款基準利率加年利率4.95％計算，
    嗣後隨原告放款基準利率變動而調整，並按月攤還本息，如
    未按期繳納時，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，且
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按
    上開利率20％加計違約金。詎被告駿鋌企業有限公司自94年
    6 月5 日起即未按期攤還本息，依約債務視為全部到期，尚
    積欠1,314,871 元及如主文所示之利息、違約金未清償，迭
    經催討，均置之不理，而被告丙○○、甲○○為前揭借款之
    連帶保證人，依約應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，求為判令如主文所示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文；又按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務
    人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此
    就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最
    高法院45年台上字第1426號著有判例可資參照。經查，原告
    主張之事實，業據提出與其所述相符之貸款契約書、放款基
    準利率歷次調整明細表、交易明細查詢單等為證，堪信為真
    實。則被告駿鋌企業有限公司因未依約清償系爭借款本息，
    依其與原告間之約定，全部債務視為到期，尚欠上述借款本
    金、利息及違約金未予清償，而被告丙○○、甲○○為系爭
    借款之連帶保證人，依前揭規定，亦應負連帶清償責任。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
