【裁判字號】    94,訴,537
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還信託登記土地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第537號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○○
被 上訴 人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求返還信託登記土地等事件，上訴人對於民國94
年12月29日本院第一審判決，提起上訴。按以一訴主張數項標的
者，其價額合併計算之；但所主張之數項標的互相競合或應為選
擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，民事訴訟法
第77條之2 第1 項定有明文。查本件被上訴人起訴乃以預備合併
方式為之，本院就其先位之訴部分為其勝訴判決，上訴人不服提
起上訴，其上訴之效力應及於備位之訴部分（最高法院72年8 月
16日民庭會議決議參照），是本件上訴之訴訟標的價額應依上開
規定，依數項標的價額最高者定之。而先位之訴訟標的雖有兩項
，惟其訴訟目的一致，故選擇其一計徵，其訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）貳佰肆拾玖萬壹仟零陸拾柒元（計算式：2,800
×2,669 ×1/3 ＝2,491,067）； 又備位之訴就被上訴人請求上
訴人丙○○給付金錢部分，其訴訟標的金額為陸佰肆拾萬柒仟壹
佰壹拾元，被上訴人請求撤銷贈與及塗銷登記部分，其訴訟標的
價額則核定為貳佰肆拾玖萬壹仟零陸拾柒元（計算式：2,800 ×
2,669 ×1/3 ＝2,491,067）， 是被上訴人就該兩項請求所得受
之利益不同，自應合併計算為捌佰捌拾玖萬捌仟壹佰柒拾柒元（
計算式：6,407,110 ＋2,491,067 ＝8,898,177）。 則比較先備
位之訴，以備位之訴之訴訟標的價額為高，參照前揭說明，自應
以備位之訴之訴訟標的價額核定裁判費。故本件第二審上訴之訴
訟標的價額核定為捌佰捌拾玖萬捌仟壹佰柒拾柒元，應繳裁判費
壹拾參萬參仟陸佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後七日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
