【裁判字號】    95,訴,109
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第109號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    (一)當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受
    判決事項之聲明。」又「書狀及其附屬文件，除提出於法院
    者外，應按應受送達之他造人數，提出繕本或影本。」且「
    起訴有不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。」民事訴
    訟法第244條第1項、第119條第1項、第249條第1項但書及第
    6款分別定有明文。
二、經查，本件原告之起訴狀雖有事實及理由欄之記載，惟原告
    對於被告如何應負損害賠償之原因事實、發生時間地點及訴
    訟標的法律關係並未詳予敘明，有起訴狀可稽。且原告之起
    訴狀亦未依法按應受送達之他造人數，提出繕本或影本。經
    本院於民國95年1 月10日命原告於收受送達後5 日內補正，
    此項裁定已於95年1 月13日送達，亦有送達證書為憑，原告
    逾期仍未補正，則原告之起訴顯然不符法定程式，爰依前開
    規定，以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
