【裁判字號】    95,交簡,144
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第27480 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「駕駛車牌號碼E8
    -4587 自用小客車」、「而撞擊戴秋月所有停放在路邊之車
    牌號碼9506-JP 號自用小客車」，分別更正為「駕駛車牌號
    碼9506-JP 自用小客車」、「而撞擊戴秋月所有，停放在路
    邊之車牌號碼E8-4587 號自用小客車」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件被告甲○○酒後駕車經警測得其呼氣
    酒精濃度，已達每公升0.91毫克，且因而肇生本件交通事故
    ，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無疑。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒後駕車公共危險
    案件，經本院以91年度交簡字第506 號判處拘役40日，並於
    92年5 月29日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，竟仍不知警惕，再為本件公共危險犯行，漠視
    自己及公眾生命財產安全，並肇生交通事故，實有不該，惟
    考量被告犯後坦承犯行，態度尚可，幸未致他人受傷等其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
