【裁判字號】    94,訴,2597
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2597號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾肆萬貳仟參佰捌拾陸元，及
自民國九十四年六月十七日起至清償日止，按週年利率百分之四
點一四計算之利息，暨自民國九十四年七月十八日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於89年8 月17日，邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向原告借款2,000,000 元，約定借款期間自89
    年8 月17日起至109 年8 月17日止，並約定自89年8 月17日
    起至90年8 月17日止，按原告基本放款利率減3.6 碼計算利
    息，自90年8 月17日起至91年8 月17日止，按原告基本放款
    利率減3 碼計付利息，自91年8 月17日起按原告基本放款利
    率加年利率0.41％計付利息，隨原告基本放款利率變動而調
    整，嗣於92年9 月17日簽訂授信增補契約書，約定自92年9
    月18日起，改按原告公告指數型房貸指標利率加2.47％計算
    利息，嗣後隨原告公告指數型房貸指標利率調整而調整；以
    每月為一期，自第1 期至第36期按期付息，自第37期起按期
    攤還本息，如未按期繳納本金時，即喪失期限利益，全部債
    務均視為到期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，
    超過6 個月者，按上開利率20％加計違約金。詎被告丁○○
    自94年6 月17日起即未繼續攤還本息，依約債務視為全部到
    期，尚積欠1,842,386 元及如主文所示之利息、違約金未清
    償，迭經催討，均置之不理，而被告乙○○為前揭借款之連
    帶保證人，依約應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，求為判令如主文所示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文；又按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務
    人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此
    就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最
    高法院45年台上字第1426號著有判例可資參照。經查，原告
    主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、授信約定書、
    授信增補契約書、放款中心利率查詢、放款帳卡、帳務交易
    明細查詢、客戶往來明細查詢等為證，堪信為真實。則被告
    丁○○因未依約清償系爭借款本息，依其與原告間之約定，
    全部債務視為到期，尚欠上述借款本金、利息、違約金未予
    清償，而被告乙○○為系爭借款之連帶保證人，依前揭規定
    ，亦應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示本金、利息及違
    約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
