【裁判字號】    94,訴,3281
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3281號
  聲  請  人
  即  被  告  甲○○
                      （現羈押於臺灣高雄看守所）
  指定辯護人  邱明政律師
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
 理  由
一、聲請意旨略以：被告之喉頭附近有長不明硬物，看守所的醫
    生也檢驗不出是什麼，說需要去外面作切面檢查才會知道，
    盼能讓被告具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而由本院
    於民國94年9 月30日裁定羈押在案。
三、經查：被告於94年12月29日本院訊問中供陳其喉頭長有不明
    硬物，需作切片檢查等語，經本院向臺灣高雄看守所函查被
    告病情，經該所回函稱：被告自述頸部生一小腫瘤，醫囑需
    外醫X 光鑑定，經看守所安排被告於95年1 月19日至國軍高
    雄總醫院附設民眾診療服務處作X 光鑑定檢查，檢查結果為
    左頸部腫瘤、建議手術切除，有該所95年1 月9 日高所衛字
    第0959000033號函、該醫院診斷證明書各1 份在卷可稽，可
    見被告確罹有頸部腫瘤，宜迅速就醫作手術治療以免病情惡
    化，故本院認為被告本身罹有上開病變宜就醫，符合刑事訴
    訟法第114 條第3 款所規定：「羈押之被告，有現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒，如經具保聲請停止羈押，不得駁回」
    之情形，爰准予被告取具保證金額新臺幣5 萬元後停止羈押
    。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      1    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳振嘉
                                      法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年      1    月    26    日
                                      書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
