【裁判字號】    95,聲,310
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第310號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
1733號），本院裁定如下：
           主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹捌公克，空包裝重零點
伍肆公克）沒收銷燬之。
           理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局左營分局員警於民國94年
    9 月14日上午9 時30分許，在高雄市○○區○○路75號龍翔
    商務旅館1010室，查獲被告甲○○非法施用第一級毒品海洛
    因，並扣得其持有之海洛因1 小包（驗後淨重0.18公克，空
    包裝重0.54公克），被告所涉前開犯嫌，業經台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於94年10月24日作成94年度毒偵字第7661
    號不起訴處分確定，上開查扣之第一級毒品海洛因，係屬違
    禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1款、第2項、第40條但書分別定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之白色粉末1 包，經送驗確含有第一級第六項毒
    品海洛因成分（驗後淨重0.18公克，空包裝重0.54公克），
    有法務部調查局94年12月15日調科壹字第220021766 號鑑定
    通知書1 紙在卷可憑，而扣案殘留有海洛因之空包裝因與其
    所包裝之海洛因無法完全剝離，亦應視同毒品，是故上開扣
    案物，均屬違禁物無訛，本件聲請為有理由，爰依刑事訴訟
    法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                    刑事第八庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
