【裁判字號】    95,易,170
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高雄地
方法院檢察署94年度偵字第27115 號），本院認不宜依簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○基於傷害之概括犯意，先於民國
    94 年8月22日23時許，在高雄縣鳳山市○○路○ 段176 號6
    樓住處，因細故與其妻甲○○爭吵，乃以拳頭毆打甲○○，
    致李女受有左臉頰、左肩及左中指擦挫傷等傷害；其復於同
    年11月23日，在高雄縣鳳山市○○路○ 段91之1 號，徒手毆
    打甲○○，致甲○○受有左肩部瘀傷及左手上臂瘀傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項、第56條之連續傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官向本院聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項、第56條之連續傷害罪。依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於本院審理中，聲請撤回其告訴，有告訴人甲○○所提和解
    協議書1 紙在卷可佐。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
