【裁判字號】    95,簡,556
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。中
國信託商業銀行三多簡易分行帳號000000000000號帳戶之存摺壹
本、金融卡壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 至6 行補充並更
    正為「甲○○前於民國86年間因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以86年上訴字第1710號判處有期徒刑
    3 年3 月確定，而於同年11月14日入監執行，88年7 月19日
    假釋出獄並交付保護管束，嗣經撤銷假釋，於89年10月30日
    再次入監執行殘刑1 年5 月23日，而於90年1 月17日縮刑期
    滿執行完畢。詎甲○○仍不知自我警惕，依其智識、經驗，
    可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人財產、
    信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪之可能
    ，而一般人取得他人帳戶存摺、金融卡及密碼之目的，在於
    取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引
    發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若前開收受帳戶之人利用
    其提供之帳戶持以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助犯意，
    於94年2 月26日15、16時許，在中國商業銀行三多簡易分行
    前，將其於同月24日在該銀行開設之帳號000000000000號帳
    戶存摺1 本、金融卡1 枚，以新臺台幣1500元之代價，出租
    予綽號「阿明」之不詳年籍成年男子及其所組成之詐騙集團
    使用15天」、第11行所載之「2000元」，更正為「2 萬元」
    外，其餘犯罪事實，引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告上開犯行，有下列證據可資證明：
  (一)被告94年3 月8 日於警詢及同月9 日於偵訊中，均自承於94
    年2 月26日將前開其所申設之帳戶（含存摺及金融卡），以
    1500元之代價出租予綽號「阿明」之不詳成年男子使用；
  (二)證人盧玉華93年3月8日於警詢之證述；
  (三)證人即被害人乙○○94年2月27日於警詢之證述；
  (四)台南市警察局第五分局受理刑事案件報案三聯單1份；
  (五)剪報1份；
  (六)銀行客戶交易明細表。
  綜上，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將上開銀行帳戶提供予某不詳之詐欺集團使用，使得該
    集團成員得基於詐欺取財之故意，向被害人乙○○詐取金錢
    ，並以被告所提供之上開帳戶供作存款之帳戶，規避犯罪偵
    查機關之追緝，以遂行渠等詐欺取財之犯行，然被告單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，對於該詐欺集團
    遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告前於86年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以86年上訴字第1710號判處有期徒刑3 年3 月確定，
    而於同年11月14日入監執行，88年7 月19日假釋出獄並交付
    保護管束，嗣經撤銷假釋，於89年10月30日再次入監執行殘
    刑1 年5 月23日，而於90年1 月17日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案執行
    完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑，並與前開減輕部分，依法先加後減之。茲審酌現
    今社會詐欺案件猖獗，被告本身雖並未實際參與詐欺取財犯
    行，然其提供自己之帳戶供行騙者使用，致執法機關不易查
    緝犯罪行為人，顯然助長社會犯罪風氣，嚴重危害社會治安
    ，更造成被害人求償上之困難，且犯後僅坦承交付帳戶此一
    客觀行為，顯然並無悔改之意等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至中國信託商業銀行
    三多簡易分行帳號000000000000號帳戶之存摺1 本、金融卡
    1 枚，雖未扣案，然係被告所有，業據被告自承在卷，且為
    供被告幫助他人詐欺取財犯罪之物，又無證據證明業已滅失
    ，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第47條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
