【裁判字號】    95,聲,311
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（94年度聲沒字第1553號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「北極熊」、「捷豹」各壹台（均各含ＩＣ
板壹塊）及現金新臺幣柒仟伍佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又供犯罪所用或犯罪預
    備之物及因犯罪所得之物，以屬於犯人者為限，得沒收之，
    刑法第38條第1 項第2 款及第3 款亦有明文。
二、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，臺灣高雄地方法院檢察署94年度速偵字第1322號被告
    甲○○○違反電子遊戲場業管理條例案件，經該署檢察官偵
    查後，認被告係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪雖事證
    明確，惟其所犯之罪最重本刑為1 年以下有期徒刑，亦屬於
    刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，姑念被告遭查
    獲後即白自犯行不諱，深表悔悟，且所擺放之電子遊戲機僅
    2 台，數量不多，其違法經營之獲利亦有限，再參以被告並
    無前科，素行良好，教育程度不高，此次顯因對法律規定之
    無知致罹刑章，另參酌邢法第57條所列各款事項，認以不起
    訴處分為適當，爰依刑事訴訟法第253 條之規定，依職權為
    不起訴處分乙節，有臺灣高雄地方法院檢察署94年度速偵字
    第1322號檢察官不起訴處分書1 份附卷可稽。而該案中扣案
    之電子遊戲機台「北極熊」、「捷豹」各壹台（均各含ＩＣ
    板壹塊）及現金新臺幣柒仟伍佰玖拾元，分別為被告所有，
    供犯罪所用之物及因犯罪所得之財物，業據被告供承在卷，
    故依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，均沒收之。
    聲請人此部分之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220
    條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
