【裁判字號】    94,附民,164
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度附民字第164號
原      告  學語文化傳播事業有限公司代表人
法定代理人  甲○○
被      告  鄭安絜原名乙○○.
上列被告因妨害名譽案件（94年度易字第1327號），本院於中華
民國94年11月29日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本標題欄內關於裁定應更正為判決。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本標題欄內，關於「裁定」部分顯
    係誤寫，依前開說明，自應更正為「判決」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  郭玫利
                                  法  官  陳明呈
                                  法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
