【裁判字號】    95,聲,18
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第18號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十三年度存字第二七九二號提存事件，聲請人所提存
之擔保金中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票、面額：
新台幣壹佰萬元券一張，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    民國93年度裁全字第4366號裁定，為假扣押提供如主文所示
    之擔保金，並以本院93年度存字第2792號提存事件提存在案
    。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出提
    存書、同意書、印鑑證明等件為證，且經本院依職權調取上
    開卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  黃呈熹
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
