【裁判字號】    94,訴,3709
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  94年度訴字第3709號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (現於臺灣高雄看守所)
選任辯護人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
交保之聲請駁回。
丙○○自民國玖拾伍年壹月參拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因強盜案件，經本院認為所犯加重準強盜罪嫌重
    大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，於民國94年10月31日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告業經本院判處有期徒
    刑8 年6 月，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自民國95年1 月31日起，再延長羈押二月；至被告選任之
    辯護人認被告業經法院判處徒刑，並無事實足認其有逃亡之
    虞，請求具保停止羈押等語，核與本院羈押被告之原因無涉
    ，其聲請並無理由，應予駁回；爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭 審判長 法  官  張世賢
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
