【裁判字號】    95,簡,42
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27523 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○逾越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○見乙○○所經營，位於高雄縣林園鄉○○
    ○路275 號之「正一禮儀社」營業處所，係一平日無人居住
    ，夜間亦無人看守，由鐵皮搭蓋而成之建築物，乃意圖為自
    己不法之所有，於民國94年11月27日凌晨零時50分許前往該
    處，趁該建築物裝設之窗戶安全設施並未上鎖，乃打開該窗
    戶安全設備後逾越進入該鐵皮屋內之儲藏室中，竊取乙○○
    所有之蓮花燈座3 座、花瓶1 對（價值約新台幣3700元），
    得手後即逃離現場，嗣於同日凌晨1 時許，行經高雄縣林園
    鄉○○路○ 段77號前時，因形跡可疑，為警臨檢查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時之指訴、被害人之子
    甲○○於本院審理時之證述情節相符，且有贓物認領保管單
    1 紙、竊盜現場照片及贓物照片共8 張在卷可稽，足徵被告
    之自白與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、按系爭鐵皮屋僅係禮儀社之經營場所，平日或夜間均無人居
    住其內，業經證人甲○○到庭證述明確，是被告雖係於夜間
    進入竊盜，然亦無法該當刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵
    入住宅或有人居住之建築物而犯竊盜罪，合先敘明。故核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之逾越安全設備竊
    盜罪。爰審酌被告係一時貪念，故犯下本罪，然犯後坦承犯
    罪，態度良好，所竊得物品之價值不高，且被害人乙○○亦
    願原諒被告，無意再行追究，亦經被害人乙○○之子甲○○
    到庭陳明在卷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前雖曾於86年間因麻醉藥品案件
    ，經法院判處有期徒刑4 月確定，於86年7 月6 日縮刑期滿
    執行完畢，然其於上開徒刑執行完畢後，5 年內未曾再受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74
條第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  邱秋珍
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三攜帶兇器而犯之者。
四結夥三人以上而犯之者。
五乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
