【裁判字號】    94,聲,1936
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1936號
抗  告  人  財團法人台灣省高雄縣私立華德高級工業家事職業
            學校
法定代理人  乙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間損害賠償事件，抗告人對本院民國94年12月22日確定訴
訟費用額事件之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
財團法人台灣省高雄縣私立華德高級工業家事職業學校、甲○○
應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣柒萬參仟伍佰柒拾伍元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件相對人起訴時之訴訟標的金額為新台幣
    （下同）00000000元，相對人於第一審訴訟中減縮訴之聲明
    ，請求之金額減縮為0000000 元，抗告人應負擔之訴訟費用
    僅73575 元，為此請准予撤銷原裁定，另為正確之裁定等語
    。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。次按，原告撤回其
    訴者，訴訟費用由原告負擔。民事訴訟法第83條第一項前段
    定有明文。經查，相對人本件起訴訴之聲明請求00000000元
    ，於第一審訴訟中減縮訴之聲明，請求之金額減縮為000000
    0 元，是相對人撤回請求之部分，該撤回之訴訟費用，自應
    由相對人負擔。另查相對人與抗告人間損害賠償事件，經本
    院90年度重訴字第8 號判決確定，其第一審訴訟費用應由抗
    告人連帶負擔，是抗告人應連帶負擔之訴訟費用為73575 元
    ，原裁定將相對人撤回之訴訟費用列入訴訟費用計算，尚有
    未洽，抗告意旨求予撤銷，為有理由，應予撤銷，改裁定如
    主文所示。
三、結論：本件抗告為有理由，依民事訴訟法第490 條第1 項、
    第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭法  官  沈建興
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
