【裁判字號】    94,交聲,649
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度交聲字第649號
原處分機關  高雄市政府警察局交通大隊
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局交通大隊94年9 月30日高市警交字第B00000000 號舉發違
反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人聲明異議意旨略以：高雄市政府警察局交通大隊
    民國94年9 月30日高市警交字第B00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單，舉發異議人停車位置不依規定，但異
    議人所騎乘之XNP-558 號機車停放之位置，該馬路既未劃設
    紅線亦無黃線，當然可以暫時停車，高雄市政府警察局交通
    大隊原警竟逕行拖吊其機車，異議人不服，爰依法聲明異議
    云云。
二、按「本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理
    事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之
    罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，
    應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前
    往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處
    罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之」，道路交通管
    理處罰條例第9 條第1 項定有明文。又「受處分人，不服第
    8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87
    條亦有明文。故行為人接獲違反道路交通管理事件通知單後
    ，如不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見。
    至對於交通違規裁罰之案件，得為法院聲明異議之主體者，
    則限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決，如尚
    未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
三、經查，本件異議人係因對於高雄市政府警察局交通大隊94年
    9 月30日高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單所載舉發事實不服，而於94年11月15日上網向本
    院提出異議，此有異議人上網提出之申訴理由1 紙在卷可憑
    。惟異議人除上開舉發通知單外，未曾接獲本案之裁決書，
    業經異議人於本院訊問時陳明在卷，而本案上開舉發通知單
    所載交通違規案件，尚未經處罰機關進行裁決，且無異議人
    收受裁決書之記錄，如異議人已繳納舉發通知單之罰鍰，仍
    應依一般程序陳述意見後再經由裁決後，另向法院提出異議
    ，亦有交通部公路總局高雄區監理所函及本院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表各1 紙附卷可憑。則本件異議人未經處罰機
    關裁決即提起本件異議，揆諸前揭法條及說明之意旨，其聲
    明異議之程式顯然於法不合，且無從補正，法院自無從就原
    處分機關所為之處分有無理由等實體事項加以審酌之必要，
    本院自應裁定駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
