【裁判字號】    94,訴,1398
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1398號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
選任辯護人  謝嘉順律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度偵字第16238、19940號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月參拾日起延長羈押貳月，具保停止羈
押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之製造第二、三級
    毒品罪嫌及同條例第5 條第1 、2 項之意圖販賣而持有第一
    、二級毒品罪嫌重大，並有逃亡或有事實足認為有逃亡之虞
    ，且無刑事訴訟法第114 條所列各款事由，於民國（下同）
    94年10月30日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年1月30日起，延長羈押2月。
三、至於被告以其妻剛生產，現正需要照顧等情，聲請具保停止
    羈押，然本院認為被告甲○○被查獲次數達4 次（含併案1
    次），除第一次外，其餘3 次均查獲被告持有毒品，其中第
    一級毒品海洛因累計毛重達45.48 公克、第二級毒品甲基安
    非他命累計毛重達331.12公克，數量均非微量，是以被告犯
    罪嫌疑之重大及居無定所之情況，單以其妻甫生產需人照護
    之情形，尚不足以令本院認為其羈押原因能因具保而使之消
    滅，是被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第108條第1項、第2項裁定如主文
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                       書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
