【裁判字號】    95,簡,32
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵字
第7898號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充「乙○○與
    甲○○係兄弟關係，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之
    家庭成員關係」；犯罪事實第2 行補充更正「大鈞印企業股
    份有限公司」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第 2條第
     1項、第2 項分別著有明文。被告乙○○與告訴人甲○○係
    兄弟關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員
    ，業據被告與告訴人陳述甚明，被告傷害告訴人，已屬家庭
    成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防
    治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟
    因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以僅依刑
    法傷害罪之規定予以論罪科刑，合先敘明。核被告所為，係
    犯刑法第277 條1 項之普通傷害罪。爰審酌被告僅因細故與
    告訴人起爭執，竟毆打告訴人成傷，實欠缺法治觀念，復於
    犯罪後仍飾詞狡辯，犯後態度不佳，惟念其前無其他犯罪前
    科（參臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚稱良好，告
    訴人所受傷勢非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本庭提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    高雄簡易庭    法  官   錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
