【裁判字號】    94,簡,7400
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18612號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實犯欄第4 行更正補充為：
   「並以奇摩網站之「titan0113@yahoo.com.tw 」電子郵件信
    箱為聯絡方式，致使不知情之甲○○陷於錯誤，誤信乙○○
    確有前開撞球桿欲販售，甲○○乃以電子郵件留言之方式，
    表示願以含運費共計新台幣（下同）10200 元之價格向乙○
    ○購買前開撞球桿2 支，乙○○隨即以前開電子郵件帳號通
    知甲○○謊稱成交，胡志祥不疑有詐，隨於同日下午2 時35
    分許，將前開金額由新竹市○○路郵局第21支局自動櫃員機
    ，匯入乙○○所指定之中國信託商業銀行帳號000-00000000
    00000000號乙○○帳戶內」；犯罪事實第8 行補充：「乙○
    ○向甲○○佯稱」、證據部分更正為：「上揭事實，業據被
    告於本院審理時坦承不諱，復有中華郵政公司自動櫃員機交
    易明細表、中國信託商業銀行帳號000000000000號帳戶歷史
    交易查詢、雅虎拍賣網站內容、和解書1 紙在卷可稽，足認
    被告上開自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告正值年輕，不思以正當方式賺取金錢，竟透過
    網路資訊流通之迅速便利性質，以不實方式利用網路向人詐
    取金錢，法治觀念淡薄，惟念其年紀尚輕，思慮未周，犯後
    尚能坦承犯行，深表悔意，且於犯後與告訴人達成和解，此
    有和解書1 份附卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告前未曾受有
    期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    被告院內索引卡紀錄表在卷可按，而其尚為在學學生，有長
    榮大學學生證影本在卷可稽（見本院卷第16頁），前途大有
    可為，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之
    虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
