【裁判字號】    95,聲,368
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
                      號
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經指定保證金新臺幣（下同）30,000元，由其自行提出現
    金具保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，應將其所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1
    項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官指定保證金30,000元，由其自行繳納
    現金具保在案等情，有聲請人所提出刑事保證金收據影本各
    1 件附卷可稽，惟經聲請人依受刑人甲○○之住居所傳喚、
    拘提，均未到案執行，此有臺灣高雄地方法院檢察署送達回
    證、拘票、拘提覆函等件附於臺灣高雄地方法院檢察署執行
    卷宗可按，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之
    聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
