【裁判字號】    95,交聲,34
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第34號
原處分機關  屏東縣警察局
異  議  人  甲○○  31歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於屏東縣警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單（屏警交字第V00000000、
V00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人甲○○於民國94年12月4 日上午10時45分
    許，在台一線428.5 公里處（昌隆段），因警方鳴笛攔車不
    停，拒絕停車接受稽查逃逸及不遵守道路交通標線揭示行駛
    （利用慢車道超車），違反道路交通管理處罰條例第60條之
    違規案件，係以不服屏東縣警察局之開單舉發為由，對該舉
    發違規之處分聲明異議。惟本件之裁決機關即高雄市政府交
    通裁決中心尚未對異議人之上開違規事實裁決，此有本院共
    公務電話記錄1 紙附卷可稽。是以異議人於經屏東縣警察局
    舉發違規後，在裁決機關尚未為裁決處罰之前，即就此違規
    事件聲明異議，參照前揭說明，其所為異議顯有違背法律上
    之程式，且屬無從補正，依法自應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                     交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                 書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
