【裁判字號】    95,聲,356
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官指定之保證金新臺幣2 萬元，而提出現金具保在案，茲
    因乙○○已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將其
    所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定
    沒入保證金等語。
三、經查，受刑人乙○○經聲請人囑託臺灣板橋地方法院檢察署
    （下稱板橋地檢署）代執行，經板橋地檢署依其戶籍地通知
    ，並派警拘提，均未到案執行，聲請人遂依乙○○住所傳喚
    ，並派警拘提，亦未到案，聲請人再依具保人住所發函通知
    具保人偕同乙○○遵期到案接受執行，惟具保人仍未偕同乙
    ○○到案執行等情，此有板橋地檢署94年11月17日板檢榮甲
    執助2470字第88962 號函檢附執行傳票送達證書、拘票、報
    告書各1 份，以及乙○○位於高雄縣林園鄉○○村○○路8
    號住處執行傳票送達證書、拘票、報告書、臺灣高雄地方法
    院檢察署94年11月24日雄檢博峙94執字第8838號字第76173
    號函、追保函送達證書各1 份附卷可稽，而乙○○並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份
    在卷足參，堪認乙○○業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之
    聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
