【裁判字號】    95,促,7073
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令              95年度促字第7073號
債  權  人  安信信用卡股份有限公司原名華信安泰信用卡股份
            有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳慕勤
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬零壹佰貳拾玖元，及
    其中新台幣壹拾萬陸仟貳佰玖拾陸元，自民國九十四年十二
    月七日起至清償日止，按年息百分之19點71計算之利息，及
    每月加收肆佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                 書記官 康進福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
