【裁判字號】    95,聲,167
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第52號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等5 罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖年陸月。
    理  由
一、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    ；又「有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準」，又「上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加
    計其他裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬
    違法。」最高法院57年度台抗字第198 號裁定、91年度台非
    字第32號裁定意旨均可參照。
二、受刑人因偽造文書等5 罪，經如附表所示之法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，其中偽造文書、違反毒
    品危害防制條例等3 罪，亦曾經臺灣台南地方法院以94年度
    聲字第1044號裁定其應執行有期徒刑1 年5 月確定，另強盜
    、竊盜2 罪亦經該案判決定其應執行有期徒刑8 年2 月確定
    ，此分別有該裁定書、判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
