【裁判字號】    95,交簡,154
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘正維
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22625 號），本院判決如下：
    主  文
潘正維服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警偵訊之自白。２、酒
    精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通事件通知單影本各乙紙可
    資佐證。３、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實
    驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克
    （ＭＧ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕
    駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍
    ，而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產
    生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出
    10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒
    ，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志
    中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務
    研究會講義）。本件被告甲○○經查獲之際，其呼氣酒精濃
    度則高達1.06ＭＧ／Ｌ。另依據測試觀察紀錄表內已載明被
    告於案發當時查獲及測試過程中經警發現發生交通事故等情
    ，顯然無法正常操控駕駛等情，足認其因飲酒已至駕駛技巧
    障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交
    通工具無之事證已甚明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。審
    酌被告曾因酒後駕車之公共危險罪，經台灣台南地方法院於
    92年7 月16日判處拘役50日並已於92年8 月10日確定，而甫
    於92年9 月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，此次再犯本罪，且其呼氣酒精濃度則高達1.06ＭＧ
    ／Ｌ，量刑本不宜從輕，惟念及警偵訊中均已坦認犯行，態
    度良好，又雖因肇事，然事後已與對方達成和解，而所生交
    通危害尚非嚴重等其他一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月  25    日
                  交通法庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月  25    日
                              書記官  趙美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
