【裁判字號】    94,交附,98
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度交附字第98號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因94年度交訴字第152號公共危險案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告甲○○應給付原告新台幣（下同）12480 元，及自起
      訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
      算之利息。
    2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    1.查乙○○騎乘原告丙○○所有之車牌號碼XHE-029 號重型
      機車，於高雄市○○○路由東往西方向行駛時，遭被告甲
      ○○所駕駛之車牌號碼K5-5606 號自用小客車違規不當撞
      擊右側車身，前經台灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公
      訴在案。
    2.按汽車在使用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生
      之損害，民法第191 條之2 定有明文。查系爭車牌號碼XH
      E-029 號重型機車乃原告丙○○所有，而該機車經被告駕
      駛前開自用小客車撞擊毀損後，經送和祥企業行修復合計
      支出12480 元（起訴狀誤載為210210元），則依民法第18
      4 條、第196 條被告自應賠償原告丙○○12480 元。
二、被告方面：
    被告甲○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。
    次按，因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起
    民事訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回
    復其損害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，是附帶民
    事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴
    訟未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶
    民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第
    1 項規定，為駁回之判決，最高法院73年度台上第2187號判
    決意旨可資參照。
二、本件被告甲○○涉嫌毀損部分，既未據告訴權人提出告訴，
    是此部分並未經公訴人提起公訴，揆諸上開說明，原告丙○
    ○對被告甲○○自不得於本件刑事訴訟程序附帶提起民事訴
    訟。準此以觀，原告提起本件附帶民事訴訟為不合法，自應
    予以駁回，其假執行聲請亦失所附麗，爰一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭    審判長法官 郭玫利
                                    法官 陳振嘉
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
