【裁判字號】    94,訴,3322
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3322號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案羈押現於臺灣高雄看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第18078 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗後毛重合計壹點零公
克）、殘留海洛因之注射針筒支、殘留甲基安非他命玻璃球壹
顆、殘留甲基安非他命吸食器壹組，均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所列第二級毒品，不得轉讓，竟仍於民國94年8 月
    7 日13時許，在高雄市三民區○○○路172 號12樓1207室，
    無償將所持有之甲基安非他命（數量不詳）轉讓供葉明城施
    用。嗣經警於同日13時10分因接獲檢舉前往上揭處所臨檢，
    當場扣得甲基安非他命2 包（驗前毛重1.2 公克，驗後毛重
    1.0 公克）、殘留海洛因注射針筒3 支、殘留甲基安非他命
    玻璃球1 個及殘留甲基安非他命吸食器1 個，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業詎被告甲○○坦承不諱，核與受讓第二級毒品
    之葉明城供述受讓被告持有之甲基安非他命等情相符，又葉
    明城於94年8 月7 日與被告一同為警查獲後採集之尿液，經
    送高雄市立凱旋醫院鑑定，亦呈甲基安非他命陽性反應，有
    該院94年8 月22日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可憑，此
    外扣案之疑似甲基安非他命2 包（驗前毛重1.2 公克，驗後
    毛重1.0 公克）、玻璃球1 個及吸食器1 個，經送鑑後，均
    呈甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院94年10月18日0000-000、0000-000、0000-000、0000-000
    號檢驗報告在卷可按，足認被告任意性自白與事實相符，其
    轉讓第二級毒品犯行，事證明確，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，是核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防
    制條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪。被告持有第二級
    毒品之低度行為應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。另
    被告轉讓予葉明城之毒品，數量不明，復無積極證據足認被
    告轉讓之第二級毒品，已逾10公克，自毋庸依毒品危害防制
    條例第8 條第6 項之規定加重其刑，併予敘明。至扣案之基
    安非他命2 包（驗前毛重1.2 公克，驗後毛重1.0 公克）為
    第二級毒品，玻璃球1 個及吸食器1 個，均呈甲基安非他命
    陽性反應，業如前述；扣案針筒3 支，送鑑後呈海洛因陽性
    反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年10月18日
    0000-000、0000-000、0000-000號檢驗報告在卷可稽，因該
    玻璃球、吸食器及針筒等物與殘留之甲基安非他命及海洛因
    均無法析離，應將整體視同毒品，故上開扣案物均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收併銷燬之
    ，併此敘明。此外，此外，送驗耗損之毒品，既已滅失，即
    無庸併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第8 條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
