【裁判字號】    94,訴,2563
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪、常業竊盜等案件，經本院訊問後，認為
    所犯常業竊盜罪嫌重大，且自民國92年間某日起至94年6 月
    間某日止犯下竊盜案件逾150 件，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款規定，於民國94年9 月6 日羈押，復於同年12
    月6 日起延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，而被告涉及自93年6 月間某
    日起至94年6 月間某日止，連續犯下竊盜案件148 件，並以
    之為常業之犯行，業經本院於95年1 月11日判處有期徒刑2
    年8 月（與其所犯搶奪案件合併定應執行刑為有期徒刑3 年
    10月），並應於刑之執行前令入勞動處所強制工作3 年，目
    前尚未確定，被告所涉犯常業竊盜之犯嫌確實重大，且有反
    覆實施同一犯罪之虞，仍有羈押之必要，故本院經訊問後，
    認被告羈押之原因及必要性依然存在，有繼續羈押之必要，
    應自95年2 月6 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    刑事第5 庭    審判長法  官  林俊寬
                                        法  官  陳君杰
                                        法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                        書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
