【裁判字號】    95,簡,417
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中被告甲○○之前科補充
    為：「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件、侵占案件，
    分別經法院判處有期徒刑3 年、8 月確定，經裁定定其應執
    行刑為3 年6 月確定，於92年12月9 日縮短刑期假釋出監，
    於93年2 月18日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項前段、第339 條第1 項幫
    助詐欺取財罪。被告前因違反麻醉藥品管理條例案件、侵占
    案件，分別經法院判處有期徒刑3 年、8 月確定，經裁定定
    其應執行刑為3 年6 月確定，於92年12月9 日縮短刑期假釋
    出監，於93年2 月18日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上
    開有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑；被告係幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑；其同時有上開刑之加重
    減輕事由，爰先加後減之。爰審酌被告幫助實行詐欺犯罪，
    侵害他人財產權及破壞社會秩序，行為殊不足取，且犯後否
    認犯行，不知悔過，然念本件被害人所受損害僅有1700元，
    情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  邱秋珍
論罪科刑法條法條：刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
