【裁判字號】    95,簡,136
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第22047 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日；又犯侵占離本人持有物罪，處罰金仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄「遺失」應更正為「遺忘
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查李旺昌所有皮包係遺忘於被告車上，並非遺失，此由李旺
    昌於警訊時曾證稱伊事後曾向被告詢問該皮包所在自明，核
    被告竊取他人皮包以及遺占他人遺忘物所為，係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪、第337 條之侵占離本人持有之物罪。
    被告所為上開二罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。
    爰審酌被告年富力強，不思正途工作，竟起貪念竊取及侵占
    他人財物，殊不可取，惟念其所得金額有限，犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分諭知易
    科罰金、易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454 條，刑法第320 條第1
    項、第337 條、第41條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  趙美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
