【裁判字號】    94,重訴,54
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第54號
公訴人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
選任辯護人  廖虹羚  律師
            梁智豪  律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認為被告涉犯刑法
    第271 條第1 項之殺人罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判，並
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，於民國94年6 月30日執行羈押，並分別於94年9 月28日、
    94年11月16日裁定，自94年9 月30日、94年11月30日起延長
    羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經再次訊問後，認其羈押原
    因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自95年1 月30日起，
    再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
