【裁判字號】    95,簡,12
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第12號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27898 號）及移送併辦（94年度偵字第26977 號、第27527
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因連續加重竊盜案件，經本院於民國93年3 月12日
    以93年度易字第165 號判決處有期徒刑1 年確定，甫於94年
    5 月29日縮短刑期執行完畢。詎其猶未悛悔，基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意，欲竊取財物變現花用，而連續：（
    一）於94年11月19日下午2 時許，見高雄市○○區○○路81
    巷3 之1 號旁乙○○之貨櫃屋內擺放有工程用具及水電配線
    ，乃進入該貨櫃屋內徒手竊取水電用銅製配線計長約150 公
    尺得手，嗣於同日下午3 時許，在高雄市前鎮區鎮昌里活動
    中心後方巷內拔取竊得電線內之銅線，並與不知情之友人郭
    義樑聊天時，為警當場查獲；（二）於94年11月27日某時，
    在高雄市○鎮區鎮○街61號丁○○經營之友和機車行後方屋
    外，徒手竊取中古機車電瓶計20個得手，嗣於同日下午2 時
    50分許，甲○○委由不知情之郭義樑騎乘車號WRJ-288 號機
    車搭載其欲前往變賣電瓶時，在高雄市○鎮區鎮○街與鎮川
    四巷口為警查獲；（三）於94年11月30日下午1 時20分許，
    在高雄市苓雅區○○○街50巷口停車場內，徒手竊取丙○○
    置於車號YJ-0035 號自小貨車內之水龍頭3 個，得手後放置
    於車號ERJ-288 號機車而欲離去現場時，為警當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑及高雄市政府警察局前鎮分局移
    送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併案辦理。
    理  由
一、被告甲○○就前揭犯罪事實（一）、（三）部分於警詢及偵
    訊中供承不諱，前者並有證人即被害人乙○○於警詢之陳述
    、證人郭義樑於警詢之陳述及卷附贓物認領保管單、相片可
    憑，後者則有證人即被害人丙○○於警詢之陳述及卷附贓物
    認領保管單可參，堪認被告自白與事實相符。至犯罪事實（
    二）部分，業經被告於警詢中供承不諱，復有證人即被害人
    丁○○於警詢之陳述、證人郭義樑於警詢之陳述及卷附贓物
    認領保管單、相片可佐，被告嗣後於偵訊中雖翻異前詞，辯
    稱：伊曾經向機車行老闆說壞掉之電瓶給伊，老闆有同意，
    事發當日因老闆不在，老闆的弟弟以為伊是偷的云云，然而
    ，被告於警詢中自稱：「我坦承竊盜行為」、「我與機車行
    老闆無認識」、「無結怨仇恨」等語，核與證人丁○○所述
    ：「友和機車行老闆是我本人」、「被竊機車中古電瓶是我
    所有」、「我與…甲○○…並不相識亦無仇恨」等語相符，
    則被告嗣後又改稱老闆有同意云云，衡情不無卸責之虞，尚
    難遽信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    3 次竊盜犯行之時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概
    括犯意而為，應依刑法第56條連續犯規定從一重處斷，並加
    重其刑。檢察官移送併辦部分與已起訴部分具有裁判上一罪
    之連續犯關係，為起訴效力所及，本院自應予以審究。又被
    告有如犯罪事實欄所列前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案記錄表及本院93年度易字第165 號判決書在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定遞加重其刑。茲審酌被告正值青
    壯之年，不思以正當方式取得財物，率爾竊取他人之物，侵
    害他人之財產安全，固有非是，惟念其所竊之物價值非鉅，
    並經警方發還被害人，且其於犯後尚能供承大部犯行、態度
    尚佳等一切情狀，以及犯罪之動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
            鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
