【裁判字號】    95,聲,354
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（95年度執聲字第202 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有子彈罪所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案受刑人因犯持有子彈罪，前經台灣
    高雄地方法院判決有期徒刑6 月確定，併科罰金新台幣10萬
    元，於94年9 月7 日撤回上訴確定在案。該受刑人以入監執
    行顯有困難之條件，聲請易科罰金，經核其提出之證明文件
    無誤，認應准許其易科罰金，惟上開確定判決並無諭知易科
    罰金標準，爰聲請裁定折算之標準等語。
二、按中華民國90年1 月4 日修正，同年月10日經總統公布施行
    之刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。」「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同」，又前開易科罰金之折算標準，依罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算一日，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困
    難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著
    有解釋，足資參照。
三、經查：本件受刑人前因販賣第一級毒品及未經許可持有子彈
    2 罪，經本院於94年6 月27日以94年度重訴字第25號分別判
    處有期徒刑15年及6 月，嗣因受刑人不服提起上訴，惟於臺
    灣高等法院高雄分院審理中撤回未經許可持有子彈罪之上訴
    而告確定，有本院94年度重訴字第25號刑事判決、臺灣高等
    法院高雄分院94年度上訴字第1038號刑事判決各1 份在卷可
    憑。據此，受刑人所犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    之未經許可持有子彈罪，係最重本刑為5 年以下有期徒刑之
    罪，聲請人之聲請，於法相合，應予准許，爰依首揭規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25   日
                  刑事第三庭    法  官   錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
