【裁判字號】    94,訴,3060
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3060號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年10月3 日94年度訴字第3060號合議由受命法官獨任進行
簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽證案件，前經本院於民國94年10月3 日
    以94年度訴字第3060號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟本院經審理後，認為本件不宜進行簡式審判程序，應
    進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
