【裁判字號】    95,簡,549
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第24548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料
名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣
品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗
費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後始得輸
入之規定，處罰金新台幣陸萬元，如易服勞役以新台幣玖佰元即
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第2 至4 行應補充更
    正為「明知輸入含有醫療效果之化妝品，應提出載有原料名
    稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、
    樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費
    、查驗費、申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可
    證後，始得輸入」外，餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱
    、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣
    品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、
    查驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證
    後始得輸入，化粧品衛生管理條例第7 條第1 項定有明文，
    「煥白再造霜」含有上開如檢察官聲請簡易判決處刑書事實
    欄所載醫療藥品成分，應辦理查驗登記，被告甲○○，未依
    上開程序申請中央衛生機關核准輸入，擅自輸入含醫療藥品
    之化粧品，係違反化粧品衛生管理條例第7 條第1 項之規定
    ，應依同條例第27條第1 項之規定處罰。爰審酌被告前已因
    違反化粧品衛生管理例案件，經本院判刑確定，竟仍不知警
    惕，復未經主管機關許可，擅自輸入含上開醫療藥品之化粧
    品，應予非議，惟念犯罪情節尚屬輕微，且犯後坦承部分犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。扣案之「煥白再造霜」化妝品1 瓶，雖
    含有藥劑成分，惟並無證據證明已造成使用者之危害，難認
    係妨害衛生之物品，故不依化粧品衛生管理條例第27條第1
    項後段之規定宣告沒收銷燬之，又該美白再造霜化粧品係「
    法蘭妮有限公司」所有，既非被告所有，自不得宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，化粧品衛生管理條例第27條第1 項，刑法第十一條前段
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
化粧品衛生管理條例第7 條：
輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、
容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入。
輸入化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請中央衛生主管機關備查。但經中央衛生主管
機關公告免予備查者，不在此限。
第一項醫療或毒劇藥品之名稱、用量、規格及申請書之格式、樣
品之數量、標籤及仿單之份數及證書費、查驗費之金額；第二項
申請書之格式、標籤、仿單之份數及審查費之金額，由中央衛生
主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條：
違反第七條第一項、第八條第一項、第十一條、第十五條第一項
、第十六條第一項、第十七條第一項、第十八條第一項、或第二
十三條第一項禁止規定之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十五萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之
。
違反第二十三條第一項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由
各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
