【裁判字號】    94,家拍,6
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度家拍字第6號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請拍賣被繼承人乙○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之法定遺產管
    理人，因被繼承人乙○○遺留有高雄縣林園鄉○○段803 之
    25號之土地1 筆及其上未保存登記之房屋1 棟（門牌號碼：
    高雄縣林園鄉○○村○○路2 巷3 之30號），又上開土地業
    經鈞院以91年度家拍字第39號民事裁定准予拍賣確定在案，
    故為免爭議，其上之未保存登記建物亦應一併處理，為此，
    爰依法請求准予拍賣上開建物等語。並提出被繼承人房屋稅
    繳款書2 份及被繼承人之戶籍謄本1 份為證。
二、經查，聲請人聲請本院裁定准予拍賣被繼承人乙○○所遺留
    之前述未保存登記建物乙節，固據其提出高雄縣政府稅捐稽
    徵處房屋稅繳款書2 份為證，然觀聲請人所提出之上揭房屋
    稅繳款書，係91年度及92年度之繳款書，而納稅義務人即為
    聲請人，故單由上開繳款書，並無由證明前述未保存登記建
    物，係為被繼承人乙○○生前所起造並為其所有，而可認定
    為係被繼承人乙○○之遺產。而經本院分別於94年11月30日
    及95年1 月5 日陸續函知聲請人應補正上述未保存登記建物
    係為被繼承人乙○○生前所有之相關資料，然聲請人分別於
    94年12月2 日及95年1 月11日收受本院前揭補正通知之函文
    後，迄今均未補正，有本院家事法庭送達證書2 份在卷可稽
    。聲請人既無法證明上開未保存登記建物係為被繼承人乙○
    ○生前起造而為其所有，並於被繼承人乙○○死亡後，成為
    其遺產之事實，其所請自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第24條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  家事法庭法  官  李怡諄
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
