【裁判字號】    95,聲,101
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第101號
  聲  請  人  欣毅工業有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  臺冠營造股份有限公司
  法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國94年存字第372 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣伍拾陸萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；又訴訟費用擔保之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲請人前遵本
    院94年度裁全字第432 號民事假扣押裁定為擔保金錢之請求
    ，曾提供新台幣560,000 元為擔保金，並以本院94年度存字
    第372號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件兩造已達成和解，且於聲請撤銷本院前
    開假扣押裁定及執行後，業經相對人同意返還提存物，並提
    出和解書、同意書、本院94年度裁全聲字第408 號民事裁定
    、台灣彰化地方法院94年11月28日之彰院鳴執甲94年度執全
    字第239 號通知各1 份為證，揆諸前開說明，聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                               書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
