【裁判字號】    95,易,112
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第24905 號），經本院訊問後，認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序進行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○係夫妻關係，兩人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，
    詎被告基於傷害之犯意，於民國94年8 月18日9 時許，在高
    雄縣梓官鄉○○村○○路197 巷80號之住處，因細故而以徒
    手並持木棍，毆打告訴人之頭部及手腳等部位，致告訴人受
    有頭部受傷併腦震盪、左側頭部外傷皮下血腫、左手第五掌
    骨骨折、左下肢多處瘀血等傷害，因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
