【裁判字號】    94,訴,3006
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3006號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年1 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬參仟捌佰捌拾參元，及自民
國九十三年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十點
零柒肆計算之利息，暨自民國九十三年十月二十三日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國91年8 月22日邀同被告丙○○
    、甲○○2 人為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,
    000,000 元，雙方約定借款期間自91年8 月22日起至98年8
    月22日止，利息應自91年8 月22日起算，第1 次繳息日為91
    年9 月22日，嗣每1 個月為1 期繳納1 次，本金及利息應自
    91年9 月22日起以每1 個月為1 期，共分84期平均攤還，每
    期平均攤還金額依年金法計算，利息依原告基本放款利率加
    碼週年利率百分之3.25計算，按期付息。上開借款利率，隨
    原告基本放款利率變動而調整，貸放後之加碼年息，按原告
    放款利率加碼標準每屆滿3 個月得檢討調整1 次，並自調整
    後之第1 個繳款日起，按調整後之週年利率計算。且逾期在
    6 個月內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開
    利率百分之20加計違約金。如未依約清償或攤還本金時，視
    為全部到期。詎被告丁○○僅繳納上開借款之本金及利息至
    93年9 月21日，於93年9 月22日即未再繳納，依約所負債務
    視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本訴。並聲明：求為判決如主文所示。
三、丁○○、丙○○對於原告主張之事實自認。
四、被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據影本、放款
    帳務資料查詢單各1 件為證，並為被告丁○○、丙○○於言
    詞辯論時自認，而被告甲○○就原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定
    ，視同自認，原告此主張之事實，自堪信為真正。
六、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。查本件丁○○因未依約清償上開借款本金及利
    息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，揆諸前開規
    定，自應清償積欠之本金、利息及違約金，而被告丙○○、
    甲○○為被告丁○○上開借款之連帶保證人，依上開規定及
    說明，均應就上述借款，與被告丁○○負連帶清償之責任。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予
    准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
