【裁判字號】    95,簡,443
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充記載「復有被告親筆書
    寫之自白書1 紙附卷可證」之外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。又其出質行為本質上即含有遷移性質，就該遷移行
    為自應包含於出質行為內，而為出質行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告雖違反動產擔保交易契約，未依約付清價款即
    任意處分標的物，致告訴人裕融企業股份有限公司追索無著
    而受損害，惟其於偵查中已與裕融企業股份有限公司達成和
    解，於95年1 月3 日先還款20萬元，裕融企業股份有限公司
    亦具狀表明不願追究，有和解書、刑事陳報狀各1 紙在卷可
    證等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                       高雄簡易庭   法  官  陳建和
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官  林慧君
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
