【裁判字號】    94,附民,108
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○○
被      告  甲○○
上列被告等因94年度易字第881 號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告甲○○應與丙○○、乙○○連帶給付原告新台幣（下
      同）175 萬元，及自民國92年2 月11日起至清償日止，按
      週年利率百分之5 計算之利息。
    2.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    1.緣同案被告丙○○於民國91年11月間介紹偽冒「黃呈賢」
      之乙○○予原告認識，並共同向原告佯稱告訴人因丈夫去
      世所領取之勞工保險數額太少，，應可領到90萬，惟需將
      先前領得之60萬元提存於法務部，以便請領後續款項，被
      告丙○○亦附言稱此案若成，要拿100 萬元讓其蓋房子，
      致原告陷於錯誤，遂分別於91年11月26日、92年2 月10日
      交付現金60萬元及15萬元，而被告二人為取信於原告，亦
      開立以被告甲○○為發票人，發票日期為92年4 月27日、
      面額為744580元之支票二紙以為擔保，惟經原告提示支票
      竟不獲兌現，故丙○○、乙○○二人明顯在詐騙原告以獲
      取不法利益。
    2.又被告甲○○明知同案被告丙○○、乙○○買其發票人名
      義之支票，係欲用作詐欺他人之用，故其與同案被告丙○
      ○、乙○○二人共同涉犯詐欺罪責。爰依民法第185 條共
      同侵權行為之規定，請求被告甲○○與同案被告丙○○、
      乙○○負連帶賠償責任。
    3.因原告所受財物損失合計75萬元，遂依民法第185 條規定
      ，請求被告甲○○與丙○○、乙○○連帶賠償75萬元，另
      被告等因詐欺取得之利益並無法律上原因，遂另依民法第
      179 條不當得利之規定請求返還。再詐騙行為亦侵害原告
      之精神表意自由權，遂依民法第195 條之規定，請求連帶
      給付100萬元以資精神賠償。
二、被告方面：
    被告甲○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴共同詐欺一案，業經本院94年度易字
    第881 號刑事判決諭知無罪，參以上開說明，原告訴之聲明
    關於請求被告甲○○給付部分，應予駁回，其假執行聲請，
    亦失所附麗，爰一併駁回。。
據上論結，依刑事訴訟法應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
