【裁判字號】    94,交簡上,272
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           94年度交簡上字第272號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭94年度交簡字第
2760號中華民國94年11月14日第一審刑事簡易判決（臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第
12294 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、本件上訴意旨略稱：原審判決量刑太重，請求從輕量刑，又
    被告尚在大學就讀，無前科，父親不知行，母親任看護工養
    育小孩三人及公婆  家境堪憐，被告為和解四處借貸，確有
    和解之心及請求給予緩刑機會，為此聲明上訴等語。
三、經查，上訴人過失傷害犯行事證明確，原審因而依刑事訴訟
    法第449 條1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，並審酌上訴人被告
    未能遵守交通規定逆向行駛侵入告訴人之遵行方向車道，致
    告訴人受有右側顎股骨折、左側上顎第一大臼齒及第一小臼
    齒牙根及牙冠斷裂、左側下顎第一小臼齒牙冠斷裂及下巴撕
    裂傷等傷害勢，且肇事後已逾1 年尚未能彌補告訴人之損害
    達成和解，是其自應受有相當之刑事非難；惟念其年紀尚輕
    ，且無任何前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，素行並非不良，且於偵查中已坦承犯行，態度尚佳，
    因本案亦受有傷害，應已知所警惕，而告訴人所受傷勢，亦
    非極為嚴重等一切情狀，量處拘役50日，並諭知如易科罰金
    ，以銀元300 元折算一日之折算標準。本院認原審認事用法
    均無違誤，量刑亦稱妥適，上訴人之上訴為無理由，應予駁
    回。又查上訴人未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於本院審理中已坦承犯行
    ，並與告訴人成立調解，有調解筆錄及和解書在卷可按，告
    訴人則具狀表明不予追究之意，亦有刑事聲請狀附卷可查，
    經此次起訴審判後，上訴人當能知所警惕，而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、上訴人經合法傳喚，無正當理由於審理程序不到庭，爰依刑
    事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而
    逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
