【裁判字號】    94,訴,2650
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2650號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因施用毒品案件，經本院認為所犯毒品危害防制
    條例第10條第1 、2 項罪嫌重大，且通緝到案，有事實足認
    為有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 款規定，於民國94年10月28日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院訊問被告後，認其羈
    押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自民國95年1 月28
    日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法官施柏宏
                                      法官林書慧
                                      法官黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王壹理
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
