【裁判字號】    94,交附,98
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  94年度交附字第98號
原      告  乙○○
法定代理人  丁○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民
事訴訟，刑事部分業經本院94年度交訴字第152 號判決在案。除
因毀損部分未據告訴，遂就原告丙○○提起之附帶民事訴訟部分
依刑事訴訟法第502 條第1 項予以駁回外，另就原告乙○○之民
事請求部分因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判，應依刑
事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭    審判長法  官 郭玫利
                                    法  官 陳振嘉
                                    法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                    書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
