【裁判字號】    94,交簡,2382
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2382號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  庚○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年
度偵字第25319 號），本院判決如下：
    主  文
庚○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、庚○○未領有駕駛執照，竟於民國93年12月14日12時許，無
    照駕駛車牌號碼ZU─1880號自小客車，沿高雄市○○○路由
    北向南行駛，途經該路與裕誠路之交叉路口時，本應注意駕
    駛人駕駛汽車，應遵守交通號誌之指示，且依當時情形並無
    不能注意之情況，竟疏於注意，因處於意識不清狀態而在未
    減速之情形下闖紅燈，而由後追撞同向在該處停等紅燈之張
    大明、戊○○、乙○○、己○○、甲○○、丁○○等六人（
    戊○○、乙○○、己○○、甲○○、丁○○過失傷害部分均
    未據提出告訴），其中張大明摔入前方快車道撞擊適已駛至
    該處待左轉博愛二路之被告陳世勳所駕駛，在該處待左轉博
    愛二路之車牌號碼3402─GK號（懸掛ZU─7777號）自小客車
    右前車頭（陳世勳所涉過失致死部分另為不起訴處分），經
    送醫急救，張大明於93年12月14日13時40分許，因顱內、胸
    內出血、鈍力傷不治死亡。案經高雄市政府警察局左營分局
    訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）外，另於證據欄補充：「高雄市政府警察局交通
    大隊交通事故談話紀錄表9 紙」、「搜索扣押筆錄2份 」、
    「搜索扣押目錄表1 紙」。
三、核被告庚○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告未領有汽車駕駛執照，此有交通部公路總局高雄
    監理所94年9 月28日高監駕字第0940047852號函在卷可憑，
    被告無駕駛執照駕車，因而致人於死，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項加重其刑。至於被告稱患有癲癇等情，
    經本院向財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院調取
    被告病歷紀錄，被告於94年1 月31日求診該院精神科時主訴
    有癲癇發作情形，但無法澄清何時發病，發作頻率與發病次
    數，且之後未再回診，無法評估是否按時服藥及之後之病情
    發展，被告於94年2 月14日至該院住院，被告住院期間有照
    會精神科醫師，認為意識不清只是酒精戒斷症候群所導致，
    本件事故發生時有無可能處於癲癇發生實無法回答，此有該
    院94年11月19日高醫附秘字第094003446 號函在卷可查，無
    法認定被告於本件肇事事故發生時，處於癲癇發作之狀態，
    附此敘明。爰審酌被告前未有前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可按，素行良好，其駕車本應謹慎注
    意遵守交通規則，以維其他參與道路交通者安全，且依當時
    情形並無不能注意之情況，竟疏於注意，因處於無意識狀態
    而在未減速之情形下闖紅燈，而由後追撞同向在該處停等紅
    燈之被害人張大明，因而肇事致被害人張大明死亡，造成被
    害人家屬無法彌補傷痛，自應負擔該有之刑罰，惟念被告行
    為後坦承犯行，積極與被害人家屬達成和解，此有高雄市前
    鎮區調解委員會調解書1 份在卷可查（見93年度偵字第
    25319 號卷第41頁），被害人之父丙○○亦表示被告有誠意
    解決上開事件（見93年度偵字第25319 號卷第41頁第40頁）
    ，顯見被告犯後容有悔意，已盡力彌補所造成損失，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其因一時疏失，
    偶罹刑章，犯後已與被害人家屬達成和解賠償，應有悔悟之
    意，經此偵查程序及刑之宣告後，當能知所警惕，本院認對
    被告所宣告之自由刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3
    年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭     法  官   何佩陵
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                               書記官   張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
刑法276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
