【裁判字號】    95,撤緩,12
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（94年度執
聲字第2270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院中華民國92年度簡字第1560號案件中
所受之緩刑參年宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    92年4 月29日，以92年度簡字第1560號刑事判決判處有期徒
    刑7 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並確定在案。惟
    受刑人於緩刑期間內之93年5 月7 日至同年8 月24日間，另
    再犯偽造文書等案件，經台灣高等法院高雄分院於94年3 月
    29日，以94年度上訴字第220 號刑事判決判處有期徒刑2 年
    6 月，並於94年5 月26日確定在案，因而聲請將上述緩刑之
    宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本與卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    91    年    1     月    25    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
