【裁判字號】    95,聲,334
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第334號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度執聲字第172 號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○因違反毒品防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒壹年拾壹月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等三
    罪，先後判決如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等三罪即如附表所示
    之罪名，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表及
    刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸本案受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑八
    月、有期徒刑八月及有期徒刑七月。本院審酌受刑人前有毒
    品案件及強盜案件前科，此有卷附台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可稽，足見其素行不良，經法院處罰後仍不思悔改
    、一犯再犯，毫無自省能力，再受刑人各次犯行情節既經歷
    審斟酌後始定其各該次犯行刑期，本院認為殊無藉由定應執
    行刑之程序使其獲實質上減刑之理，是認合併定其應執行刑
    為有期徒刑一年十一月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
