【裁判字號】    94,訴,4313
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署94年度毒偵字第9133號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基
安非他命壹包（驗前毛重零點伍陸公克，驗後毛重零點伍肆公克
），沒收銷毀之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗前毛重零點伍陸公克，驗後毛重零點伍肆
公克），沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284
    條之1 之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。並更正檢察官起訴書犯罪事實欄一、第6 行：「甲○
    ○基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    概括犯意，自民國94年10月20日某時起至同月23日上午11時
    55分為警查獲前某時許止，在高雄縣大明路金銀島汽車旅館
    內，以每日二至三次不等之頻率，將第一級毒品海洛因置入
    香菸內點燃後吸食燃燒煙霧，將第二級毒品甲基安非他命置
    於燈泡吸食器內自下方燃燒吸食煙霧之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命數次」；就理由部
    分補充：「被告於本院審理中就犯罪事實之自白」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因、持有甲基安非他命之低度行為，各為施用海洛因、施
    用甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後
    施用海洛因及甲基安非他命之行為，均時間緊接、方法相同
    ，犯罪構成要件亦各相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    各依連續犯之規定論以一罪，並均加重其刑。又被告所犯上
    開連續施用第1 級毒品罪及連續施用第2 級毒品罪間，犯意
    各別，罪名不同，應分論併罰之。被告曾於90年間因毒品危
    害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑5 月及1 月確定
    ，再經本院定應執行刑1 年4 月，於92年8 月14日因縮短刑
    期執行完畢出監之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於刑之執行完畢後5 年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，並均遞加
    重之。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒
    治、並為法院處罰（此觀卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    即明）後，均未戒絕毒品，又再為本案連續施用毒品犯行，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，
    以收教化之功能，並參以被告犯後坦承施用毒品犯行，被告
    所犯係自傷行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、扣案之晶體1 包，經送驗後，確含有甲基安非他命成分（驗
    前毛重0.56公克，驗後毛重0.54公克），有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告在卷可稽，係屬毒品，不論何人所
    有，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第56條、第47條、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  黃進遠
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
