【裁判字號】    95,聲,328
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（台灣高雄地方法院檢察署95年執聲字第166 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因竊盜罪等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪等三罪，先後判決如
    附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；而數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    二十年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、本案受刑人甲○○因竊盜罪等三罪即如附表所示之罪名，其
    中所犯竊盜罪經本院判處有期徒刑三月，施用第一級毒品罪
    及施用第二級毒品罪分別經本院判處有期徒刑一年及有期徒
    刑四月，應執行有期徒刑一年二月，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定
    其應執行之刑。
四、按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限，前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁定，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越。在數罪併罰而有二裁定以上，應定其應執行刑
    之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法
    律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年度台非
    字第32號判決參照）。
五、本件受刑人計犯如附表所示三罪，分別被判處罪刑確定，其
    中所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪分別經本院判
    處有期徒刑一年及有期徒刑四月，應執行有期徒刑一年二月
    確定，業如前述。是故，本院定本件應執行刑，不僅不得逾
    越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表
    編號1 、2 、3 所示3 罪之總和；亦應受內部界限之拘束，
    即不得重於所定應執行有期徒刑一年二月及竊盜罪之有期徒
    刑三月之總和（即有期徒刑一年五月），否則將不利於受刑
    人，殊與內部界限有悖，而屬不當。
六、本院審酌受刑人前有數次毒品案件前科，有卷附台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可參，本次再犯施用毒品及竊盜等罪
    ，足見受刑人不思悔改、一犯再犯，毫無自省能力，且受刑
    人各次犯行情節既經歷審斟酌後始定其各該次犯行刑期，本
    院認為殊無藉由定應執行刑之程序使其獲實質上減刑之理，
    是認合併定其應執行刑為有期徒刑一年五月為適當。
七、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
