【裁判字號】    95,聲,321
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（94年度聲沒字第982
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點壹零公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條但書分別著有明文。
二、聲請意旨略以：高雄市政府警察局員警於民國93年7 月12日
    16時40分許，在高雄市三民區○○○路473 巷內，查獲被告
    甲○○非法施用毒品，並於被告身上扣得第一級毒品海洛因
    2 小包（毛重分別為1.2 公克、0.4 公克），業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第364 號為不起訴
    處分在案。經查扣之海洛因係違禁物，有法務部調查局鑑定
    通知書1 份在卷可稽，爰首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、查前揭扣案之粉末2 包，確均含第一級毒品海洛因（合計淨
    重1.10公克），有法務部調查局調科壹字第220017744 號鑑
    定通知書1 紙在卷可稽，是該扣案之物品確係毒品之違禁物
    至為灼然。從而，本院認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，裁定如主文。至鑑驗耗損之毒品，既已
    滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
