【裁判字號】    95,簡,522
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第415 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)甲○○提供其帳戶時間應為88年9 月3 日開戶後至89年5 月
    30日即莊林麗君遭騙日前之某日。
  (二)乙○○提供其帳戶時間應為89年1 月11日開戶後至89年6 月
    7 日即黃秋霞遭騙日前之某日。
  (三)莊林麗君係於89年5 月30日匯款入上開甲○○帳戶。
  (四)朱明琪係於89年5 月31日在高雄亞洲城郵局匯款入上開甲○
    ○帳戶。
  (五)黃秋霞係在台北大同郵局分別匯款入上開甲○○、乙○○帳
    戶。
  (六)乙○○上開帳戶係於89年1月「11」日開立，應予更正。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    次按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯
    意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪
    行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續
    ，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院八十七年度
    臺上字第三八六五號判決意旨參照）。本案被告將其金融帳
    戶提供予某不詳詐騙集團得基於詐欺取財之概括犯意，連續
    向被害人詐取財物，並以被告所提供之上開金融帳戶供作指
    定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行該詐欺集團連
    續詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自
    應論以幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪。被告係幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。查被告乙○○曾於85年間因竊盜罪，經本院以85年度易
    字第8087號判處有期徒刑4 月確定，並於86年7 月19 日 縮
    刑期滿執行完畢。被告甲○○於83年間因詐欺案件，經台灣
    基隆地方法院判處有期徒刑10月確定，於84年6 月15日執行
    完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告二
    人均於前案有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑
    以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，並先
    加後減之。審酌被告二人均有犯罪前科，素行不佳，竟將金
    融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣，所造成危害非輕，且犯後否認犯行，未見
    悔意，及所幫助詐取之財物等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供
    本件詐騙匯款使用之銀行帳戶存摺及提款卡，雖係被告幫助
    犯罪所用之物，惟既未扣案，且該帳戶業經警方查明係供詐
    騙匯款所用，應遭該詐騙集團放棄使用而丟棄滅失，為免日
    後執行之困難，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、第41條第1 前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  趙美玲
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
