【裁判字號】    95,聲,350
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零伍公克，空包裝重零點壹玖公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱第1 級毒
    品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，乃屬違禁物，且
    依同條例第18條第1 項前段規定，查獲之第1 級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○因施用
    第1 級毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而於94年10月11日釋放出所，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年10月16日以94年度
    毒偵字第5944、6807號為不起訴處分等情節，業經本院核閱
    該案卷屬實，至扣案粉末1 包經送鑑驗結果，確含海洛因成
    分，淨重為0.05公克，空包裝重0.19公克，此有法務部調查
    局調科壹字第220022029 號鑑定通知書附卷可稽，是聲請人
    之聲請於法相符，應予准許，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
            鳳山刑事第2 庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
