【裁判字號】    95,簡,416
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第8945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗前毛重
零點伍伍公克，驗後毛重零點肆柒公克，含殘留甲基安非他命無
法剝離之包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實應補充更正「持有甲基安非他
    命1 小包（驗前毛重0.55公克，驗後毛重0.47公克）」外，
    餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，是核被告所為，係違反毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進
    而施用，持有之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。
三、爰審酌被告曾因施用毒品送觀察勒戒及強制戒治後，仍未能
    徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其並無戒除毒
    害之決心，且犯後復未坦承犯行，本不宜寬貸，惟念其施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，行
    為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、未按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。扣案之不明晶體1 小包
    ，經送驗後確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前毛重為
    0.55公克，驗後毛重為0.47公克），有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院94年11月29日報告編號0000-000號之檢驗報告1
    紙（見94年度毒偵字第8945號卷第25頁）在卷可憑，且該包
    裝袋因與其內之毒品業已無法析離，應將之同視為第二級毒
    品，從而不問屬於犯人與否，爰併依上開規定宣告沒收銷燬
    之。而鑑驗所耗損之毒品，既已費失，自無庸宣告沒收銷燬
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
