【裁判字號】    94,易,1609
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1609號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            （原名蔡素珠）
選任辯護人  葉美利律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13830 號），本院高雄簡易庭認不得以簡易判決處刑（
94年度簡字第4573號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
戊○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實
一、戊○○明知甲○○（業經丁○○於偵查中撤回告訴，另由檢
    察官為不起訴處分）係丁○○之夫，為有配偶之人，竟基於
    相姦之概括犯意，自民國91年8 至10月間某日起，至93年5
    月間某日止，在高雄市○○區○○街189 號陽明汽車旅館等
    地，以每星期1 次之頻率，連續與甲○○發生性行為多次。
    嗣於93年11月10日，丁○○在臺北市○○區○○街150 號2
    樓住處，接獲戊○○書寫之信函，始知上情。
二、案經丁○○訴由臺灣高雄地方檢察署檢察官聲請以簡易判決
    處刑。
    理  由
一、證據之認定：
（一）被告戊○○於本院審理時，矢口否認有何妨害婚姻犯行，
      辯稱：其係因屢遭甲○○騷擾，遂聽信友人己○○所言，
      虛擬其與甲○○相姦情節，希告訴人丁○○撥空關心甲○
      ○云云。
（二）證據能力部分：
   1、被告書寫與告訴人之信函：
  、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有
      明文。查被告戊○○親筆書寫之信函1 封，核其性質，屬
      被告於審判外之書面陳述，並非傳聞證據，無刑事訴訟法
      傳聞法則之適用。
  、告訴人於偵查中所提出之該份信函，係被告所書寫，為被
      告所不爭執。該信函既係被告郵寄予告訴人，即非告訴人
      違法取得，其具有證據能力自明。
   2、證人甲○○於警詢、偵訊所為陳述：
  （1）證人甲○○於警詢時所為證述：
       證人甲○○於警詢時所為之供述，為被告以外之人於審
       判外之言詞陳述，依刑事訴訟法第159 條第1項之規定，
       前述證述原則上不具證據能力；惟證人甲○○於本院94
       年12月21日審理時，已基於證人地位、經合法具結、並
       在賦予被告對質詰問機會之情形下，在本院公判庭為證
       述，且其在本院審理中供述之內容與其於警詢時所為證
       述內容相同，在本案訴訟上，本院當認其在本院審判中
       所為前開供述，在理論上屬於「較好的證據」，而認為
       其前開在本院審理時所為之供述有證據能力。
  （2）證人甲○○於偵訊中所為證述：
   、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
       不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1
       第2 項定有明文，查證人甲○○於偵訊中所為證述，已
       經檢察官命其以具結擔保其證言真實性後，以證人身分
       供述，並於隔離訊問後令被告就證人甲○○證言表示意
       見，賦予被告對質詰問之機會，是證人甲○○於偵訊中
       所為證述，自具可性信之擔保，應認有證據能力。
   、檢察官在94年6 月27日訊問證人甲○○時，先踐行刑事
       訴訟法第95條之告知義務，隨即訊問證人甲○○與被告
       間有無親戚或雇佣關係，並諭知具結之義務、偽證之處
       罰及命具結後，始開始訊問相關案情等事項，有卷附94
       年6 月27日訊問筆錄及結文各1 份附卷可佐，是證人甲
       ○○於該次檢察官訊問程序中自始即係以證人之地位接
       受調查，尚非被告之地位，雖檢察官漏未告知其有刑事
       訴訟法第181 條之情形得拒絕證言，然檢察官於偵查中
       ，對證人甲○○以證人地位加以訊問，若未踐行應告知
       其有刑事訴訟法第181 條之情形得拒絕證言之法律效果
       ，依刑事訴訟法第158 條之4 ：「除法律另有規定外，
       實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序取得之證據
       ，其有無證據能力之認定，應審酌人權保障及公共利益
       之均衡維護」之意旨，為求得人權保障及公共利益之均
       衡維護，於實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序
       取得證據之情形，俾因個案之型態、情節、方法均有所
       差異，於個案權衡時，法院允宜斟酌：（一）違背法定
       程序之情節；（二）違背法定程序時之主觀意圖；（三
       ）侵害犯罪嫌疑人或被告權益之種類及輕重；（四）犯
       罪所生之危險或實害；（五）禁止使用證據對於預防將
       來違法取得證據之效果；（六）偵審人員如依法定程序
       有無發現該證據之必然性；（七）證據取得之違法對被
       告訴訟上防禦不利益之程度等各種情形，以為認定證據
       能力有無之標準，俾能兼顧理論與實際，而因應需要（
       刑事訴訟法第158 條之4 ，92年修正立法理由，最高法
       院92年臺非字第177 號意旨參照），非謂公務員因違背
       法定程序取得之證據，即一律認其無證據能力。而本案
       檢察官於前揭期日訊問證人甲○○時，雖漏未告知其有
       刑事訴訟法第181 條之情形得拒絕證言，惟證人甲○○
       於當日偵訊時，檢察官已踐行刑事訴訟法第95條之告知
       義務，對被告而言應已知悉緘默權及對己犯行知所防禦
       ，而無自陷於自證己罪之危險中為是，況證人甲○○於
       該次偵訊所為陳述，盡與其於警詢及本院審理時所為陳
       述相符，益徵其上開偵查筆錄之陳述係出於其自由意志
       ，是本案檢察官縱未依刑事訴訟法第181 條之規定而未
       告知證人甲○○得拒絕證言之權利，然斟酌本案並無嚴
       重侵害證人甲○○之權益等情形，應認被告於檢察官偵
       訊時所為之陳述筆錄，有證據能力。
   3、其他證據之證據能力：
  、按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之
      反對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供
      述人之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據
      可作為證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之
      理念，並貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神
      ，確認當事人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經
      當事人同意作為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另
      當事人於調查證據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、
      「對於證據調查無意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異
      議，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意，此刑事
      訴訟法第159 條之5 定有明文。被告及其辯護人於本院進
      行準備程序時，已表示對於證人丁○○於警詢及偵訊中所
      為陳述之證據能力均無意見，依刑事訴訟法第159 條之5
      第1 項之規定，應視為被告已同意證人丁○○之警詢及偵
      訊筆錄具有證據能力，而可作為證據，本院斟酌證人丁○
      ○之警詢及偵訊筆錄並非非法取得，亦無證明力明顯過低
      之情形，是其等警詢及偵訊筆錄，均得採為證據。
  、至證人甲○○書寫予被告之信函2 封、明細片2 紙、被告
      書寫予證人甲○○之信函1 封、被告4 月個人獎金明細表
      及臺灣高雄地方法院檢察署驗傷診斷書各1 份，被告未於
      本案言詞辯論終結前就前開證據屬於審判外陳述乙節聲明
      異議，依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項之規定，視為被
      告同意將前開證據作為本案之證據，且本院審酌證人前開
      證據作成之情況，亦無不適當之情狀，依刑事訴訟法第15
      9 條之5 第2 項之規定，上開證據自得作為本案之證據。
（三）茲就上開具有證據能力之證據，認定事實如下：
  1、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
     刑事訴訟法第154 條第2 項固有明文。惟認定犯罪事實所
     憑之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種間接證據，
     本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，仍非法所不許
     。又認定犯罪事實所憑之證據，不僅指直接證據而言，即
     間接證據亦包括在內，故綜合各種間接證據，本於推理作
     用，足以證明待證事實，依所得心證而為事實判斷，亦難
     指係顯違事理。尤以在通姦、相姦者，其犯罪性質原本即
     屬私密性高之犯罪，取得直接證據不易，故法院本於調查
     所得之間接證據，依據一般生活經驗法則與事理原則之推
     理作用，而為認定犯罪事實之基，自難謂為不合。
  2、上揭犯罪事實，業據證人甲○○迭於警詢、偵訊及本院審
     理時證述：伊自91年8 至10月間某日起至93年5 月間某日
     止，在高雄市三民區陽明汽車旅館與被告發生性行為，大
     約1 個星期1 次等語綦詳（見94年5 月20日警詢筆錄、同
     年6 月27日偵訊筆錄及本院同年12月21日審理筆錄），核
     與告訴人丁○○於警詢、偵訊及本院審理時指陳：伊看到
     被告書寫的信件後，追問甲○○，甲○○始坦承與被告發
     生性關係等情相符（見94年5 月20日警詢筆錄、同年6 月
     27日偵訊筆錄及本院同年12月21日審理筆錄），並有卷附
     被告書寫予告訴人之信函1 份、證人甲○○書寫予被告之
     信函及明細片各2 份在卷足參。細譯被告書寫予告訴人之
     信函，其中：「載到汽車旅館」、「每月要給我2 萬元」
     、「92年4 月份我懷孕了」、「除非我買房子他付頭款」
     等語，皆與證人甲○○於本院審理時結證稱：伊與被告發
     生性關係之地點大都在陽明汽車旅館，當初有講好伊每個
     月給被告2 萬元，被告有跟伊說他懷孕的事等語（見本院
     94 年12 月21日審判筆錄），及證人甲○○於偵訊時證稱
     ：那時候講好1 個月2 萬，被告買房子伊都是用信用卡付
     賬。付了將近1 百萬等語（見94年6 月27日偵訊筆錄）相
     符，考諸前開信函所述情節，倘為被告所虛擬，何以所述
     皆與證人甲○○所陳2 人交往情節相符。參諸證人甲○○
     於本院審理時結證稱：被告腋下有開過刀，有1 個疤痕、
     大腿外側（約在鼠蹊部對應位置）有1 塊小時候受傷的痕
     跡，約1 塊錢銅幣之大小，腹部有輕微之妊娠紋等私密身
     體特徵（見本院94年12月21日審判筆錄），核與本院命鑑
     定證人張禎容於94年12月21日檢查被告身體結果認：左腋
     下前側線狀疤痕1.2 ×0.3 公分、右腋下前側線狀疤痕1.5
     ×0.3 公分、左大腿2 處圓形疤痕1.5 ×1 公分、1.8 ×
     1.5 公分、腹部可見妊娠紋，非特別明顯，也非難以辨識
     等結果大致相符，此有臺灣高雄地方法院檢察署驗傷診斷
     書1 份在卷足參，而證人甲○○所述被告大腿外側有1約1
     塊錢銅幣大小痕跡等情，業據證人甲○○於本院審理時直
     接比畫該痕跡約在被告鼠蹊部對應位置等情明確，揆情該
     部位屬個人身體私密位置，倘未裸露相向，諒未見於此，
     被告盡以其身著短褲自可見聞該痕跡置辯，顯係昧於事實
     ，洵無可採。
  3、 被告雖以證人甲○○對之屢加騷擾，遂聽信友人己○○建
      議，虛擬其與證人甲○○通姦事實，期告訴人能南下陪伴
      證人甲○○云云置辯，惟查：
 （1）證人己○○於本院審理時，堅稱係建議被告將事情之經過
      一五一十寫給證人甲○○之家人知悉（見本院94年12月21
      日審判筆錄），其於同日本院審判時，雖就是否建議被告
      將事情寫重一點乙節，證稱：在慈香庭未建議被告將證人
      甲○○騷擾情事寫重一點，惟不記得在電話中是否這樣講
      等語（見本院94年12月21日審判筆錄），惟倘證人己○○
      果係建議被告將事情寫重一點，亦應係建議被告在事實範
      圍內加強語氣，斷無蠱惑被告虛擬事實之意。況證人乙○
      ○於本院審理時亦稱：證人己○○有建議要寫重一點（見
      同日審判筆錄），衡情證人己○○果於電話中建議被告將
      證人甲○○騷擾情事寫重一點，證人乙○○何以聽聞於此
      ，是見其2 人所為證言，相互矛盾，已非無疑。
 （2）縱認證人己○○果建議被告將證人甲○○騷擾情事寫重一
      點，而被告書寫該紙信函目的係為脫離證人甲○○之騷擾
      ，理應就證人甲○○騷擾情事大加渲染，以引發告訴人關
      注，進而嚴加管束證人甲○○所為，豈有置自己名節、聲
      譽不顧，虛構妨害家庭情事，引發告訴人不悅，進而掌握
      2 人通姦及相姦證據之理，是被告所辯聽信證人己○○所
      言，虛構相姦事實，顯係事後卸責之詞，洵無可採。
 （3）另查，被告以證人甲○○誣陷其之目的係為索取金錢云云
      置辯，惟查被告於本院審理時，自稱其未積欠證人甲○○
      金錢（見本院95年1 月11日），衡情被告既未積欠證人甲
      ○○金錢，證人甲○○何有因金錢誣陷被告之動機。再者
      ，辯護人於本院審理時以證人甲○○幫被告介紹很多客戶
      ，使被告獲得許多業績，證人甲○○因此認為伊付出很多
      ，所以一直希望拿一些錢回去云云置辯（見同日審判筆錄
      ），惟據被告所提出4 月份個人獎金明細表顯示，被告當
      月就證人甲○○之個人業績僅3630，代表證人甲○○當月
      僅購買新臺幣（下同）5 、6 千元產品等情，已據被告於
      本院審理時供述明確（見同上審判筆錄），核與證人甲○
      ○於本院審理時，結證稱：有向被告買產品，但是很少，
      都是去被告公司直接拿等情（見本院94年12月21日審判筆
      錄）相符，復未見被告提出有何客戶係由證人甲○○引介
      ，是足堪認定被告於偵查中所言證人甲○○每月皆會向其
      購買2 萬多元產品云云（94年6 月27日偵訊筆錄）委無足
      採，亦無法遽認證人甲○○有據此刑事訴追向被告追回購
      買產品金額之動機，是被告所謂，證人甲○○係為向其追
      索金錢，遂為不利被告之證述，顯係虛語。另被告據證人
      甲○○寄發予其之明細片2 紙，指稱證人甲○○對其存有
      敵意，證言恐有偏頗云云置辯，惟就證人甲○○寄予被告
      之信函及明細片各2 紙始末連續觀察，可見證人甲○○對
      被告戀情依依，倘非被告避不見面，實不忍對被告採取行
      動，無奈被告對之恩斷義絕，始催討所積欠金錢，此有該
      信函及明信片各2 份在卷足憑，被告斷章取義，僅憑該2
      紙明細片所述，謂證人甲○○對其充滿敵意，並藉此誣陷
      被告，洵無可採。抑有進者，被告以證人甲○○不滿其未
      應伊邀約，遂藉詞誣陷，並報復其書寫信函寄發告訴人，
      破壞伊與告訴人家庭，遂憤而為不利被告之證詞云云為辯
      ，惟證人甲○○倘與被告無有不倫之戀，盡可於告訴人面
      前堅詞否認通姦犯行，猶可協同被告對質，方法不盡其一
      ，何必甘冒刑事訴追之險，直指2 人姦情鑿鑿，反而順應
      被告所言，承認通姦行為，引發告訴人不悅，進而親手摧
      毀自己家庭美滿之理。再者，證人甲○○倘不滿被告未應
      伊邀約，報復方法眾多，何必甘冒家庭失和及刑事訴追之
      險，置自己於不利，是被告所辯，證人甲○○為此構陷被
      告，亦屬虛語。末按證人甲○○於偵訊時，係以被告之身
      分接受偵訊，並經檢察官以證人身分命其具結後所為證述
      ，凡此證言皆與其所涉通姦犯行息息相關，更有偽證罪責
      相繩，甲○○實無自招通姦罪責，並干冒刑法偽證罪之刑
      責，而惡意構陷被告於罪之必要，是被告所辯，證人甲○
      ○係為誣陷被告始為不利被告之陳述，委無足採。
 （4）辯護人雖以證人甲○○無法完整陳述被告身體特徵置辯，
      惟查，證人甲○○於本院審理時，已就被告私密身體特徵
      加以描述，經核亦與鑑定證人檢查被告身體結果相符，已
      如前述。證人甲○○雖無法具體完整陳述被告細部身體特
      徵，或所述有些許誤差，惟衡諸常情，身體特徵之觀察記
      憶，涉及個人觀察能力，亦與個人記憶力息息相關，常見
      一般人亦無法細數自己身體之痣、斑及疤痕位置，多年夫
      妻亦有無法熟悉配偶身體特徵者，況證人甲○○與被告雖
      苟合2 年餘，然其等係婚外情，愛戀交加下，豈可強求證
      人甲○○刻意觀察紀錄被告細部痣、斑及疤痕位置，是被
      告以此辯稱未有相姦犯行，亦殊不足採。
  3、綜上所述，被告所辯，應不足採，本案事證已臻明確，被
     告犯行堪予認定。
二、論罪科刑之法律適用：
    核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告先後多
    次相姦行為，時間緊接，所犯之罪名及基本犯罪構成要件均
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告任意介入
    他人婚姻，破壞告訴人家庭和諧，對告訴人造成之傷害至深
    犯後矯飾犯行，毫無悔意，迄今尚未就妨害婚姻所為向告訴
    人致歉，本不宜寬貸，惟念及被告並無刑事犯罪前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，素行尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第56條、第239 條後段、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標
準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
