【裁判字號】    94,簡,4367
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
93年度偵字第19206號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。偽造如附表所
示之「乙○○」署名枚，均沒收之。
    事實及理由
一、丙○○基於意圖為自己不法所有及偽造文書之犯意，於民國
    92年7 月間，利用其與乙○○一同在海軍陸戰隊左營軍區服
    役，部隊辦理通訊錄而收取乙○○國民身分證之機會，影印
    乙○○之國民身分證並持以向位於高雄市○○區○○路台新
    銀行東高雄分行承辦人員楊媚茹表示係乙○○本人而行使之
    ，並在已填妥「乙○○」資料之Ｙｏｕｂｅ予備金申請書、
    Ｙｏｕｂｅ予備金之金融卡及密碼領用證明上簽署「乙○○
    」姓名，用以表示係乙○○本人所申請之現金卡，並於領得
    金融卡（卡號00000000000000號）後，隨即自同年7 月11日
    起至同年月22日止，在某不詳自動櫃員機，連續預借現金新
    台幣（下同）2 萬元、2 萬元、1 萬元、2 萬元、2 萬元，
    足生損害於台新銀行及乙○○。
二、上開事實，業據被告丙○○於偵訊時坦承不諱，核與告訴代
    理人甲○○之指訴相符，並經證人楊媚茹、乙○○證述明確
    。此外，復有乙○○身分證影本、Ｙｏｕｂｅ預備金申請書
    影本、密碼領用證明影本及自動付款機交易明細表影本等附
    卷可稽，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之偽造私文書罪
    及第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。被告偽造署押行為係偽
    造私文書之階段行為，偽造私文書後進而行使，其偽造之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。行使偽造文
    書與詐欺取財二罪間，有方法目的之牽關係，應從一重之。
    行使偽造文書罪處斷。被告先後於Ｙｏｕｂｅ予備金申請書
    、Ｙｏｕｂｅ予備金之金融卡及密碼領用證明上偽造「乙○
    ○」署押並行使之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定，以一罪論，並加重其刑。被告多次行使Ｙｏｕｂ
    ｅ予備金之金融卡以預借現金之行為，均時間緊接，觸犯罪
    構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連
    續犯規定論以連續行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告不思
    憑己之力取所需，竟任意冒用他人名義申請金融卡，並予使
    用借款項，不法獲得財物9 萬元，致生損害於乙○○及台新
    銀，惟念其犯後坦承全部犯行，態度尚佳且已與台新銀行達
    成和解並取得乙○○之諒解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。如附表所示之署名2 枚、指印2 枚，均為偽
    造之署押，應依刑法第219 條規定沒收之。又查被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第216 條、第210 條、第
    339 條第1 項、第219 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：(一)台新銀行Yoube 予備金申請書申請人欄偽造「乙○○」
        之署名1 枚。
      (二)台新銀行Yoube 予備金金融卡（卡號：00000000000000
        號）上偽造「乙○○」之署名1 枚。
      (三)台新銀行Yoube 予備金金融卡密碼領用證明上偽造「乙
        ○○」之署名1 枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
