【裁判字號】    94,重訴,60
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳春生律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國94年7 月7 日執
    行羈押，於94年10月7日、94年12月7日起均延長羈押2月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年2 月7 日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 黃建榮
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
