【裁判字號】    95,簡,473
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28972號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應更正補充：「乙○○前
    於民國89年間因偽造文書案件，經本院以89年度訴緝字第68
    號判處有期徒刑7 月確定，並於91年1 月28日執行完畢。竟
    仍不知悔改，在可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能
    幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於94
    年1 月7 日，向位於高雄市○○○路168 號之中國信託商業
    銀行高雄分行，申請開立帳號000000000000號之存褶、提款
    卡、密碼後，當日旋即於該銀行門口，將上開存褶、提款卡
    、密碼，以新台幣（下同）1000元之代價，販賣並交付予真
    實姓名年籍均不詳自稱「陳先生」之成年男子，供該綽號「
    陳先生」之人所組成犯罪集團使用其帳戶，以遂行詐欺犯行
    」；證據並所犯法條部分：洗錢部分應予刪除外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。是被告提供上開中國信託商業銀行帳戶之存摺
    、提款卡、密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之「陳先生
    」暨該詐騙集團成員於向被害人甲○○詐騙財物後，得以使
    用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告上開帳戶
    內，而遂行詐欺取財之犯行，其顯係參與詐欺取財構成要件
    以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力，
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告前於89年間因偽造文書案件，經本院以89年度
    訴緝字第68號判處有期徒刑7 月確定，並於91年1 月28日執
    行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並依法先加後減之
    。
三、爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員
    難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造成
    危害自非輕微，惟念其實際獲利不多，且犯後尚能坦承部分
    犯罪事實經過等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所交付之上開帳戶存
    摺及提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，然既已交付該年籍
    、姓名不詳之人使用，顯已移轉其所有權予該人，而非被告
    所有，且均非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，
    又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度
    台上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25  日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
