【裁判字號】    95,簡,537
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。合
作金庫鳳山分行帳號0000000000000 號號帳戶之存摺壹本、金融
卡壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第1 行補充「前於民國86年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以87年訴字第253 號判決有期
    刑3 年3 月確定，於91年6 月13日縮刑期滿執行完畢」、第
    12 行 「因其子」補充為「因其子徐大正」、第14行補充「
    以徐大正為匯款人」，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，依正犯之
    刑減輕之。又被告前於86年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以87年訴字第253 號判決有期刑3 年3 月確定，
    於91年6 月13日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。又被告同時有刑之加重及減輕事由，依法先加後減
    之。
三、爰審酌被告將所有帳戶提供予詐騙集團成員使用，致民眾受
    騙而匯款轉帳，影響被害人乙○○之權益，行為實有不當，
    犯後復飾詞否認犯行，所幸經被害人及時發現報警處理而得
    維護其財產權益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供本件詐騙匯
    款使用之合作金庫鳳山分行帳戶（帳號0000000000000 號）
    存摺及提款卡等物，係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然
    並無證據證明該等物品所有權已移轉，自仍應認係被告所有
    ，且為供幫助他人詐欺取財犯罪所用之物，雖未扣案，惟既
    無證據證明業已滅失，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，予以沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    、第2 項、第47條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
