【裁判字號】    94,簡,6753
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16396 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正：(一)犯罪事實欄第四行：甲○
    ○係於92年3 月11日後至92年9 月19日前之某日交付其存褶
    、提款卡及密碼等物予詐騙集團成員（據客戶歷史交易清單
    所示，該帳戶於92年2 月6 日至3 月11日間尚有小額現金2,
    600 元存、提款紀錄，設若係詐騙集團測試提領狀況，應於
    同日即行領出，而非相隔多日分次提領，可知當時應仍為甲
    ○○本人自行使用，堪認係其後始將存褶等物交予詐騙集團
    使用）。(二)上開帳戶係於86年2 月13日開立，並曾於91年4
    月19日掛失申請補發提款卡。(三)犯罪事實欄第9 行倒數第2
    、3 字「不向」，應予刪除；並補充：(四)犯罪事實欄第14行
    ：被害人孫忠恕係於92年9 月19日於花蓮縣吉安鄉○○路○
    段139 號花蓮吉安宜昌郵局 (花蓮18支)依 犯罪集團成員指
    示匯入30,000元於上開帳戶，旋於當日即遭該集團成員以自
    動櫃員機提款方式提領完畢外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，酌依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。本院審
    酌被告提供前揭帳戶供詐騙集團成員使用，致民眾受騙而匯
    款轉帳，影響被害人之權益甚鉅，行為實有不當，自應受有
    相當程度之刑事非難，且犯後仍否認犯行，未見悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告提供之上開帳戶存褶、提款卡（含密碼）等告，既已
    交付詐騙集團使用，即非被告所有，且該帳戶已列為警示帳
    戶，亦不致再遭他人犯罪使用，爰不予宣告沒收。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  趙美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
