【裁判字號】    94,易,1798
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1798號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1303號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間犯竊盜罪，經台灣雲林地方法院以90
    年度易緝字第11號1 年確定，嗣於民國91年4 月18日執行完
    畢。詎其仍不知悛悔，於94年1 月間某日起受雇於黃振興所
    經營、位於雲林縣斗南鎮阿丹里倫子100 ─1 號大宗貿易公
    司，負責販賣耐熱高溫桌墊之工作，為執行業務之人。於94
    年2 月23日下午1 時30分許，甲○○與乙○○2 人共同在高
    雄縣林園鄉○○街菜市場內，銷售耐熱高溫桌墊，共計售得
    新台幣（下同）1 萬7000元，甲○○因遭黃振興辱罵，心生
    不滿，即意圖為自己不法之所有，基於業務侵占之犯意，逕
    將上開款項擅自取用並侵占入己花用殆盡，乙○○於同日報
    警處理而循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報請台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
    ，由受命法官告知簡式審判程序之要旨並聽取其與公訴人之
    意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經被告坦白承認，核與證人乙○○先後於警詢
    及偵查中證述綦詳，復與證人黃振興於偵查中證述情節大致
    相符，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。從而本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占既遂
    罪。另被告前於90年間犯竊盜罪，經台灣雲林地方法院以90
    年度易緝字第11號1 年確定，嗣於民國91年4 月18日執行完
    畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表及本院被告院內索
    引卡紀錄表各1 件在卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告僅因一時需款孔急、未及深慮，
    以致誤罹刑章，且侵占款項數額為1 萬7 千元，所生損害尚
    屬非鉅，復參以其犯罪後尚知坦認全部犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項，第47條，罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官黃雯麗到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官  張家榮
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
