【裁判字號】    95,簡,392
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充甲○○所竊機車價值約新台幣3 千元外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告前因竊盜案件，經本院於94年11月8 日以94年度簡字
    第6397號判決有期徒刑3 月確定，有台灣高等法院刑案紀錄
    表1 紙存卷可參，顯見素行不佳，本次復貪圖小利，竊取他
    人機車，破壞社會治安，且犯後否認犯行，態度難認良好，
    惟念所竊取機車價值僅約新台幣3 千元，價值非高，且現已
    由被害人領回，又徒手行竊之犯罪情節尚非重大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                         高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
