【裁判字號】    95,聲,324
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
22號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（驗後合計淨重肆點捌伍公克，空包裝重
捌點玖柒公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重貳點
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌意圖販賣而持有第一、二級
    毒品案件，經本署檢察官以民國94年度偵字第7899號為不起
    訴處分確定，而扣案之疑似海洛因粉末2 包經送驗後，確含
    第一級毒品海洛因成分（驗後淨重4.85公克，空包裝重8.97
    公克且殘留海洛因已無從分析剝離），扣案之疑似甲基安非
    他命1 包經送驗後，確含第二級毒品甲基安非他命（驗後毛
    重2.3 公克），有法務部調查局94年6 月9 日調科壹字第22
    0020035 號鑑定通知書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告（報告編號：0000-0000 號）各1 份在卷可佐，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收
    銷燬之。
三、本院經核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
