【裁判字號】    95,聲再,4
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲再字第4號
    聲請再審人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院94年度簡字第793
號簡易判決聲請再審案件，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請再審人即受判決人甲○○前因詐欺
    案件，經鈞院94年度簡字第793 號判處有期徒刑5 月，如易
    科罰金以300 元折算1 日，惟聲請人並未收受該簡易判決書
    ，此有王牌公寓大廈管理維護股份有限公司管理員洪龍賜所
    出具之證明書可稽，依刑事訴訟法第55條、第62條之規定該
    簡易判決書應送達被告，為此依刑事訴訟法第420 條第1 項
    規定聲請再審，並提出王牌公寓大廈管理維護股份有限公司
    掛號郵件登記簿及管理員洪龍賜之證明書，以證明上開應送
    達被告之簡易判決，業經該大廈管理員退件，被告並未收到
    該簡易判決書云云。
二、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420 條第1 項所列之
    情形，為受判決人之利益，固得聲請再審。惟查，依聲請意
    旨係認上開刑事簡易判決書未經合法送達被告，而主張該判
    決尚未確定。此項事由縱令屬實，並非屬聲請再審之範疇，
    聲請人宜循其他途徑以謀解決，本件聲請人之聲請為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官   盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
