【裁判字號】    95,聲,33
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第33號
聲  明  人  甲○○
即受刑人
上聲明人即受刑人因竊盜等案件，對台灣高雄地方法院檢察署94
度執岸字第11910 號案件，檢察官於94年11月17日執岸字第1191
0 號關於行刑權之執行，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件之聲請書所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。經查：聲明人即受刑人甲○○前因竊盜等案件，
    經台灣高等法院高雄分院於94年9 月30日，以94年上更(一)字
    第179 號判決聲明人共同連續攜帶兇器毀壞門善及安全設備
    於夜間侵入住宅竊盜處有期徒刑1 年6 月，又共同毀損公務
    員職務上掌管之物處有其期徒刑1 年，應執行有期徒刑2 年
    4 月確定，有台灣高雄地方法院檢察署94年度執岸字第1191
    0 號執行指揮書及台灣高等法院高雄分院94年上更(一)字第17
    9 號刑事判決在卷可稽。是聲明人對檢察官上開刑期起算、
    羈押及折抵日數暨執行期滿日等事項之指揮認有不當，自應
    向諭知該裁判之台灣高等法院高雄分院聲明異議，聲明人誤
    向本院提出，應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
