【裁判字號】    94,易,1980
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1980號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11980
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院並聽取當事人之
意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○與丁○○（另行通緝中）於民國93年11月4 日上午10
    時許，共同騎乘車牌號碼YOU ─923 號輕型機車，至高雄縣
    橋頭鄉○○○路與市場巷口之「7 —11超商」，由丁○○入
    內購物，甲○○則在外等候，嗣丁○○因與同在該超商內購
    物之顧客丙○○發生口角，心生不滿，遂走出超商向在外等
    候之甲○○告知此事，甲○○與丁○○竟共同基於傷害丙○
    ○之犯意聯絡，由甲○○先入內確認與丁○○發生口角之人
    （即丙○○）後，旋即走出超商，自上開機車排氣管夾層內
    取出放置其內之西瓜刀1 把（未扣案），見丙○○走出超商
    店外，即持該西瓜刀向丙○○揮砍，丙○○閃躲後向高雄縣
    橋頭鄉○○○路方向奔跑，丁○○見狀隨即騎乘上開機車搭
    載甲○○持刀自後追趕，至成功南路44號前，丙○○因跌倒
    而為甲○○及丁○○二人追上，甲○○跳下車後即持刀砍向
    丙○○頭部，丙○○閃躲不及，而致左臉頰受有深部撕裂傷
    之傷害，甲○○隨即跳上丁○○所騎乘之上開機車逃逸，嗣
    經警據報後循線查獲。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人丙○○、目擊證人陳清仁分別於警詢、偵查中所指述
    、證述之傷害情節相符，且有上開超商監視器錄影翻拍相片
    3 張、財團法人義大醫院93年11月4日診斷證明書1紙可稽。
    本案事證明確，被告持上開西瓜刀傷害告訴人之犯行應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告甲○○與丁○○（另行通緝中）就上開傷害犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲○○見
    友人丁○○與同在上開超商購物之顧客丙○○發生口角，即
    不分青紅皂白衝動持西瓜刀傷害素未謀面之丙○○，致告訴
    人左臉頰受有深部撕裂傷之傷害，外貌上受創甚鉅，實屬不
    該，且犯後迄今業已1 年有餘，猶未與告訴人達成和解，業
    據告訴人表示：被告家屬有打電話商談和解，但一談到要
    150 萬元和解金，被告家屬就說沒有辦法，之後便沒有聯絡
    ，若確實無法和解，就由法院依法判決等情在卷，有本院辦
    理刑事案件電話查詢紀錄表可稽，是被告自應受有相當程度
    之刑事非難，惟念被告於本院審理時已坦承犯行，且供稱：
    實無經濟能力和解，願由法院依法判刑等情在卷，態度並非
    不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告
    甲○○持以傷害告訴人之上開西瓜刀1 支未據扣案，且經被
    告供明：業已丟棄等語在卷（見95年1 月18日審判筆錄），
    為避免將來執行上之困難，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第277 條第1 項，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  陳瓊芳
附錄
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
