【裁判字號】    95,交簡,157
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22064 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第7 行應補充更
    正為「而當時天候晴朗，日間自然光線，柏油路面乾燥無缺
    陷，亦無其他障礙物，視距良好，且依其智識、能力亦無不
    能注意之情事」；(3)第13行應補充：「右肩扭傷等傷害」外
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，留於事故現場，在未有偵查犯罪職
    務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向前來現場處理之
    員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，有高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話紀錄表1 份在卷可按，係對於未經
    發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失，致告訴人受有傷害，犯
    後雖坦承大部分犯行，但未能與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                       交通法庭  法  官  劉惠娟
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                 書記官  陳素徵
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項前段。
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
