【裁判字號】    95,聲,46
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因準強盜、竊盜等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑伍年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因檢察官聲請定其應執行刑等罪，經本院分別判處
如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  黃三友
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
