【裁判字號】    95,抗,25
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度抗字第25號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假處分事件，抗告人對於民國95年1 月4 日臺灣澎
湖地方法院95年度裁全字第4 號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定關於命抗告人供擔保金額部分廢棄。
廢棄部分，抗告人聲請假處分為相對人應供擔保之金額為新臺幣
參拾萬元。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
按法院為附條件之假處分裁定，命於債權人供擔保後得為假處分
，此項擔保係備賠償債務人所應受之損害，故法院定此項擔保額
，應斟酌債務人所應受之損害為衡量之標準（最高法院48年台抗
字第142 號判例參照)。 本件相對人主張坐落澎湖縣馬公市○○
段995 地號土地（重測前為後窟潭段433 地號），原為伊父呂稽
所有，呂稽於91年1 月7 日分配財產時，將系爭土地分配予伊，
但因伊長期居住國外，管理上有困難，乃於91年4 月1 日信託登
記予相對人，嗣伊要求相對人返還系爭土地，卻遭拒絕，伊唯恐
相對人將系爭土地移轉予他人，日後有難以執行之虞，乃聲請為
假處分等事實，業據提出台灣澎湖地方法院認證書暨財產處理宣
告書影本、土地登記謄本為證。本院審酌抗告人就其聲請假處分
所主張之請求及原因已為相當之釋明，雖其釋明不足，惟抗告人
陳明願供擔保，經查系爭土地之公告現值計為38萬5644元，且抗
告人主張其父呂稽所書立之財產處理宣告書已經法院認證，則相
對人將來因抗告人不當假處分所受損害之範圍不致於達38萬元，
爰考量日後涉訟3 年內應可終結，並斟酌相對人因受假處分不得
處分系爭土地所受之損害，認抗告人應供擔保之金額以30萬元為
適當。原法院就系爭土地如何依其辦理相關執行事件職務上所知
，市價在150 萬元以上，未有所據，即命抗告人供擔保金額為45
萬元，尚有未合，抗告人指摘原裁定此部分不當，求予變更，為
有理由，爰由本院就原裁定所定抗告人供擔保金額部分，予以廢
棄。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第492 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            民事第四庭
                                審判長法官   蔡文貴
                                法      官   黃科瑜
                                法      官   徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書  記  官   陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
