【裁判字號】    94,上訴,1671
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        94年度上訴字第1671號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院94年度訴字第3028號中華民國94年10月5 日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第4974號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨以其罹患愛滋病，身體有潰爛
    之現象，因監所醫療設備欠缺，有發病之可能，懇請從輕量
    刑，科以得予易科罰金之刑期云云。經查：被告前因違反毒
    品危害防制條例、贓物案件，分別經臺灣高等法院高雄分院
    判處應執行有期徒刑1 年2 月、6 月確定，2 罪合併執行，
    於民國93年5 月28日假釋出獄，嗣經撤銷假釋，復於同年11
    月22日入監執行殘刑4 月7 日，並於94年3 月28日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。而被告本件所犯施用第一級毒品罪
    ，其法定最輕本刑為6 月以上有期徒刑，經依累犯規定加重
    其刑後，已不可量處有期徒刑6 月以下之刑期，而原判決量
    處有期徒刑9 月，刑度亦稱妥適。被告之上訴並無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官    黃玉珠
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
