【裁判字號】    94,訴,574
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第574號
公 訴 人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1278號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之海洛因壹包（經鑑驗淨重零點零壹公克，
空包裝重零點壹捌）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。又連續施
用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣
案之海洛因壹包（經鑑驗淨重零點零壹公克，空包裝重零點壹捌
公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○曾經因為施用毒品案件，接受觀察、勒戒，於民國94
      年2月4日釋放。
（二）在觀察、勒戒釋放後的5年內，甲○基於連續施用第1級毒
      品海洛因的概括犯意，自94年7 月底某日某時起至8 月17
      日為警採尿回溯26小時內之某時止，在苗栗市玉苗里西勢
      美北22號住處，以海洛因調水使其溶解後放入注射針筒內
      注射手臂靜脈之方式，約3 天施用1 次之頻率，連續施用
      海洛因多次。
（三）也在觀察、勒戒釋放後的5 年內，甲○另基於連續施用第
      2 級毒品安非他命的概括犯意，自94年7 月底某日某時起
      至94年8 月14日晚上8 時許，在上述住處，將安非他命置
      入自製玻璃球吸食器（未經扣案）內以火燒烤後，用口鼻
      吸食其產生煙霧之方式，約1 星期施用1 次之頻率，連續
      施用安非他命多次。
（四）後來甲○為警查獲時，扣得其所有供施用之海洛因1 小包
      （淨重0.01公克，空包裝重0.18公克）及注射針筒1 支。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司94年10月13日第4A050068號濫用藥
      物尿液檢驗報告書。
（三）法務部調查局94年10月19日調科壹字第990001350號鑑定
      通知書。
（四）扣案之海洛因1小包（淨重0.01公克，空包裝重0.18公克
      ）、注射針筒1支。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄、臺灣苗栗地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表。
三、本件被告之連續施用毒品犯行，僅因1 次查獲，即自行坦承
    連續多次犯行，犯後於偵、審中均坦承犯行，未為不實辯解
    ，故其連續犯行，依法雖得加重其刑，但審酌上情，故未予
    加重，在此附帶說明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第2 項、
      第51條第5款、第38 條 第1 項第2 款。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。另被告連續犯行依法得加重其刑，但未予加重
    ，特別附帶說明其理由如前第3項。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡  志  宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  慧  萍
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
