【裁判字號】    95,苗簡,43
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度苗簡字第43號
原      告  甲○○
                        之5號.
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣350,000 元，應徵第1 審裁判費
折合新臺幣3,750 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
