【裁判字號】    94,苗簡,657
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決             94年度苗簡字第657號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於民國95年1 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路一０八號及一一
０號房屋遷讓交還原告。並應給付原告新臺幣參拾玖萬捌仟捌佰
玖拾伍元及自民國九十五年一月二十四日起，至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
前項交還房屋之履行期間為壹個月。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1項於原告以新臺幣壹拾肆萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告承租原告坐落苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○
    路108 號及110 號房屋（下稱系爭房屋）：租期自民國93年
    5 月14日起至民國94年5 月14日止，嗣又續約至95年5 月14
    日止，租金每月新臺幣（下同）25,000元，按月給付。惟被
    告自94年9 月份起即未給付租金，現已積欠二期以上，且含
    水電費積欠，已達398,895 元，原告曾以郵局存證信函通知
    被告，惟無法送達，目前被告不知去向，依兩造租約約定，
    被告應賠償原告398,895 元之租金，另依租約第14條約定，
    被告違約時，原告得隨時解約收回系爭房屋，故以本起訴狀
    之送達向被告表示終止租賃契約，且兩造間之租賃關係自因
    終止而消滅，被告即應給付欠租及交還房屋。又被告逾期不
    遷讓，無權佔用系爭房屋，妨害原告之使用收益，應賠償原
    告按每月租金額計算之損害金。並聲明：求為判決除交還房
    屋之履行期間及擔保金額外，如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造間關於系爭房屋之租賃契約，租期為93年5
      月14日起至95年5 月14日止，租金每月25,000元，被告積
      欠租金2 期以上，經以本起訴狀之送達為終止兩造契約之
      意思表示，已據其提出兩造租賃契約為證且本起訴狀之繕
      本，業於94年12月21日為公示送達，亦有送達證書附卷可
      稽。被告經合法通知，既不到場爭執，復未提出書狀作任
      何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而原告訴請被告遷讓房屋及給付欠租（含水電費）共計
      398,895 元，並自95年1 月24日起，至清償日止，按年息
      5％計算之利息，均屬相當，應予准許。
（三）查遷讓房屋，非立時可就，斟酌實際情況，訂履行期間為
       1個 月。
五、假執行之宣告：
    本件係依民事訴訟法第427 條第2 項第1 款規定，適用簡易
    訴訟程序所為被告敗訴之判決，本院自應依同法第389 條第
    1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第436 條第
    2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
              苗栗簡易庭法  官  林靜雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
