【裁判字號】    94,訴,531
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第531號
公 訴 人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1321號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾經因為施用毒品案件，接受強制戒治，於民國92
      年6月11日執行完畢。
（二）在強制戒治執行完畢後的5年內，甲○○基於連續施用第1
      級毒品海洛因的概括犯意，於94年6 月10日17時許及自
      94年7 月14日另案具保後至95年1 月8 日18時許止，在新
      竹市火車站廁所內及新竹市○○路○○街4 號工作場所之
      房間內等地，以海洛因摻水放入注射針筒內注射手臂或手
      背血管之方式，每月2 、3 次之頻率，連續施用海洛因多
      次。
二、證據名稱：
（一）被告於審理中之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年6月23日出
      具之檢驗報告書（流水號：0000000）。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、警方於94年6月11日17時15分許，在苗栗市新英里7鄰吉祥11
    5號住處扣得安非他命吸食器1組，雖然是被告所有，但與本
    案被告施用第1級毒品之犯行無關聯，依刑罰主從不可分原
    則，不得併於本案當中宣告沒收，在此附帶說明（最高法院
    93年度臺上字第5418號判決參照）。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第56條、第47條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載，但仍於主文予以表明，並於應適用
    之法條欄予以引用。另關於扣押物品中，有應由檢察官另行
    依法處理者，因有必要，特別附帶說明如上第三項所示。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
