【裁判字號】    95,苗簡,53
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度苗簡字第53號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求給付票款事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣300,000 元，應徵第一審裁
判費折合新臺幣2,200 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
