【裁判字號】    94,婚,381
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度婚字第381號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第二百四十九條第一項所列各款情
    形之一者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第一項所明定。
二、本件原告起訴未提出被告之居留證、護照等身分證明文件，
    復未提出兩造之結婚證書及村里長證明書等文件，無從據以
    認定被告之年籍資料及送達處所，亦無從審酌兩造是否確實
    有結婚之真意、婚後是否有同居之事實、目前是否確實下落
    不明，或為通謀虛偽之假結婚等情。嗣經本院通知原告限期
    十日內補正上開事項，原告於九十四年十二月二十九日收受
    補正通知，此有通知書及送達回證各一份附卷可證，迄今仍
    逾期未補正，復未具狀敘明無法補正之理由，其訴顯不合法
    ，應予駁回起訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條及
    第七十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
