【裁判字號】    94,易,897
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第897號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4237號
），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案六角起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），惟起訴書
    附表編號五所得財物之「練鋸2 台」應更正為「鍊鋸1 台」
    。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據清單之記載（如上
    附件），並增列「被告於本院審理時之自白」及「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告曾施用毒品而經觀察勒戒2 次、強制戒治1 次，並
    先後經法院判處應執行有期徒刑10月及有期徒刑1 年2 月（
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查），本件於一夜之
    間連續行竊達6 件之多，竊得相當數量及價值之財物，破壞
    多位被害人之財產法益，對社會治安所生危害非輕，惟其所
    得財物大多已由被害人領回，尚未造成重大不可回復之損害
    ，且犯後始終坦承犯行，態度良好，減省司法資源，及公訴
    人具體求處被告10月以上有期徒刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前
          段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    （二）刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第56條、第47
          條、第38條第1 項第2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收送送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款、第3款
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
