【裁判字號】    95,苗簡調,5
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡調字第5號
原      告  泓暘實業股份有限公司
法定代理人  魏文卿
代  理  人  龍其祥律師
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴標的金額，使本院無法核定訴訟標的
金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5
日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
