【裁判字號】    94,聲,399
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度聲字第399號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院臺中分院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定；有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或
    對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定；強制執行法第30條之1 、第18條第2 項亦有明文
    。而強制執行法第18條第2 項所謂之法院，乃指受理該項所
    指之聲請、訴訟、請求或抗告事件現在繫屬之法院，而非實
    施強制執行之執行法院，蓋執行法院就有無停止強制執行之
    必要及應否命供擔保等情，無法瞭解及判斷，自無停止強制
    執行之權 (最高法院22年抗字第303 號判例參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人以聲請人背書之支票3 紙，向臺
    灣臺中地方法院聲請支付命令（案號：94年度促字第19648
    號、第22898 號），嗣相對人以前開支付命令向台灣台中地
    方法院聲請強制執行，並扣押聲請人對中強光電股份有限公
    司每月得支領之各項勞務報酬三分之一，茲因聲請人對上開
    3 紙支票向臺中地方法院提起確認債權不存在之訴，經該院
    以94年度訴字第1979號判決聲請人勝訴，為此聲請本院裁定
    停止強制執行程序等語，並提出臺灣臺中地方法院94年度訴
    字第1979號民事判決影本為證。
三、經查，兩造間確認債權不存在訴訟事件，相對人不服臺灣臺
    中地方法院上開判決，業已提起上訴，該事件刻由臺灣高等
    法院臺中分院審理中，業經本院依職權調取臺灣高等法院臺
    中分院94年度上易字第26號卷宗查核屬實。則依首揭說明，
    本件停止強制執行之聲請，自應向受理該確認債權不存在之
    訴之臺灣高等法院臺中分院為之，茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
