【裁判字號】    95,簡,488
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充更正如下：
    (一)犯罪事實第一至三行補充更正為「乙○○前於民國九十一
      年因搶奪及竊盜案件，經本院於九十一年十月二十二日以
      九十一年度訴字第一八七０號各判處有期徒刑一年六月，
      應執行有期徒刑二年十月，並於九十一年十二月二日確定
      ，其於九十一年十二月二十四日入監執行後，業於九十三
      年十一月九日獲得假釋（惟同日起即轉執行另案竊盜案件
      之二十日拘役，故於同年月二十九日始獲釋放），同時交
      付保護管束，並於九十四年六月四日保護管束期滿執行完
      畢。」
    (二)證據部分補充失竊物品照片二張。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    其與姓名年籍不詳綽號「阿成」之成年男子就本案竊盜犯行
    間有犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯。次查被告有前段第
    (一)項所載之罪刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後五年內，再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。另聲請人雖於證
    據並所犯法條欄第二段記載被告所為係犯刑法第三百零六條
    之侵入住宅罪嫌，惟查告訴人甲○○於警詢時僅表示要提出
    竊盜告訴（速偵字卷第十一頁），並未表明欲就無故侵入住
    宅罪部分一併提出告訴，且無故侵入他人住宅罪屬告訴乃論
    之罪，非經告訴人提出告訴，即不得逕就此部分犯行逕予起
    訴或聲請簡易判決處刑。復檢視聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄，亦未發現有關於「無故侵入他人住宅、建築物」之
    用語，茲因本院審理之範圍應以犯罪事實為準，聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實中既未論究被告有無故侵入他人住宅犯
    行，即難認定聲請人已就此部分向本院聲請簡易判決處刑，
    附此說明。爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽），犯罪之動機目的，徒手行竊之手段，所竊
    取之財物數量及價值（約新臺幣六千元），智識程度（高中
    肄業），及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
