【裁判字號】    94,重訴,217
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第217號
上  訴  人  甲○○
被上  訴人  乙○○
以上當事人間因94年度重訴字第217 號確認債權不存在等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件上訴人起訴狀所為訴之聲明，其除
請求確認抵押債權不存在外，尚請求將系爭最高限額新臺幣（下
同）6,500,000 元抵押權登記塗銷，是本件應依上開訴訟標的價
額核定第二審裁判費，上訴人於上訴狀主張以抵押債權5,000,00
0 元之金額核定，容有誤會；是本件訴訟標的價額為陸佰伍拾萬
元，應徵第二審裁判費玖萬捌仟零貳拾伍元，上訴人僅繳納柒萬
伍仟柒佰伍拾元，尚欠貳萬貳仟貳佰柒拾伍元，未據上訴人繳足
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後柒日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
