【裁判字號】    94,聲,2632
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2632號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第2505號提存事件內之
    擔保金新臺幣（下同）28,000元。其陳述略稱：聲請人前依
    本院93年度板聲字第71號民事裁定，提供擔保金28,000元，
    嗣本案訴訟業經判決確定（本院93年度簡上字第283 號），
    且於民國94年11月14日以板院通93執助天字第1375號執行拍
    賣程序完成，應供擔保原因業已消滅，為此請求發還擔保金
    等語；並提出本院93年度存字第2505號提存書、93年度簡上
    字第283號民事判決等影本各1件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而所謂應供擔保之原因消滅，係指無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償而言，最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨足資參照
    。
三、經查：相對人前以本院93年度執助字第1375號強制執行事件
    對聲請人之財產予以強制執行，聲請人為聲請停止執行，依
    本院93年度板聲字第71號民事裁定提供擔保金28,000元在案
    ，嗣本案訴訟業經判決確定（本院93年度板簡字第1628號、
    93年度簡上字第283 號第三人異議之訴），聲請人僅獲部分
    勝訴，且相對人就上開停止執行所受損害已提起損害賠償之
    訴，經本院以94年度板小字第3867號損害賠償事件受理在案
    ，目前雖已判決，但相對人不服提起上訴，該案尚未確定等
    情，其證據業如前述，並經本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，揆諸上開說明，自難謂其應供擔保之原因消滅。故聲請
    人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
