【裁判字號】    95,簡,95
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第95號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一七八０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行不良、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之吸食強力膠用之塑
    膠袋二個，雖係被告所有，但非供本件犯罪之用，業據被告
    供明在卷，爰毋庸併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
