【裁判字號】    95,訴,76
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度訴字第76號
聲  請?人
即  被?告  乙○○
      ??  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
共???同
指定辯護人  本院公設辯護人 丙○○
上列聲請人即被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○各提出新臺幣壹萬伍仟元之保證書或保證金後，
准予停止羈押。
    理  由
本件被告二人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問後
，認犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，如能覓保，確保到
庭，則無羈押必要，交保新台幣參萬元，惟因被告二人覓保無著
，而自民國九十五年一月六日起執行羈押。茲聲請人聲請具保停
止羈押，經核符合規定，應准予提出一萬五千元之保證書或保證
金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十八庭 審判長 法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
