【裁判字號】    95,簡,458
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第458號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○  NGU.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告甲○○為外籍人士，經該管機關准許來臺後，應恪
    遵法令規範，又其曾因竊盜案件，經本院判處罪刑確定，並
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，詎其
    仍未見悔悟，猶為本件竊盜犯行，兼衡酌其犯罪之動機、目
    的與手段之相當性，對被害人所生損害程度，竊得財物價值
    非鉅，暨犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，酌情量處
    如主文所示刑罰，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
