【裁判字號】    95,簡抗,2
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度簡抗字第2號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人早安公園公寓大廈管理委員會間請求確定訴
訟費用額事件，抗告人對於民國94年12月6 日本院板橋簡易庭94
年度板聲字第91號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨引用附件之記載。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據
    者，週年利率為百分之5，民法第203條亦有明文規定。
三、經查，兩造間前因請求回復原狀等事件，經本院板橋簡易庭
    於民國93年11月30日以93年度板簡字第2429號簡易判決為抗
    告人敗訴之判決，並命抗告人甲○○、乙○○分別負擔訴訟
    費用五分之二、五分之三，前開判決嗣雖經抗告人提起上訴
    ，惟亦經本院於94年10月28日以94年度簡上字第35號判決駁
    回上訴確定等情，已據本院依職權調閱上開卷宗查證無訛。
    又兩造間上開事件由相對人繳納而應由抗告人負擔之訴訟費
    用為第一審裁判費新台幣（下同）1,000 元乙節，亦據提出
    本院收據1 件為證，則原審確認抗告人甲○○、乙○○應負
    擔之訴訟費用分別為400 元、600 元，並均自原審裁定送達
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 加給利息，於法並
    無不合。至抗告人雖抗辯：請求回復原狀等之一的空壓機係
    於84年在沒有管委會就設立，於不妨礙、無傷害之牆角，和
    機車共存於不收費區域，供車輛輪胎打氣及保養，屬良善設
    施，無圍無籬，公私兩用已10餘年，更可證其符合設置目的
    及通常使用方法，且已為「即成事實」，則91年才通過的管
    理組織，能規範它嗎云云，惟此係抗告人於前揭判決確定後
    所續為之實體法上爭執，與原裁定內容顯然無涉，自不足以
    動搖原裁定之判斷，是核抗告人此部分之抗辯，亦難認有理
    由，其抗告自應予以駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  許瑞東
                                    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
本件不得再抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
