【裁判字號】    95,簡,358
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十四年度偵字第一七二０七號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「彈珠台（外觀為金歡禧景品販賣機）」及「
超級大舞台」各貳臺、「滿貫大亨（麻將臺）」及「動物奇觀二
代（水果盤）」各壹臺（均含ＩＣ板各壹塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定論處。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的，未經許可擺設六台電子遊戲機具，妨害社會秩序
    ，且犯後否認犯行，惟其素行良好，並無前科等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案電子遊戲機台六台（含ＩＣ板），為被告所有並
    供本件犯行所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場管理條
    例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
