【裁判字號】    95,聲,288
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第108 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟聲請書之附表第一、
    二欄毒品危害防制條例案件之犯罪日期應均應補充更正為「
    93年6 月23日起至93年10月23日止」；第二欄毒品危害防制
    條例案件之判決確定日期應更正為「94年5 月26日」），有
    各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，是檢察官所為本
    件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑（至被告違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，另併科罰金新臺幣3 萬元部分，
    因並非宣告多數罰金刑，尚不生定其應執行刑之問題，附此
    敘明）；爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
