【裁判字號】    95,補,89
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度補字第89號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
訴訟代理人  簡惠國
被      告  科佳科技股份有限公司
法定代理人  陳建諺
被      告  甲○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣肆佰貳拾萬柒仟陸佰參拾
          柒元，應徵第一審裁判費為新臺幣肆萬貳仟陸佰柒拾
          玖元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚
          應補繳新臺幣肆萬壹仟陸佰柒拾玖元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
