【裁判字號】    95,簡,448
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一四二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接騷擾之通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○與乙○○係夫妻，為家庭暴力防治法第三條第一款所
    定之家庭成員關係。甲○○曾於民國九十四年八月二十七日
    十一時三十分許，對乙○○實施家庭暴力行為，前經本院依
    家庭暴力防治法第十三條規定，於同年十月二十一日核發九
    十四年度家護字第一一二三號民事通常保護令，裁定：甲○
    ○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得
    直接或間接對於乙○○為騷擾之聯絡行為。甲○○並已收受
    上開民事通常保護令。詎甲○○於保護令有效期間之九十五
    年一月五日十五時許，在臺北縣中和市○○街四一八巷一八
    弄三號一樓，又因細故與乙○○起爭執，竟基於違反保護令
    之犯意，徒手毆打乙○○（傷害部分未據乙○○告訴），並
    以三字經「神經病」、「幹你娘」（臺語）、「妳去死」等
    語辱罵乙○○，對乙○○實施精神上及身體上不法之侵害與
    直接騷擾，而違反前開保護令所為不得實施精神上及身體上
    不法侵害與直接騷擾行為之裁定。案經乙○○訴由臺北縣政
    府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於偵查中供承不諱，並經告訴人乙
    ○○於警詢、偵查中指訴綦詳，並有本院九十四年度家護字
    第一一二三號民事通常保護令影本一份在卷可憑，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，又所稱騷擾者，謂任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，家庭暴力防治法第二條第一項、第三項分別定有明
    文。被告甲○○徒手毆打乙○○（傷害部分未據乙○○告訴
    ），並以三字經「神經病」、「幹你娘」（臺語）、「妳去
    死」等語辱罵乙○○等情，顯係對告訴人乙○○施以精神上
    及身體上不法侵害與直接騷擾行為。核其所為，係違反法院
    依家庭暴力防治法第十三條第二項第一款、第二款所為之禁
    止實施家庭暴力、直接騷擾裁定，應依同法第五十條第一款
    、第二款之違反保護令罪處罰。聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄雖僅記載：被告對告訴人實施精神上及身體上之不法侵
    害，然該犯罪事實欄亦同時記明：被告以三字經辱罵告訴人
    等語，及應適用法條亦記載係違反法院依家庭暴力防治法第
    十三條第二項第二款所為之禁止直接騷擾裁定，應認聲請人
    就上開論罪科刑部分之犯罪事實已聲請簡易判決處刑，僅係
    適用法條漏載，本院自得予以審究，併此敘明。爰審酌被告
    無視法院通常保護令之效力，僅因細故起爭執，即以不堪之
    言語辱罵告訴人，並徒手毆打告訴人，已損害告訴人之人格
    尊嚴，及被告犯罪之動機、目的，使用之手段，犯罪所生之
    危害，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，家庭暴
    力防治法第五十條第一款、第二款，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
