【裁判字號】    95,交簡,90
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第90號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18759 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國94年10月29日凌晨4 時20分許，在
    台北縣永和市○○○路○ 段附近某處小吃店服用啤酒後，呼
    氣中酒精濃度達每公升0.31毫克，其知悉自己已達不能安全
    駕駛動力車輛之程度，仍執意騎乘車牌號碼ＣＬＷ－688 號
    重機車，在沿台北縣永和市永福橋外側快車道往台北市方向
    行駛時，因飲用酒類，注意力無法集中安全駕駛機車，又因
    車速過快而不慎從後方追撞由乙○○所駕駛搭載甲○○之車
    牌號碼ＥＤＬ－780 號輕機車，致乙○○受有雙足擦傷（過
    失傷害部分，未據告訴）、甲○○則受有腰椎壓迫性骨折等
    傷害（過失傷害之部分，業據撤回告訴，另由檢察官為不起
    訴處分），嗣經員警到場處理，發覺丙○○有酒後騎乘機車
    之狀況，乃對其實施酒精測試而當場查獲。
二、認定事實之理由：上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警訊及
    偵查中坦承不諱，核與證人甲○○及被害人乙○○陳述情節
    相符，並有附卷之呼氣中所含酒精濃度測試報告（序號0181
    79，案號103 ）、台北縣政府警察局永和分局觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故
    調查報告表、診斷證明書各乙份及照片在卷可資佐證。觀諸
    該觀察紀錄表及平衡檢測紀錄表所載，被告於駕駛過程，追
    撞前車肇事，且無法在閉雙眼情況下，在30秒內正常朗誦阿
    拉伯數字由1001到1030等情，其顯有酒後不能安全駕駛動力
    交通工具之情事，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.31毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，致人受傷，危害
    行車安全，惟犯後坦承犯行，與被害人達成和解之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
