【裁判字號】    95,交易,40
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第20910 號），本院認應適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。本件公訴人以被告甲○○犯罪事
    證明確，聲請本院以簡易判決處刑，論以被告犯刑法第284
    條第1 項後段之過失致重傷罪，惟查本件有同法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款規定之情形，應適用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年5 月20日上午9
    時35分許，駕駛車牌號碼6G-3511 號自小客車，沿臺北縣板
    橋市○○路往北方向行駛，途經臺北縣板橋市○○路與雙十
    路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，擦撞騎乘
    腳踏車沿臺北縣板橋市○○路往西方向穿越上開路口斑馬線
    之賴汪隨意，致使賴汪隨意受有頭部外傷併重度昏迷、左脛
    骨腓骨骨折等重傷害，案經賴汪隨意之配偶賴固財告訴，因
    認被告涉犯有刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪嫌等
    語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、本件告訴人賴固財告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    其告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
