【裁判字號】    95,聲,39
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    免除強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所受強制工作保安處分之宣告，聲請免予繼
續執行（95年度執聲字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國92
    年9 月30日以90年度訴字第2113號判決判處有期徒刑5 年，
    並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年，於92年11月
    10日確定後，移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2 年
    。茲據該所函送資料，受刑人在執行期中成績優良，悛悔有
    據，上開強制工作之處分已無繼續執行之必要，爰依保安處
    分執行法第57條、第40條（聲請書誤載為第28條），及保安
    處分累進處遇規程第17條第2 項等規定，聲請裁定免除保安
    處分之執行等語。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，執行已
    滿1 年6 月而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事
    證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，同條例第5 條第1
    項定有明文。查本件聲請事實，有在卷之臺灣泰源技能訓練
    所民國94年12月15日泰所教字第0941100797號函暨所附法務
    部94年11月28日法矯字第0940040944號函、臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官92年度執保庚字第149 號執行竊盜犯贓物犯
    保安處分執行指揮書、本院90年度訴字第2113號判決書、臺
    灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、報請免予繼續
    執行保安處分並免除本刑執行報告表等存卷可稽，堪信屬實
    。是聲請人據此聲請免予繼續執行受刑人所受強制工作處分
    ，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
