【裁判字號】    94,他,24
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度他字第24號
原      告  甲○○
法定代理人  方秋香
上列原告與被告岱瑋實業有限公司間異議之訴事件，業經原告撤
回其訴而終結，就訴訟費用之徵收，本院依職權裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣陸仟貳佰肆拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費二分之一，同法第83條第1 項
    亦定有明文。
二、經查：原告與被告岱瑋實業有限公司間異議之訴事件，經本
    院於民國94年11月2 日以94年度救字第92號裁定，准對原告
    予訴訟救助，嗣該異議之訴事件（本院94年度訴字第1716號
    ）業經原告當庭撤回而終結，訴訟費用應由原告負擔，扣除
    原告撤回訴訟應退還之裁判費新臺幣12,484元二分之一之數
    額，則原告尚應向本院繳納6,242 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林玫君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
