【裁判字號】    95,交易,41
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第41號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二０一０二號），本院認不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○平日駕駛三重汽車客運股份有限
    公司（下稱三重客運公司）之營業大客車為業，係從事駕駛
    業務之人。於民國九十四年三月三十一日六時四十分許，駕
    駛車牌號碼ＦＶ－四九一號營業大客車，自位於台北縣五股
    鄉○○路五二號之三重客運公司總站出發，欲沿台北縣五股
    鄉○○路往臺北縣新莊市○○路方向行駛，本應注意車輛在
    雙向二車道行駛時，駕駛人在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內，且依當時情況亦無不能注意情事，竟疏
    未注意及此，在三重客運公司總站前貿然左轉，違規橫越分
    向限制線而侵入對向來車車道內行駛，不慎與騎乘車號ＦＹ
    Ｕ－三五Ｏ號重型機車沿五工路往工業區而行經上址之乙○
    ○發生擦撞，致使乙○○受有左側臂神經叢受損、左側橫膈
    膜神經麻痺及左大腿皮下出血之傷害。因認被告甲○○涉犯
    刑事訴訟法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請人
    認被告甲○○係觸犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一件
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條第三百零三條第
    三款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  蘇宥維
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
