【裁判字號】    94,簡,6107
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命包（淨重零點柒
公克）均沒收銷燬、吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有多次施用毒品之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙附卷可按，素行不佳，理應深知施用
    毒品為違法行為，竟仍不知悔改，復為本件施用毒品犯行，
    其犯罪之動機、目的、手段均非可取，所生危害非輕，惟其
    犯後已坦承大部分犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案安非他命三包（淨重0.7 公克）為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所列第二級毒品，均應依同條例第18條第1
    項之規定沒收銷燬；吸食器三組則為被告所有供犯罪所用之
    物，均應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
