【裁判字號】    95,聲,234
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第74號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、搶
    奪等案件，先後經本院判決如附表所載之刑確定，應依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因違反毒
    品危害防制條例、搶奪等案件，經本院先後分別判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示，其中違反毒品危害防制條例案件
    ，犯罪日期原載「94.06.15」部分應更正為「94.3月初某日
    起至94.6月中旬某日止」、原載「94.5.29 」部分應更正為
    「94.4.1晚上8 時許」），並均分別確定在案，此有臺灣高
    法法院被告前案紀錄表及各該判決書各乙份附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                      刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
