【裁判字號】    95,簡,486
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○係址設臺北縣中和市○○路○段三四七號
    好市多股份有限公司中和分公司所經營之「好市多購物中心
    」外包服務部門人員，其意圖為自己不法之所有，於民國九
    十五年一月五日下午五時許（聲請簡易判決處刑書誤載同日
    下午五時五十分許），在上開購物中心內，徒手竊取放置於
    衣物陳列處之「ＨＡＴＨＡＷＡＹ」廠牌毛衣一件（價值新
    臺幣三千七百九十九元），得手後即將該毛衣藏放於自己攜
    帶之手提包內，正走出購物中心大門時，適為購物中心服務
    人員甲○○發現，並報警查獲，當場扣得上開毛衣一件（已
    據上開購物中心人員領回）。案經好市多股份有限公司中和
    分公司訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢之指述。
（三）贓物認領保管單、贓物照片、好市多股份有限公司中和分
      公司之臺北縣營利事業登記證各一紙在卷可稽。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物價
    值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（見前述臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），其因一時失慮致犯本罪，且犯後坦承犯行，
    深知悔悟，本院認其經此次科刑教訓後，當知所警惕，應無
    再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑如主文所示，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
