【裁判字號】    95,簡,285
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵緝字第一七一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑
證，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號阿成之成年男子，基於幫助他人
    逃漏稅捐及製作不實會計憑證之概括犯意聯絡，由甲○○提
    供其身分證正本予阿成，用以辦理址設臺北縣土城市○○街
    二十號之華埕實業有限公司（下稱華埕公司，於民國九十二
    年五月十二日完成設立登記）之設立登記，並由甲○○擔任
    該公司之董事，而為商業會計法第四條之商業負責人（甲○
    ○則可獲得新臺幣（下同）二萬元之報酬）。嗣即由阿成在
    明知華埕公司於九十二年七月至八月間，並未與廣潔企業有
    限公司、納多利企業有限公司、漢豐科技有限公司、高國有
    限公司、昌企業有限公司、世明興業有限公司、恆昌佑企業
    有限公司、僑煜企業有限公司、建仲有限公司、三元企業有
    限公司、實碩資訊股份有限公司、滋富國際有限公司、祥庭
    實業有限公司、芙蓉實業有限公司、嘉媄生化科技有限公司
    、世鑫國際貿易有限公司、展威資通科技商行、寶樂國際開
    發有限公司、逸飛有限公司、贏佳企業有限公司間有任何進
    銷貨事實之情形下，仍於九十二年間，在不詳地點，開立登
    載華埕公司於九十二年七月至八月間銷貨予上開公司等不實
    事項之銷項發票共四十九張（金額總計一億九千一百六十六
    萬六千三百七十一元）後，再分別交予上開公司，而幫助上
    開公司（即營業稅之納稅義務人）將之充當進貨憑證使用，
    而以此不正當方法逃漏營業稅額共計九百五十八萬三千三百
    十九元，足以損害稅捐機關計算稅捐數額之正確性。
二、本案認定犯罪事實所憑之證據：
    (一)被告甲○○於偵查中坦承充當人頭，並獲取二萬元之利益
      。
    (二)華埕公司登記及負責人身分證及相關資料、華埕公司虛設
      行號查緝案件資料、華埕公司進項、銷項、申報扣抵營業
      稅狀況之專案申請調檔統一發票查核名冊及清單影本。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項而開立不實之統一
    發票，係犯商業會計法第七十一條第一款之以明知為不實之
    事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第二百十五條業務上登
    載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自
    應優先適用，無論以刑法第二百十五條業務上登載不實文書
    罪之餘地（最高法院九十四年度台非字第九八號判決參照，
    是聲請人認為另亦成立刑法第二百十六條、第二百十五條之
    行使業務上登載不實文書罪，並與其餘二罪間具有牽連犯之
    裁判上一罪關係，容有未洽）。被告甲○○為華埕公司董事
    ，屬商業會計法第四條之商業負責人，核其所為，係犯商業
    會計法第七十一條第一款之商業負責人填製不實之會計憑證
    罪及稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪。其與
    姓名年籍不詳綽號阿成之人就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，屬共同正犯，非僅就其自己實施之行為負其責任，並在
    犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦應共
    同負責（最高法院三十二年上字第一九０五號判例參照）。
    被告與阿成先後多次填製不實之會計憑證及幫助逃漏稅捐犯
    行，各均時間緊接，手段相似，所犯亦屬構成要件相同之罪
    ，顯均係基於概括犯意為之，均應依連續犯規定分別論以連
    續填製不實之會計憑證罪及連續幫助逃漏稅捐罪，並加重其
    刑。其所犯上揭二罪間，具有方法結果之牽連關係，為牽連
    犯，應從一重之填製不實會計憑證罪處斷。爰審酌被告並無
    不良前案素行，犯罪之動機目的，其自身所獲取之利益雖然
    不高，但幫助逃漏稅捐之金額卻屬龐大，犯罪所生危害程度
    非微，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，商業會
    計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄法條：
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
??毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
??者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
??結果者。
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
