【裁判字號】    95,交簡,41
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第41號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因酒醉駕駛之公共危險
    案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於92年12月31日為
    緩起訴處分，甫於94年2 月2 日緩起訴期滿；復於同年9 月
    間，再因飲酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    於同年12月13日判處罰金27000 元。甲○○仍不知悔悟，於
    同年12月19日下午14時30分許，在臺北縣蘆洲市○○路友人
    住處，服用高粱酒等酒類後，再於同日下午19時許，在臺北
    縣板橋市大漢橋下長江路之某藥燉排骨店，飲用補藥酒，其
    明知已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日即
    同年月20日凌晨0 時30分（聲請書誤載為0 時）許，駕駛車
    牌號碼1250-MP 號自用小貨車，行經臺北縣板橋市○○路湳
    仔一橋下方道路（聲請書誤載為南仔一橋）時，因酒後操控
    力欠佳，不慎擦撞呂啟瑞所駕駛其所有停放於左側前方路邊
    之車號DN-5890 號自小客車，致該自小客車右後門、右後保
    險桿及右後葉子板凹陷。甲○○肇事後即駕車離去，呂啟瑞
    見狀即自後追至台北縣板橋市○○路○ 段29巷97巷口（聲請
    書誤載為97號），始將甲○○攔下，並報警處理。嗣經到場
    處理員警測試甲○○呼氣酒精濃度竟高達每公升1. 19 毫克
    ，而查獲上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、本件證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、爰審酌公訴人具體求處有期徒刑六月，暨衡及被告前有二次
    酒後駕車之犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可參，雖未構成累犯，然足見其素行不佳、不知悔改，明知
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟漠視自己安危，罔顧公眾安全，於飲用酒類後換算其呼
    氣之酒精濃度值達每公升1.19毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車輛致發生交通事故，已嚴重危
    害行車安全等一切情狀，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                刑事第七庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
