【裁判字號】    94,易,1642
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
速偵字第一四八三號）及移送併案審理（九十四年度偵字第一八
六七七號），經本院認為不宜以簡易程序而改以通常程序審理，
被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件，
    分別經法院判處應執行有期徒刑五年六月及有期徒刑十六年
    ，並於民國九十三年四月一日因縮短刑期假釋出監，應於一
    ０二年四月二十日假釋期滿。詎仍其不知悔改，竟於假釋期
    間，猶基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後為下列竊
    盜犯行：
(一)於同年十月八日九時許，在臺北縣板橋市○○○街八號前，見
  乙○○未將賀鵬實業有限公司所有之車號Ｊ六Ｙ－一００號重
  型機車之鑰匙未取下，隨即徒手利用該鑰匙竊取該機車，得手
  後供己代步使用。
(二)於同年月二十日中午十二時許，在臺北縣土城市○○路○段五
  十六巷前，持上開機車內不詳姓名年籍資料人所有且客觀上對
  於人之生命、身體、安全具有危險性而足供兇器使用之扳手一
  支，拆卸停放在該處鄭祖斌所有車號０Ｍ０－九一七號重型機
  車之車牌一面後予以竊取，得手後，將該車牌懸掛於前揭竊得
  之機車上，以規避警察查緝。
(三)與姓名年籍資料不詳、綽號「大胖仔」之成年男子基於上開犯
  意之聯絡，於同年月二十二日凌晨三時許，甲○○騎乘上開竊
  得之機車、「大胖仔」另騎乘車號不詳之機車共同前往臺北縣
  樹林是三俊街一五九巷三十號茗輝有限公司之工廠內，而該址
  為有人居住之建築物，見該工廠大門未鎖，欲竊取錫板予以變
  賣，渠等隨即進入工廠內，徒手竊取該公司所有之錫板共計二
  十四塊，得手後，渠等分別騎乘機車離去；嗣於同日凌晨三時
  十八許，在臺北縣樹林市○○街與俊興街口，警察見甲○○騎
  乘該機車形跡可疑而欲盤查之際，甲○○旋即加速逃離，迨至
  同日凌晨三時三十五分許，為警在臺北縣新莊市○○路一五０
  號查獲，並起出上開機車一輛（含機車鑰匙一支）、車牌一面
  及錫板二十四塊，始查悉上情。
(四)於同年月二十七日凌晨五時三十分許，在臺北縣板橋市○○○
  路○段二十一號亞東醫院之地下二樓停車場儲藏室，持不詳姓
  名年籍資料人所有且客觀上對於人之生命、身體、安全具有危
  險性而足供兇器使用之油壓剪一支，竊取該處之電纜線二十四
  條，得手後欲離去現場之際，幸為丁○○發現後報警處理，並
  起出該電纜線及油壓剪，始查知上情。
二、案經臺北縣警察局樹林分局、板橋分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地竊取上開財物之事實供承不
    諱，核與被害人鄭祖斌、丙○○之指訴及證人乙○○、丁○
    ○之證述情節大致相符，且有贓物認領保管單四紙、現場照
    片、監視器翻拍照片、車輛車牌失竊作業
    ─查詢車輛認可資料二紙在卷可憑，並有油壓剪一把扣案可
    證。是被告之自白核與事實相符，堪以採信。故本件事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、論罪科刑部分：
(一)就事實欄一(一)部分，核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一
  項之竊盜罪。
(二)按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以
  行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
  限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
  險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
  為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院七十
  九年度台上字第五二五三號著有判例可資參照。則扳手、油壓
  剪均質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危
  險性之兇器，故就事實欄(二)、(四)部分，核其所為，係犯刑法第
  三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
(三)就事實欄一(三)部分，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一
  項第一款之夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。檢察官雖聲請
  簡易判決處刑認該部分為刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，
  惟基本社會事實同一，自得變更起訴法條。
(四)被告與綽號「大胖仔」就事實欄一(三)部分，分別有犯意聯絡及
  行為分擔，為共同正犯。
(五)被告前揭多次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名
  ，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十
  六條之規定，以情節較重之攜帶兇器竊盜罪處斷，並加重其刑
  。
(六)聲請人雖僅就事實欄一(一)至(三)部分聲請簡易判決處刑，惟檢察
  官就犯罪事實一部起訴者，其效力其餘全部，則聲請人雖未就
  事實欄一(四)部分提起公訴，然該部分與前揭聲請簡易判決處刑
  部分有連續犯之裁判上一罪關係，已如前述，本院自得併予審
  酌。
(七)爰審酌被告前因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件
  ，經法院判處應執行有期徒刑五年六月及有期徒刑十六年，並
  於民國九十三年四月一日因縮短刑期假釋出監，應於一０二年
  四月二十日假釋期滿乙節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
  乙份附卷可參，詎其不知悔改，竟於假釋期間，再犯本件多起
  竊盜案件，且不思循正途賺取所需，對被害人所生之危害不輕
  ，且迄今尚未賠償被害人所受之損害，惟上開竊得財物大部份
  已由被害人領回，且其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀量
  處如主文所示之刑，以資懲儆。
(八)扣案之油壓剪及未扣案之扳手各一支，雖均係供犯罪所用之物
  ，惟非被告所有乙節，業據被告供承明確，故不另諭知沒收，
  附此敘明。
(九)檢察官另以九十四年度偵字第一九八七０號併案意旨略以：被
  告與陳志益（經檢察官另行併案）基於上開犯意之聯絡，於九
  十四年二月十八日一時十分許，在臺北縣樹林市○○街三十巷
  一之三號五樓，竊取被害人許雪紅所有之音響、電磁爐、鍋子
  二個及酒類等物品，因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之
  竊盜罪嫌，且與本件聲請簡易判決處刑之竊盜犯行有連續犯之
  裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，爰移送併案
  審理等語。惟查，上開犯行與與前揭檢察官聲請簡易判決處刑
  之竊盜案件，兩者時間相距近八月，實難認被告係基於一個主
  觀上預定犯罪計畫之概括犯意而連續為之，自無連續犯之裁判
  上一罪關係，應退由檢察官另行依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條第一項前段、第三百條，刑法第二十八條、第五十六條
、第三百二十一條第一項第三款、第一款、第三百二十條第一項
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
