【裁判字號】    93,訴,1424
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度訴字第1424號
附帶上訴人
即被上訴人  甲○○
附帶被上訴
人即上訴人  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，附帶被上訴人即上
訴人對於民國94年6 月8 日本院第一審判決提起上訴，附帶上訴
人即被上訴人提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
第二審關於附帶上訴之訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442 條第2 項定有明文。
二、本件附帶被上訴人即上訴人不服本院第一審判決提起上訴，
    附帶上訴人即被上訴人即提起附帶上訴，惟附帶上訴人即被
    上訴人未繳納附帶上訴之第二審裁判費，經本院裁定限期命
    其於7 日內補正，附帶上訴人即被上訴人業於民國94年7 月
    26日收受該裁定正本，有送達證書在卷可按，茲已逾限，仍
    未遵行，其附帶上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件附帶上訴為不合法，依民事訴訟法第442 條
    第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
