【裁判字號】    95,重附民,4
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新台幣（下同）2,198 萬元，並自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
    利息。
  (二)陳述略以：
    被告在原告身心受創之際，取得原告之信任，自民國93年2
    月5 日起，向原告佯稱知悉投資公共供承之秘密管道，獲利
    頗豐，可於一星期至一個月左右獲利20萬元云云，致原告陷
    於錯誤，交付被告款項達2198萬元。為此爰依民法第184 條
    第1項之規定請求被告賠償如主文所示金額。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟法第488 條前段規定，提起附帶民事訴訟，應於
    刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。同法第502 條第1
    項規定，法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。本
    件被告被訴詐欺案件，經查，台灣板橋地方法院檢察署94年
    度偵字第20929 號案件尚未繫屬本院，是與前述起訴後始得
    提起附帶民事訴訟之要件不符，依首揭規定，應以判決駁回
    原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併
    予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
