【裁判字號】    94,訴,3063
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3063號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第2315號）， 本院於準備程序進行中，被告就
被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因麻藥案件，經法院判處有期徒刑五月確定；又因
    轉讓禁藥經法院判處有期徒刑七月確定；再因非法販賣化學
    合成麻醉藥品案經法院判處有期徒刑三年六月確定；復因恐
    嚇及傷害案件，分別經法院判處有期徒刑七月、三月確定，
    並定執行有期徒刑八月；前開轉讓禁藥、非法販賣化學合成
    麻醉藥品、恐嚇、傷害案經合併定應執行有期徒刑四年八月
    確定，經接續執行後，於民國八十八年四月十六日縮短刑期
    假釋出監。嗣假釋經撤銷，而於九十一年一月二十三日入監
    執行殘刑二年三月七日；再因妨害兵役、毒品案，分別經法
    院判處有期徒刑四月、五月確定，並合併定應執行有期徒刑
    七月確定，接續前開殘刑之執行後，於九十四年六月五日執
    行完畢出監。另甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官於八十九年十一月十四日以八十九年度毒偵字第一二
    四四號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治（九十二年
    六月二十日因停止戒治出所，於同年十一月二十五日強制戒
    治期滿）。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年七月間某日起（起訴書誤載為六月底，經公訴檢察官當庭
    更正）至同年八月三十日止，連續在臺北縣永和市○○街三
    十四巷十二弄三號二樓住處，施用第一級毒品海洛因多次。
    嗣為警於同年八月三十一日二十三時許，在台北縣中和市○
    ○街五六○號五樓之二查獲。
三、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，而被告為警查獲後
    所採集之尿液經送檢驗結果，呈鴉片類陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十四年九月十八日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告一紙在卷可稽。是被告之自白與事實相符，應堪
    採信。又查，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於八十九年十一月十四日以八十九年度毒偵字第一二四四
    號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治（九十二年六月
    二十日因停止戒治出所，於同年十一月二十五日強制戒治期
    滿）之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑。
    從而，本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，連續施用毒品海洛因之犯行堪以認定，應依法論罪科刑
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪，其施用毒品前之持有行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用海洛因之
    犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定論以一罪，並加重其刑。末查，被告有如事實欄所載
    前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法遞予加重其刑。爰審酌被告屢次施用
    海洛因，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，甚為可訾，兼衡
    其智識程度、犯罪動機、目的、施用期間長短，及犯罪後坦
    承施用毒品犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項、第 299 條
第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段
、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後 10 日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
