【裁判字號】    94,簡,4992
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之2
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第一五八九四號）及移送併案審理（九十
四年度偵字第一八九八二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○於民國九十四年一月一日，以動產擔
    保交易附條件買賣之方式，向告訴人北都汽車股份有限公司
    （下稱北都公司）購買車號七六九－ＣＳ號營業小客車一輛
    ，為動產擔保交易之債務人，約定總價金為新臺幣（下同）
    八十萬九千元，頭期款七萬九千元已付清，餘款分四十八期
    給付，每期一萬九千九百四十八元，並約定該車應存放在臺
    北市○○區○○路二二五巷五０二號，於價金未付清前，該
    車仍屬告訴人北都公司所有，被告僅得依約占有使用，不得
    任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，詎被告
    於取得該車後，僅付款三期後即拒不付款，並意圖不法之利
    益，於九十四年一月三十一日，將該車以十九萬元出質予不
    知情之永佳當鋪，致告訴人北都公司追索無著而受有損害；
    復於九十二年十月八日，以動產擔保交易附條件買賣之方式
    ，向告訴人東元車業有限公司（下稱東元公司）購買車號Ｎ
    三七－四二二號重型機車一輛，為動產擔保交易之債務人，
    約定總價金七萬八千二百四十六元，自九十二年十一月十日
    起至九十四年四月十日止，分十八期，每期四千三百四十七
    元，且於價金未付清前，該車仍屬告訴人東元公司所有，被
    告僅得依約占有使用，不得任意遷移、讓與、移轉、質押、
    典當，詎被告於取得該車後，僅付款八期即至九十四年一月
    三十一日止，總計繳款三萬二千六百九十四元後即拒不付款
    ，並承上開犯意，於九十四年某日，將該機車出質予不詳之
    當舖，致告訴人東元公司追索無著而受有損害。
二、證據：
(一)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
(二)告訴代理人乙○○、黃啟倫、甲○○之指訴。
(三)動產擔保交易附條件買賣契約書、臺北監理處公告、支票、退
  票理由單、永佳當鋪當票、附條件買賣契約書、東元公司客戶
  資料表、車號查詢重型機車車號各乙紙。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易之債務人意圖不法之利益將標的物出質致生損害於債權人
    罪。又被告前揭二次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之
    罪名，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，以一罪論，
    並加重其刑。另檢察官雖僅就被告為動產擔保之債務人而出
    質該營業用小客車之犯行聲請簡易判決處刑，惟檢察官就犯
    罪事實之一部起訴者，其效力及於全部，則檢察官雖未就被
    告為動產擔保之債務人而出質該機車之犯行聲請簡易判決，
    然該部分與前揭聲請簡易判決處刑部分，有連續犯之裁判上
    一罪關係，已如前述，本院自得併予審酌，附此敘明。爰審
    酌被告將業已設定動產擔保之標的物出質予他人，且未依約
    履行債務，對告訴人所生之損害非輕，及迄今尚未與告訴人
    達成和解，並賠償渠等所受之損害，惟其素行尚可，且犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第五十六條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
