【裁判字號】    95,訴緝,4
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵緝字第二三一號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知大陸地區
    人士王慶堂、王吉堂二人與其友人王有福並無親屬關係（王
    有福所涉偽造文書罪嫌已另聲請簡易判決處刑），竟與王有
    福共同基於行使偽造文書之犯意聯絡，由被告甲○○提供中
    國湖南省邵陽市公證處證明王有福與王慶堂、王吉堂為父子
    關係之公證書、虛偽填載王吉堂、王慶堂為王有福之子之大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書，先由王有福於民國九十二年三月二十六日
    持前開不實之大陸地區人民進入臺灣地區保證書，向臺北縣
    政府警察局三峽分局申請對保後，復由被告甲○○及王有福
    二人檢具前開不實文件，於同年三月三十一日向內政部警政
    署入出境管理局申請王慶堂、王吉堂二人來台探親，並經核
    准。嗣王慶堂、王吉堂二人入境，並向管轄地區派出所登記
    流動人口後，未按址居住，始經警循線查知上情。因認被告
    甲○○涉犯刑法第二百十六條之行使偽造私文書罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件經檢察官向本院聲請簡易判決處刑後（依刑事訴訟法
    第四百五十一條第三項之規定，與起訴有同一效力），被告
    甲○○已於九十四年七月三日死亡，有戶役政連結作業系統
    之個人基本資料一紙附卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
