【裁判字號】    94,訴,1904
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1904號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年貳月陸日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
    ，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有
    羈押之必要，於民國94年9 月6 日裁定羈押；嗣因羈押原因
    仍然存在，且有繼續羈押之必要，於同年11月23日裁定被告
    之羈押期間自同年12月6 日起延長2 月在案。茲經本院訊問
    被告後，認被告犯罪嫌疑重大，所涉加重強盜取財罪嫌，為
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訴訟法第101
    條第1 項第3 款所定之羈押原因，雖經本院論罪科刑，惟全
    案猶未定讞，認非予羈押顯難進行審判、執行，而有繼續羈
    押之必要，爰諭知被告之羈押期間自95年2 月6 日起延長2
    月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
