【裁判字號】    95,簡,150
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一九０四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○與告訴人甲○○前為夫妻關係（渠等
    於民國九十四年六月三日離婚），二人具有家庭暴力防治法
    第三條第一款所定之家庭成員關係。詎被告基於恐嚇之犯意
    ，於九十四年九月六日下午一時許，在不詳處所，以公用電
    話撥打告訴人所有之0000000000號行動電話，對
    告訴人恫嚇稱：「如果讓我生氣，我就要放火將房子燒掉，
    並到大陸跟你家人一起死」、「把小孩子帶回來，我現在跟
    銀行借八十幾萬元，我生氣時要把錢全部花光，然後到大陸
    將你家人全部殺死」、「不要讓我生氣，不然我要放火燒房
    子，不要讓我走死路」、「你一定要將小孩帶回來，不然我
    到大陸將你全家人燒死，要你全家陪葬」等加害生命、身體
    之事，恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，足生危害於安全。
二、證據：
(一)被告於警詢坦承有以前揭話語恐嚇告訴人之事實。
(二)告訴人於警詢之指訴。
(三)電話錄音帶一捲。
(四)錄音帶譯文一紙。
(五)本院九十四年度加護字第一二八一號民事通常保護令乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之以加害生命、身體之
    事恐嚇他人致生危害安全罪。查被告於本案發生前，係告訴
    人之夫，二人於九十四年六月三日離婚乙節，此有戶口名簿
    及兩願離婚協議書乙份在卷可證，渠等具有家庭暴力防治法
    第三條第一款所定前配偶之家庭成員關係，屬家庭暴力防治
    法第二條第二項所稱之家庭暴力罪，仍應依刑法恐嚇罪論罪
    科刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
