【裁判字號】    95,交簡,4
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有妨害自由、毀損及違反麻醉藥品管理條
    例等前科，其於民國87年間復因偽造貨幣案件，經本院於88
    年2 月9 日以87年度訴字第2017號判處有期徒刑3 年2 月，
    於同年3 月22日確定，於90年11月1 日縮短刑期假釋出監，
    於91年5 月5 日縮短刑期期滿（構成累犯），另於92年間因
    公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於92年3 月31日以92年
    度竹交簡字第193 號判處拘役40日，於92年7 月1 日執行完
    畢。詎其不知悛悔，明知飲用酒類過量，將不能安全駕駛動
    力交通工具，竟於94年12月4 日中午12時許，在臺北縣蘆洲
    市○○路某處與友人飲酒後，明知體內酒精尚未完全代謝排
    除，其身體尚處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍
    駕駛車牌號碼Q8-028 6號自用小客車，而於同日下午2 時55
    分許，行經國道第3 號高速公路南向46公里處樹林收費站，
    因行車不穩，為警攔檢，經測試其呼氣酒精濃度含量達每公
    升0.79毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，此外，復有呼氣
    酒精含量測定單、測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡及舉發違反道路交通管理事件通知單等存
    卷可稽。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但對於吐氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認
    為已達不能安全駕車之標準等情，有法務部88年5 月18日法
    88檢字第001669號函可資參照。本件被告於飲酒後，呼氣中
    酒精含量濃度已達每公升0.79毫克，顯已超過上開標準，被
    告駕車時注意力及操控力應較平常薄弱，足認已不能安全駕
    駛。是被告之自白核與事實相符，洵屬可採。綜上所見，本
    件事證業臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查其於87年間復因偽造貨幣案件，
    經本院於88年2 月9 日以87年度訴字第2017號判處有期徒刑
    3 年2 月，於同年3 月22日確定，於90年11月1 日縮短刑期
    假釋出監，於91年5 月5 日縮短刑期期滿有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，應依同法第47條規定
    ，加重其刑。本院審酌其有前述其他犯罪紀錄，有前揭被告
    前案紀錄表存卷可佐，是素行欠佳，另其明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，其貿然駕車，不單漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，對交通安全所生危害甚鉅，另盱衡其
    犯罪動機、目的、手段、犯後坦承等一切情狀，茲量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
