【裁判字號】    94,訴,2714
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2714號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  李克廉律師
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經依檢察官之指定，繳交保證金新臺幣三萬元後
    ，被告業獲釋放。茲以該被告經本院合法傳喚無故未到庭，
    且經拘提無著，並指定期日命具保人攜同被告到庭，被告亦
    無故未到，有保證金收據、被告及具保人之戶籍資料、傳票
    之送達證書、拘票及拘提報告等附卷可稽，經本院依職權查
    詢後，被告亦未在監在押，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表在卷可查，被告顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘  翠  雪
                                    法  官  王  士  珮
?????????????          法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
