【裁判字號】    94,重訴,444
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第444號
原      告    中國國際商業銀行股份有限公司中和分公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    鑫網科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
              甲○○原名朱玉.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1 月
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟肆佰伍拾柒萬柒仟伍佰元，及如
附表所示之遲延利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰捌拾陸萬元為被告供擔保後，得假執
行；但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣
壹仟肆佰伍拾柒萬柒仟伍佰元為原告預供擔保，或將請求標的物
提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告之主事務所、住所雖均不在本
    院管轄區域內，惟依原告與被告所簽訂之授信約定書第15條
    、連帶保證書第12條約定，雙方就本於上開消費借貸、連帶
    保證之一定法律關係所生之訴訟，既已合意以本院為第一審
    管轄法院，揆諸前揭說明，本院自有管轄權，合先敘明。
  (二)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告鑫網科技股份有限公司（下稱鑫網公
    司），於民國93年6 月9 日，與原告簽訂授信約定書，並邀
    同其餘被告乙○○、甲○○（原名朱玉玲）為連帶保證人與
    原告簽訂連帶保證書；被告另與原告簽訂綜合授信契約書，
    約定於總額度新臺幣（下同）15,000,000元範圍內，被告鑫
    網公司得憑約定方式及文件向原告申請動用借款，利率按銀
    行基準利率加計年息1%計算，按月付息乙次，到期償還本金
    。延遲還本或付息時，違約金部分逾期在6 個月以內部分，
    按約定利率10% ，逾期超過6 個月部分加倍計收及未依約清
    償本金時另按約定利率加年息1%計收遲延利息。嗣訂約後被
    告鑫網公司陸續動用之借款累積本金已達15,000,000元。茲
    因被告鑫網公司於94年5 月13日經票據交換所公告拒絕往來
    ，依授信約定書第9 條第1 項第2 款之規定，被告鑫網公司
    之所有債務依約已視為全部到期，應即償還所積欠之本金15
    ,000,000 元 及利息、違約金，惟被告鑫網公司迄今僅清償
    本金422,500 元，尚結欠原告如附表所示之本金、遲延利息
    及違約金。另被告乙○○及甲○○既為連帶保證人，自應負
    連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提
    起本訴，並聲明求為判決：被告應連帶給付原告14,577,500
    元及如附表所示之遲延利息、違約金；並願供擔保請准宣告
    假執行。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之授信約定書
    1份、連帶保證書1份、綜合授信契約書2 份、借款支用書7
    紙、借款明細表（即客戶歸戶查詢）1 紙、財團法人金融聯
    合徵信中心票據退票及拒絕往來資訊1 份等為證。被告等於
    相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復皆未提
    出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條
    第3 項前段準用同條第1 項規定，視同自認，是原告前述主
    張之事實堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付14,577,500元及如附表所示之遲延利息暨違約金
    ，即為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85第2 項、第390 條、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
