【裁判字號】    94,聲,2967
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度聲字第2967號
被      告  甲○○
聲  請  人
選任辯護人  邱群傑律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度重訴字第
68號），前經本院裁定羈押，而聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○現罹有右上肺纖維鈣化性肺結核
    ，係屬傳染性疾病，若未經長期妥善治療，非但無法痊癒且
    有傳染他人之危險，顯有刑事訴訟法第114 條第3 款具保停
    止羈押，不得駁回之理由；又被告從未自白有幫助「阿昌」
    販賣毒品之行為，檢察官顯然不得以臆測之方法推論被告有
    幫助販賣毒品之犯行，是本件被告至多僅能成立毒品危害防
    制條例第11條第2 項規定之持有第二級毒品罪，係最重本刑
    有期徒刑二年以下之罪，依刑事訴訟法第114 條第1 款規定
    如經具保停止羈押，不得駁回，為此請具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞；所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販
    賣第二級毒品罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，且有共犯「阿昌」未到案，有勾串共犯之虞，而於
    民國94年11月28日經本院訊問後，認被告有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第3 款之情形，裁定予以收押。聲請意
    旨雖以前開理由聲請具保停止羈押，惟查：本件被告為警查
    扣之第二級毒品安非他命數量高達20.5公斤，現金高達新台
    幣720 萬8 千元，顯有涉犯販賣第二級毒品罪之重大嫌疑，
    聲請意旨稱上開證物僅能證明被告持有第二級毒品罪云云，
    尚有誤會。此外，經本院函詢臺北看守所被告於所內之健康
    情況，被告於看守所內僅因高血壓定期診療，95年1 月16日
    血壓為127/86毫米汞柱，脈搏為每分鐘62次，尚屬正常等情
    ，亦有該所95年1 月24日北所衛字第0950000745號函（含病
    歷影本）一份附卷可按，可見被告並無現罹疾病，非保外就
    醫不能痊癒之情形。綜上，本院認前開羈押之原因仍然存在
    ，不能因具保而消滅，從而，聲請人所為具保停止羈押之聲
    請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
