【裁判字號】    95,聲,107
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第107號
聲請人即債權人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  戊○○
代    理    人  丁○○
相對人即債務人  日晟燙金企業股份有限公司（原名稱：日晟燙
                金企業有限公司）
兼上法定代理人  乙○○
相對人即債務人  丙○○
                己○○
                甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六二九六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期
登錄債券新臺幣貳佰貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院94年度裁全字第10499號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，為此請求
    返還前開提存物等語；並提出相對人出具之同意書5 份、相
    對人日晟燙金企業股份有限公司之公司變更登記表、相對人
    乙○○、丙○○、己○○、甲○○之印鑑證明、戶籍謄本原
    本各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年11月25日以94年度裁全字第
    10499號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院94
    年度存字第6296號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
