【裁判字號】    94,訴,628
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度訴字第628號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝新平律師
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國95年2 月21日下午4 時10
    分，在本院民庭大樓第5 法庭為言詞辯論期日。
二、原告應於上開期日前，具狀向本院提出系爭房地中有關「土
    地」之最新登記謄本（請勿以影印後之影本提出；原告於94
    年9 月2 日民事補正狀僅提出建物謄本，並未提出土地謄本
    ，應行補正）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
