【裁判字號】    94,簡,5585
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16749 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條第1 項之誣告罪；而
    被告已於誣告乙○○詐欺等案件裁判確定前自白，有94年8
    月3 日偵訊筆錄一份附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署
    94年度偵緝字第1240號影卷第21-22 頁），應依同法第172
    條之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，其因一時無法聯
    絡乙○○才以誣告之方式迫使乙○○出面，其犯罪之動機、
    目的尚非至惡，且犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲戒。另查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行、深具悔
    意，且告訴人乙○○亦於本院審理中當庭表示被告是一個很
    好的人，希望法院可以給被告緩刑之機會等語，認所宣告之
    刑以暫不執行為當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
