【裁判字號】    94,訴,2358
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2358號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5304號），經本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○有違反毒品危害防制條例之前科，於民國91年間因施
    用毒品案件，經台灣台南地方法院以91年度毒聲字第1986號
    裁定觀察勒戒，因認無繼續施用傾向，於92年2 月7 日執行
    完畢出監，並經台灣台南地方法院檢察署檢察官以91年度毒
    偵字第1628號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○仍不思悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第1 款所定之第一級毒品，依法不得施用、持有，竟仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年7 月8 日凌晨3 時
    50分許（起訴書誤載為2 時50分）為警採尿前26小時內之某
    時，在台南縣麻豆鎮○○路29巷2 號之1 住處，施用第一級
    毒品海洛因，嗣為警於94年7 月7 日晚間7 時10分許，因另
    在台北縣土城市○○街25號「喬麥屋工廠」竊盜（此部分業
    經本院以94年度簡字第3755號判處有期徒刑6 月確定），為
    巡邏員警當場查獲，經警於翌日凌晨3 時50分許採取其尿液
    送驗，檢體呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經台北縣政府警察局土城分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對上揭事實均坦承不諱，而
    其經警於94年7 月8 日凌晨3 時50分許採取尿液檢體送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應乙節，此有台灣檢驗科技股份有限公司
    94年8 月3 日檢驗報告一件在卷可查（見台灣板橋地方法院
    檢察署94年度毒偵字第5304號偵查卷第17頁）可資為憑。此
    外，並有尿液尿液編號及姓名對照表一件在卷可查（見上開
    偵查卷第8 頁）。足見被告所為自白與事實相符，而得採為
    認定之依據。次查，被告前於91年間因施用毒品案件，經台
    灣台南地方法院以91年度毒聲字第1986號裁定觀察勒戒，因
    認無繼續施用傾向，於92年2 月7 日執行完畢出監，並經台
    灣台地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1628號為不起
    訴處分確定等情，有上述不起訴處分書、台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一件在卷可稽。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。其施用前後非法持
    有第一級毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。本院審酌被告前已有施用毒品紀錄，復為本件犯行
    ，足見其未知戒除毒癮，意志力薄弱，並考量施用毒品乃自
    戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告涉犯之毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用毒品罪，法定本刑並非最輕本刑
    為三年以上有期徒刑之罪，且被告於本院準備程序期日中已
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨後
    ，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無
    意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式
    審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
