【裁判字號】    95,簡,276
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第276號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
速偵字第1549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之『小瑪琍』電子遊戲賭博機具壹台（含IC板壹塊）、賭資
新臺幣陸仟貳佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於臺北縣中和市○○路199 號一址經營
    飲料專賣店，為該店實際負責人。其明知未依電子遊戲場業
    管理條例規定，辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業，詎其竟與某不詳姓名年籍、綽號「阿明」之成年男子，
    共同基於違反前開條例規定之犯意，及在公眾得出入場所賭
    博財物之概括犯意等犯意聯繫，先由該不詳成年人「阿明」
    提供『小瑪琍』電子遊戲賭博機具1 台予甲○○，甲○○則
    自民國94年10月25日起迄至同年11月7 日19時20分為警查獲
    時為止，將上開機台擺放在前述公眾得出入之店內，供不特
    定人把玩。其玩法為玩家以新臺幣10元硬幣1 枚投入機台內
    兌換分數押注（每押1 分5 元），如押中可贏得機台所給與
    之不等倍數金額，玩家可押按機台退幣鈕退出贏得之金錢，
    若未押中，則投入金錢歸機台所有，而以此方式共同經營電
    子遊戲場業，並連續與不特定人賭博財物。嗣於94年11月7
    日19時20分許，在前址為警查獲，並扣得如上電子遊戲賭博
    機具1 台（含IC板1 塊）及賭資6,220 元。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可以證明：
    (一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)、扣案之『小瑪琍』電子遊戲賭博機具1 台（含IC板1 塊
        ）、賭資6,220元。
    (三)、94年11月7 日查獲現場照片8 幀。是本案事證明確，被
        告犯行，足堪認定。
三、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用，最高法院著有90年度臺非字第276 號判例意
    旨足可參照。被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定，
    辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟仍由不詳成
    年人士「阿明」提供前述電子遊戲賭博機具1 台，被告復將
    之擺放於上址所營店內，供不特定人把玩，並以此方式連續
    與不特定人賭博財物，核被告所為，係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處暨犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪等。聲請意旨固認被告上揭賭
    博犯行，係觸犯刑法第267 條之常業賭博罪嫌，然被告甲○
    ○尚經營飲料販售事業，已據被告於警詢時供承明確在卷，
    本件雖為警查扣電子遊戲賭博機具1 台（含IC板1 塊）暨賭
    資6,220 元，惟遍查全卷，並無何積極證據足以證明被告甲
    ○○有以該電子賭博機具與不特定人賭博財物為業之意思，
    秉此，猶難遽謂被告係以賭博為業，且恃以為生，則聲請所
    指，於法尚有未洽，惟常業罪原具連續犯之本質，故常業賭
    博與連續賭博二者之社會基本事實並無不一，職是之故，本
    院自得逕予變更簡易判決處刑應適用法條，附此敘明。另被
    告甲○○與該不詳成年人「阿明」2 人間，就所犯上開各罪
    ，互有犯意聯繫兼及行為分擔，均為共同正犯。又，被告甲
    ○○基於概括犯意，多次以電子賭博機具與不特定人賭博財
    物犯行，時間緊接，所犯均係犯罪構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依刑法第56條規定
    論以一罪，加重其刑。第之，被告係基於一經營電子遊戲場
    業之意思，而有多次擺放電子賭博機具之行為，僅應論以包
    括一罪。再者，被告以違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定之方法，用以犯連續賭博罪，其所犯電子遊戲場業管理條
    例第22條之罪與刑法第266 條第1 項前段之罪間，有方法結
    果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規
    定處斷（此亦有旨揭判例意旨足可參照）。本院審酌被告並
    無前科，素行尚佳，其犯罪動機、目的與手段之相當性，未
    據申請辦理登記所為影響主管機關之商業行政控管，又其與
    不特定人賭博財物，助長社會僥倖風氣，以及擺放機台數量
    、期間，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有本院95年1 月13日列印之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其因一時貪欲，而為如上犯行，致罹
    刑典，惟經此偵審科刑程序後，應知惕勵，信無再犯之虞，
    本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併為緩刑
    2 年之宣告，希冀被告日後戒思慎行，以達自新成效。
四、扣案之『小瑪琍』電子遊戲賭博機具1 台（含IC板1 塊），
    係當場賭博之器具，置於機台內之賭資6,220 元為賭檯處之
    財物，為被告甲○○供述明白在卷，均應依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第300 條，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
