【裁判字號】    95,易緝,11
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第11號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園看守所羈押）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（92年度偵緝
字第1380號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常程序
審判，再依簡式審判程序審理，判決如后：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國87年間因侵占案件，經本院判處有期徒刑八
    月確定；復於87年間因過失致死案件，經本院判處有期徒刑
    八月確定；嗣甲○○所犯前揭二案，經本院裁定應執行有期
    徒刑一年三月確定，甫於89年1月9日縮刑期滿執行完畢，猶
    不知悔悟，其自90年7 月間起，任職設於臺北縣新莊市○○
    路298 號之聯華當鋪（負責人係謝忠仁），擔任業務員，負
    責向客戶放款及催收之業務，為從事業務之人，於其擔任聯
    華當鋪業務員期間，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，連續在附表所示之時間、地點，向聯華當鋪客戶郭哲榮、
    黃增和收取如附表所示之款項後，悉數侵占入己，侵占金額
    共計新臺幣（下同）五十三萬五千元。
二、案經聯華當鋪（即謝忠仁）訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，嗣經本院改依通常程序審理，本院
    於準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知甲○○簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。
    理  由
一上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人謝忠仁於偵查及本院審理時所指訴之情節相符，並經證
    人黃增和、郭哲榮於偵查時證述綦詳。是本件事證業臻明確
    ，被告犯行堪予認定，應予依法論處。
二核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。而被告先後二次業務侵占之犯行，時間緊密，所犯構成要
    件復相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。又查，被告曾於87
    年間因侵占案件，經本院判處有期徒刑八月確定；復於87年
    間因過失致死案件，經本院判處有期徒刑八月確定；嗣被告
    所犯前揭二案，經本院裁定應執行有期徒刑一年三月確定，
    甫於89年1 月9 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其於執行完畢五年之內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定遞予加
    重其刑。爰審酌被告犯後仍未返還所侵占之款項予告訴人，
    惟於本院審理時對其侵占犯行已坦承不諱，兼衡被告所侵占
    之金額，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度、所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1 第1 項、第29
9條第1項前段，刑法第56條、第336條第2項、第47條，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
 (公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科 5000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────┬─────┬────┬─────┐
│編號│ 時間   │ 地點     │客戶    │ 款 項    │
├──┼────┼─────┼────┼─────┤
│    │90年10月│ 臺北縣新 │郭哲榮  │新臺幣三萬│
│ 一 │間      │ 莊市     │        │五千元    │
├──┼────┼─────┼────┼─────┤
│    │91年1月 │ 臺北縣新 │黃增和  │新臺幣五十│
│ 二 │間      │ 莊市     │        │萬元      │
│    │        │          │        │          │
└──┴────┴─────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
