【裁判字號】    94,簡,5455
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之尖嘴鉗壹支、Ｔ字扳手貳支、虎頭鉗貳支、十字螺絲起子
參支、活動扳手參支、固定夾貳支、電鑽壹支、電鉻鐵壹支均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並將證據部分之「車輛二紙」更正為「失竊車
    輛之查詢車輛認可資料三紙」、附表編號１備註及查獲物品
    欄之車號「ＱＳＬ－３３３號」更正為「ＱＳＬ－３５３號
    」、附表編號３之失竊地點「臺北縣板橋市○○街巷四三號
    前」補充更正為「臺北縣板橋市○○街二巷四三號前」。
二、被告於本院訊問時雖否認有聲請簡易判決處刑書附表編號１
    之贓物犯行，辯稱該車是向乙○○買來的，買的時候並不知
    道是贓車云云。惟查，該ＱＳＬ－３５３號車經警方以熱熔
    解法解析機車紋車號碼為５ＦＨ－７３０９７０號，有照片
    附於偵查卷可稽。而被告於警詢時已自承：因為機車是失竊
    的機車，所以才要毀損機車紋身。機車外殼紋身毀損部分均
    係我所為。我是以電鉻鐵毀損紋身的。我是為了避免他人發
    現，才要毀損機車紋身等語（見九十四年度偵字第四一四一
    號卷第十二頁）。足認被告此部分所辯，尚無足採，其故買
    贓物犯行均堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪，其先後多次故買贓物犯行，時間緊接，所犯係犯罪
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，犯罪所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案被告所有
    改裝用之工具尖嘴鉗一支、Ｔ字扳手二支、虎頭鉗二支、十
    字螺絲起子三支、活動扳手三支、固定夾二支、電鑽一支、
    電鉻鐵一支等物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第56條、第349 條第2 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
