【裁判字號】    94,易,691
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               94年度易字第691號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國95年1 月23日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第二行關於「准予限制住居於臺北
縣汐止市○○○路二五一巷十五號五樓」應更正為「准予限制住
居於臺北縣汐止市○○○路二五一巷十五號六樓」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第二行關於「准予限制住
    居於臺北縣汐止市○○○路二五一巷十五號五樓」，顯係「
    准予限制住居於臺北縣汐止市○○○路二五一巷十五號六樓
    」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「准
    予限制住居於臺北縣汐止市○○○路二五一巷十五號六樓」
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官    白光華
                                法        官    楊志雄
                                法        官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書    記  官    陳金鳳
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
