【裁判字號】    95,智(一),4
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度智(一)字第4號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  昆盈企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原起訴狀尾頁具狀人欄部分之簽名或蓋章。
二、查報本件訴訟標的金（價）額，並按系爭訴訟標的金（價）
    額依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定補繳裁
    判費。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
