【裁判字號】    94,易,1709
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1709號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度速偵字第1579
號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月。緩刑貳年，緩
刑期內付保護管束。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    事  實
一、甲○○於民國94年11月12日凌晨1 時30分許，在臺北縣三重
    市○○街21巷與仁義街口，因見丁○○所有車號CIE-310 號
    重型機車停放該處而未拔取鑰匙，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，趁無人注意之際，逕行啟動竊取該機車，得手後
    供己騎用。其復承上開不法所有意圖之概括犯意聯絡，於同
    年月13日晚上11時許，夥同丙○○，由丙○○騎乘上開機車
    後載甲○○，四處遊騎尋找行竊目標，其後於翌日（即同年
    月14日）凌晨零時許，行經臺北縣樹林市○○街59號前時，
    見乙○○所有車號IS-9122 號自用小貨車停放該處，即趁無
    人注意之際，由甲○○在旁把風，丙○○持上開機車置物箱
    內丁○○所有客觀上對人具有危險性之扳手、起子、起子套
    筒各1 支等，充作行竊工具，持以破壞上開小貨車棚架之車
    鎖（此所涉毀損犯行，未經告訴）後，進入車內竊取新臺幣
    （下同）5 元硬幣46枚（共計230 元），得手後正欲騎乘上
    開機車離去之際，旋為警當場查獲，並扣得上開行竊工具及
    起獲上開硬幣、機車等贓物。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、本件上揭犯罪事實均據被告甲○○、丙○○坦承不諱，核與
    被害人丁○○、乙○○所述被害情節相符，並有贓物認領保
    管單2 紙、查獲現場、行竊工具、贓物等照片附卷可資佐證
    ，是本件事證明確，被告二人犯行均堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告甲○○上揭所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    、同法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之加重竊盜罪；被告
    丙○○上揭所為，則係犯行法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器之加重竊盜罪。被告甲○○、丙○○二人間，就上開所犯
    加重竊盜罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲
    ○○就上開所犯竊盜二次行為，時間緊接，所犯罪名相同，
    顯係出於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條
    之規定以情節較重之加重竊盜一罪論，並加重其刑。爰審酌
    被告二人無前科、犯罪之動機、目的、手段、方法、共犯情
    節、所生危害、所獲不法利益及犯罪後坦承悔悟之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告二人前
    均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因年少識淺，一時失慮，
    致罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，各予以宣告緩刑二年，用啟自新。
    又衡諸其二人言行偏差仍有待矯正，爰併於緩刑期間諭知付
    保護管束，以觀後效。至扣案之上開行竊工具，係被害人丁
    ○○所有置於被竊機車置物箱內，均非被告二人所有，爰不
    予依法宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第3 款、第74條
第1 款、第93條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
