【裁判字號】    95,聲,191
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第191號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  早安公園公寓大廈管理委員會
                        室）
法定代理人  張添丁
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○供擔保新臺幣肆萬肆仟陸佰元；聲請人甲○○供擔
保新臺幣壹萬貳仟陸佰伍拾元後，本院九十四年度執字第三九七
三一號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度再易字
五號再審之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停止
    94年度執字第39731號強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及95年度再易字第5 號再審之訴卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃若美
                                      法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
