【裁判字號】    95,聲,296
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第296 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瓊雯
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
31號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重合計拾貳點肆捌捌
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署92年度毒偵緝
    字第404 號、92年度毒偵字第2788號被告陳瓊雯違反毒品危
    害防制條例案件，業經不起訴處分確定，該案所查扣之甲基
    安非他命2 包，合計毛重12.495公克（驗餘毛重合計12.488
    公克），係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定
    而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。
三、經查：本件扣案之結晶物2 包（原合計毛重12.495公克，驗
    餘毛重合計12.488公克），經送請行政院衛生署管制藥品管
    理局檢驗，確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該局94
    年11月15日管檢字第0940011039號檢驗成績書1 紙在卷足憑
    ，確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告違反毒
    品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於92年9 月26日以92年度毒偵緝字第404 號、92年度毒偵字
    第2788號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參
    。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中     華     民     國    95   年   1    月    25    日
             刑事第十六庭   法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
