【裁判字號】    95,交訴,4
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第4 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13
097 號），本院改依簡式審理程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）94年3 月23日凌晨2 時5 分許，無照
    駕駛車牌號碼為2D-9227 號自用小客車（該車為陳吳杏春所
    有），沿臺北縣新莊市○○路○ 段往同市○○路方向行駛，
    行經臺北縣新莊市○○路○ 段與自信街交岔路口時，本應注
    意遵守燈光號誌，不得超車及超速行駛，又因雨致視線不清
    時，應減速慢行，作隨時停車之準備，然當時天候雖為雨天
    ，但夜間有照明、路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等
    情況下，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，行經閃光
    號誌路口時，未減速慢行反超速行駛，違規超車，適有甲○
    ○無照騎乘車牌號碼為QG3-151 號輕型機車，沿臺北縣新莊
    市○○街往中誠街方向行駛，行經上開交岔路口時，遭乙○
    ○駕車撞及，甲○○因而受有右側骨盆骨折之傷害（甲○○
    過失傷害部分，業經撤回告訴，經檢察官為不起訴處分在案
    ）。詎乙○○於肇事後，竟短暫減速停頓後，未下車察看甲
    ○○之傷勢，亦未將受傷之甲○○送醫救護或報警，即逕自
    駕車逃離現場。幸經不詳自用小客車駕駛人目擊並記下乙○
    ○所駕駛之自用小客車車號後，再轉知路人吳政璋報警處理
    ，而循線查獲乙○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中及審理時
    皆坦承不諱（見本院卷宗95年1 月16日準備程序筆錄及同日
    簡式審判筆錄），核與被害人甲○○於警詢時之證詞大致相
    符，並有證人即車主陳吳杏春於警詢和偵查中之證詞可參，
    且被害人甲○○因本件車禍受傷乙事，亦有臺灣省立臺北醫
    院出具之診斷證明書1 紙在卷足稽（附於臺灣板橋地方法院
    檢察署94年度偵字第13097 號偵查卷宗第25頁），並有道路
    交通事故現場圖1 件、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）2 紙、現場暨車損照片14幀及臺灣省臺北縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書1 件各在卷可佐（附於同上偵查卷
    宗第6 至8 頁、第20至22頁、第32至38頁），是被告之自白
    ，應與事實相符而堪以信實。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。又被告無駕駛執照駕車，因而致
    人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行良好（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可考），其無照駕駛車輛發生交通事故致人
    受傷後，未予救護，仍駕車逃逸現場，對於被害人生命、身
    體造成危害，實應予非難，然考量被害人亦無照騎車與有過
    失，及被告已與被害人達成和解，並據被害人撤回傷害告訴
    （有臺北縣新莊市調解委員會調解書及被害人撤回告訴聲請
    狀各1 件附於同上偵查卷內第4 、5 頁可參），又被告犯後
    坦承犯行深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。再查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，且與被害人達成和解，有前揭調
    解書為憑，經此刑之宣告後，應知警惕信無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為適當，爰予以宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 之4 、第74條第1 款，道路交通管理處罰條
例第86條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                      交通法庭  法  官  陳 靜 茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
