【裁判字號】    94,簡,6108
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔94年
度偵緝字第2359號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使臨時召
集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日
。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如
    附件〕。
貳、證據：除補充引用被告於本院訊問時自陳「我確實沒有收到
    回役通知，也沒有去參加回役臨召。」、「我知道錯了，請
    從輕量刑。」〔參見本院95年1 月23日訊問筆錄〕外，引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之
    罪，應依同條例第5 條論科；公訴人業將本案應適用之法條
    補正如上〔參見本院95年1 月23日訊問筆錄〕，即應就補正
    後之法條將本案審結之；爰審酌被告之素行、品行、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第5 條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀〔應附
繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
