【裁判字號】    95,易,182
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉振瑋  律師
            曾增銘  律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔
94年度偵字第5231號〕。本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書之情形，適用通常程序審判。茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
壹、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載〔如附件〕。
貳、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
參、本件告訴人臺灣雅芳股份有限公司告訴被告甲○○自民國〔
    下同〕93年12月中旬某日起，在臺北縣中和市○○路263 巷
    16號4 樓住處等地違反著作權法案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係觸犯著作權法第91條第1 項之罪，依同法第100 條
    前段規定，須告訴乃論；茲據告訴人臺灣雅芳股份有限公司
    撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀壹件足稽〔附本院94年度
    簡字第4852號卷內〕，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
