【裁判字號】    94,重附民,17
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  林新傑  律師
            蔡茂松  律師
            古宏彬  律師
原      告  癸○○
送達代收人  蔡茂松  律師
被      告  庚○○
            子○○
            寅○○
            丑○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            壬○○
            己○○
            甲○○
                    之8
            辛○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應連帶給付原告乙○○新台幣（下同）215 萬元，及
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
      5 計算之利息。
    2.被告應連帶給付原告癸○○292 萬元，及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
    3.訴訟費用由被告連帶負擔。
    4.原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)事實及證據引用本院93年度金重訴字第4號卷宗。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告等被訴詐欺原告部分，業經本院於
    民國95年1 月25日以93年度金重訴字第4 號刑事判決理由中
    敘明應不另為無罪判決之諭知，揆諸首揭規定，本件應以判
    決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所附麗
    ，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
