【裁判字號】    95,聲,126
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第10號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因小包（共計淨重零點壹柒公克）、第
二級毒品安非他命肆小包（其中包毛重壹點伍公克，另壹包毛
重零點伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應
    沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件台北縣政府警察局刑事警察隊以93年3
    月16日北警刑第字00000000000 號移送書，移送被告莊富祥
    涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經台灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國94年10月14日以94年度戒毒偵字第388 號
    為為不起訴處分確定，而扣案之海洛因3 小包及安非他命4
    小包均屬違禁物，乃聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之白粉3 小包經送法務部調查局鑑驗結果，成分
    均確為第一級毒品海洛因（共計淨重0.17公克、包裝重0.66
    公克）無誤，此有法務部調查局調科壹字第060008184 號鑑
    定通知書一紙在卷足憑；而扣案之安非他命4 包（其中3 包
    合計毛重1.2 公克，另1 包毛重0.5 公克），亦有扣案物品
    目錄表1 紙在卷可查。是故上開扣案物，均確屬違禁物無訛
    ，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
