【裁判字號】    95,聲,224
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第72號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯槍砲彈
    藥刀械管制條例、贓物及毒品危害防制條例等罪，分別經臺
    灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示，惟第三欄及第四欄毒品危害防制條例案件之犯罪日期
    應更正為「94年6 月間某日某時起至94年7 月14日為警採尿
    前之某時止」），有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在
    案，故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林貴卿
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
