【裁判字號】    94,訴,1659
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1659號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自中華民國玖拾肆年拾壹月拾伍日起撤銷羈押。
    理  由
一、上列被告乙○○因強盜等案件，本院前以被告犯刑法第一百
    三十五條第一項、第二百七十七條第一項、三百二十條第一
    項、第三百三十條第一項及第三百四十九條第一項等罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款
    所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年八月八日裁
    定羈押，並於九十四年十一月八日延長二月在案。
二、茲被告因另案違反毒品危害防制條例案件，自九十四年十一
    月十五日開始執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行
    指揮書（案號：九十四年執寅字第五二五五號）在卷可稽，
    是原羈押原因業已因此消滅，而無羈押之必要，為便利計算
    實際羈押執行日期免生日後執行折抵之疑義，應自其另案開
    始執行之日起撤銷羈押。
三、另因本案尚未審結，被告上開案件執行完畢後是否有仍有羈
    押之必要，應於其執行完畢之日由本院訊問後裁定，附此敘
    明。
據上所述，爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯  志  融
                                    法  官  張  宏  節
                                    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
