【裁判字號】    95,聲,303
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第303號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家中僅有七十餘歲年邁
    老母、尚就讀國小五年級女兒，與年僅二歲之兒子，經濟貧
    寒，平日家中生計均靠聲請人維持，請求交保返家照料，為
    此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第三百二十條第一項竊盜罪嫌重大，且經通緝後始到案，有
    事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，予以
    羈押。經查，被告雖否認犯行，惟經被害人吳世富指證明確
    ，及證人黃肇基於警詢時之證述為佐，並有臺北縣政府警察
    局車輛失竊電腦輸入單、臺北市政府警察局保安警察大隊贓
    物認領保管單等件在卷可憑，堪認被告涉犯刑法第三百二十
    條竊盜罪嫌重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，原羈押原因尚未
    消滅。至被告前揭安頓家中老邁母親、年幼兒女之聲請停止
    羈押理由，核與刑事訴訟法第一百十四條所定事由不符，被
    告以此聲請停止羈押，自難准許。是本件聲請，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                       刑事第二庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
