【裁判字號】    94,訴,1538
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1538號
原      告  富佳德工程顧問有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  宏璽新世界社區管理委員會
法定代理人  簡志民
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國95年3 月7 日下午2 時40
    分，在本院民庭大樓第5 法庭為言詞辯論期日。
二、本件被告法定代理人原為丙○○，於94年11月30日變更為簡
    志民，業由簡志民以被告法定代理人身分具「民事聲明承受
    訴訟狀」承受訴訟，在此指明，是「民事聲明承受訴訟狀」
    繕本應對原告送達。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
