【裁判字號】    95,聲,261
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行之刑（九十五年度執聲字第八十四
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。查受刑人甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，先後經本院判處如附表所示之刑（附
    表所示第一件之犯罪時間應更正為九十四年一月間起至同年
    四月十三日止，第二、三件之犯罪時間應更正為九十四年七
    月二十三日起至同年八月五日止。且第二件、第三件本院曾
    以九十四年度訴字第二五二八號判決定應執行有期徒刑一年
    ），且均已確定在案，有各該判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷足憑，是聲請人聲請定其應執行之刑，經
    核尚無不合，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
