【裁判字號】    95,簡,495
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第495號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  周浙芳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2259號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
周浙芳施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以
佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
