【裁判字號】    94,交聲,2048
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第2048號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
代  理  人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於九十四年十一月四日以北監自裁
字第裁四○─C 00000000號所為之裁決處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○為重度殘障之人，
    並領有身心障礙手冊，該手冊中載明異議人為多重之重度肢
    體殘障、精神障礙（分裂症），且於九十三年九月中風，身
    體右側癱瘓，行動不便，同年十月起居住於安養院，需終日
    臥床，根本無能力，也不可能駕駛車輛，況本件案發地點為
    三重市○○路，異議人根本無法開車，亦無能力駕車至該處
    ，是本件違規人並非異議人，且該罰單上之簽名亦非異議人
    所為；另異議人之兄丙○○現為通緝犯，倘遇臨檢或檢警調
    查，均謊報異議人之姓名及身分證字號，以逃避追緝，故異
    議人認本件違規者應為丙○○冒用異議人名義，以脫免追緝
    並免罰款，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、經查：
(一)原處分機關以異議人於九十四年七月十三日十二時二十七分，
  在臺北縣三重市○○路○段，駕駛車號八Ｅ－四六七０號自小
  客車，因「駕照註銷期間駕車」違規，經警以臺北縣政府警察
  局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理
  事件通知單舉發，並由原處分機關於九十四年十一月四日以北
  監自裁字第裁四○─C 00000000號認異議人領有機器
  腳踏車駕駛執照駕駛小型車，違反道路交通管理處罰條例第二
  十一條第一項第二款之規定，裁處罰緩新臺幣一萬二千元乙節
  ，此有該舉發通知單及裁決書各乙分在卷供參，合先敘明。
(二)惟查：
1.異議人於九十三年九月十九日因急性腦中風住院治療，嗣於同
  年月三十日出院，現罹陳舊性腦中風併右側偏癱、糖尿病控制
  不良及高血壓，自九十三年十月八日至九十四年十二月二十九
  日至醫院門診追蹤治療共八次，且因行動不便，而現居設於臺
  北縣板橋市○○街六十一號之臺北縣私立仁民老人養護中心，
  另罹患精神分裂症，宜長期醫療，並領有重度多重障（肢、精
  ）之身心障礙手冊等情，業據異議代理人即異議人之配偶甲○
  ○○到庭陳述：異議人現住安養院，因於去年（即九十三年）
  中風，身體右側癱瘓，十月份住在安養院至今，所以無法到法
  院；且他現在精神狀況還是不好，有分裂症，我們有時會接他
  回家，他沒辦法自己出去，走路不方便，也無法開車等語明確
  ，並有殘障手冊乙紙、天主教耕莘醫院永和分院乙種診斷證明
  書二紙、台北市立療養院診斷證明書二紙、收養明細表（一）
  乙紙、異議人及代理人之身分證影本各乙份在卷可稽，是上開
  事實，堪以認定無訛。況異議人於上開養護中心期間，由於行
  動不便，不曾獨自外出，包括於九十四年七月十三日除下午二
  點至三點復健外，一切作息均在該中心內乙節，並有該中心之
  證明單乙紙附卷可參。是異議人因中風而右側偏癱，無法獨自
  行動，且於上開違規時間，亦於該養護中心之事實，堪以認定
  屬實。
2.又證人即本件制單舉發之員警沈志龍到院具結證述：本件是由
  我舉發的，當初違規人紅線停車，所以開一張紅線停車的罰單
  ，依照違規人自述年籍資料查詢，因他未帶任何證件，經查詢
  後發現其駕照已經註銷，所以才又開本件罰單；當時車上只有
  一個人；違規人身高沒有多高，差不多一百六十五公分，身上
  蠻髒的，中等身材，皮膚黑黑的，外觀看起來跟一般人相同，
  沒有異樣，行為舉止都正常；因他未帶證件，所以請他說出生
  年、月、日、身分證字號、戶籍地址，我們再用無線電跟分局
  聯絡，用電腦查詢，再來核對他的資料是否相同，而隨身攜帶
  的小電腦祇能查詢是否為贓車及是否為通緝犯；對於異議人身
  分證上之照片，沒有印象等語明確，並有車號查詢汽車車籍、
  臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違
  反道路交通管理事件通知單、證號查詢汽車駕駛人及本件舉發
  通知單影本各乙份附卷供參，是本件員警於開單舉發時，僅依
  違規人口述年籍資料，並無任何證件供予認定其身分之真實性
  ，況該違規人之身體正常，並無異樣，亦核與前開異議人之身
  體狀況明顯有異。復查，異議人之兄丙○○（三十八年四月十
  日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）前有違反
  票據法、肅清煙毒條例、贓物、過失傷害、詐欺、偽造文書、
  偽造有價證券、恐嚇等前科，現因案分別於九十年五月三十日
  、九十二年五月二日、九十三年二月二十七日遭臺灣桃園地方
  法院檢察署、臺灣臺北地方法院檢察署、臺灣臺北地方法院發
  布通緝中乙節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙分附卷可
  證，則衡諸丙○○與異議人為親兄弟，其知悉異議人之年籍資
  料應無疑義，況兩人之年齡相近，茍僅陳報年籍資料者，易使
  人誤認，且丙○○現因案遭通緝中，為避免遭警查獲而規避身
  分，冒用異議人之名義，並於該舉發通知單上偽造異議人之署
  押，亦合於常情。
3.綜上，異議人主張上開舉發通知單上之「乙○○」署押非異議
  人所為，堪以採信。此外，復查無其他積極證據足資證明異議
  人確有前述之違規行為，自應對異議人作有利之認定。原處分
  機關不察，遽對受處分人為前開裁決，即難認為允當，應認本
  件受處分人之異議為有理由而本院將原處分撤銷，併諭知異議
  人不罰，以資適法。
三、依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                       交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
