【裁判字號】    95,簡,123
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第12630 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包內之第一級毒品海洛因（驗後淨重
公克）、第二級毒品大麻菸草壹包內之第二級毒品大麻菸草（淨
重貳點肆公克）、第二級毒品大麻菸捲壹支（淨重零點捌貳公
克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○（聲請書誤載為范振「豐」）曾將其位於臺北縣新
    莊市○○路65巷16號6 樓住處（按：該處為加蓋之頂樓，聲
    請書誤載為「4 樓頂樓」處）暫借友人「吳玉堂」居住，嗣
    「吳玉堂」於民國94年6 月5 日遷出後，遺留第一級毒品海
    洛因1 包（驗後淨重3 公克，空包裝重0.26公克）、第二級
    毒品大麻菸草1 包（驗後淨重2.43公克，空包裝重0.59公克
    ）及第二級毒品大麻菸捲1 支（驗後淨重0.82公克）於該住
    處，甲○○竟基於持有第一級毒品海洛因及第二級毒品大麻
    之犯意，於同日搬入後，仍將上開第一級毒品海洛因及第二
    級毒品大麻放置於其住處內，同時違法持有之（聲請書誤載
    持有時間為同年月25日）。嗣於94年7 月27日凌晨1 時許（
    聲請書誤載為同年6 月25日下午4 時許），警方徵得甲○○
    之同意，至上址執行搜索，扣得該第一級毒品海洛因及第二
    級毒品大麻，因而查獲上情。案經臺北市政府警察局北投分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決
    處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)同案被告陳建玲於警詢中之供述。
  (三)卷附警方制作之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、自願受搜
    索同意書各1 份及查獲毒品暨現場照片11幀。
  (四)扣案第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重3 公克，空包裝重0.
    26公克）、第二級毒品大麻菸草1 包（驗後淨重2.43公克，
    空包裝重0.59公克）、第二級毒品大麻菸捲1 支（驗後淨重
    0.82公克）。
  (五)卷附法務部調查局94年10月20日調科壹字第060010363 號鑑
    定通知書1 紙。
  (六)臺灣檢驗科技股份有限公司94年8 月11日編號CH/2005/7092
    7 號濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因、大麻分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所規定之第一級毒品及同條項第2 款所規定之第二級毒品，
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第1
    級毒品罪及同條第2 項之持有第二級毒品罪。其持有第一級
    毒品之重量經鑑定淨重為3 公克，持有第二級毒品之重量經
    鑑定淨重合計為3.25公克，均尚未達行政院於93年1 月7 日
    以院臺法字第0930 080551 號令所發布施行之「轉讓持有毒
    品危害防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款
    、第2 款所規定第一級毒品達淨重5 公克以上、第二級毒品
    達淨重10公克以上時，應依毒品危害防制條例第11條第4 項
    加重之情形，自皆無加重其刑之問題。又被告同時持有第一
    級毒品海洛因及第二級毒品大麻，係以一行為同時觸犯上開
    二罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從重依持有
    第一級毒品罪論處。
  (二)本院審酌被告違法持有第一級毒品海洛因及第二級毒品大麻
    ，容有加以施用之可能，而其如施用毒品，將足以戕害其身
    心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，自屬可議，
    且被告於犯後仍飾詞圖卸其責，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告所持有之第一級毒品海洛因及第二
    級毒品大麻之重量非鉅，復尚查無其以之供其他犯罪使用，
    且其如進一步施用毒品，本質上係屬自我戕害行為，並未對
    社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又扣案之前揭海洛因1 包內之海洛因、前
    揭大麻菸草1 包內之大麻菸草及前揭大麻菸捲1 支，既分屬
    第一、二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，均併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失
    ，自毋庸宣告沒收銷燬）；至該海洛因1 包、該大麻菸草1
    包之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶
    持有，固係供持有毒品所用之物，但被告既辯稱該海洛因、
    大麻菸草係「吳玉堂」所遺留，並非其所有，且復查無證據
    證明該海洛因及大麻菸草係其所有，自不得依刑法第38條第
    1 項第2 款併予宣告沒收該海洛因及大麻菸草各1 包之外包
    裝。
  (三)又被告於前開時、地同時所持有者，除前揭第一級毒品海洛
    因與第二級毒品大麻外，尚持有第二級毒品甲基安非他命，
    然被告遭查獲持有第二級毒品甲基安非他命後，復因採尿檢
    驗結果認其有施用第二級毒品甲基安非他命，嗣經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於94年12月27日以94年度毒偵字第55
    15號不起訴處分確定，此有臺灣檢驗科技股份有限公司94年
    8 月11日編號CH/2005/70927 號濫用藥物尿液檢驗報告、本
    院上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    。是被告雖同時持有第二級毒品甲基安非他命，但該部分已
    連同施用部分經檢察官不起訴處分確定，即與本件持有第一
    級毒品海洛因及第二級毒品大麻部分不生想像競合犯之裁判
    上一罪關係，應與本件無涉，本院仍得就本件持有第一級毒
    品海洛因及第二級毒品大麻之部分，依法論罪科刑，併此敘
    明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    。
  (二)毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
  (三)刑法第11條、第41條第1 項前段。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
