【裁判字號】    94,交聲,2114
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      94年度交聲字第2114號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十四年十一月八日所為之處
分（原處分案號：北監自裁字裁四○－１ＡＡ７３５１０９號）
聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、原處分意旨略以：臺北市停車管理處交通助理員於民國九十
    四年九月二十二日十時十五分，在臺北市○○○路○段二九
    號對面舉發異議人車號ＤＧ－三一五○號車因「停車位置不
    依規定」違規，依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項
    第九款規定裁罰異議人新臺幣（下同）六百元。
二、異議意旨略以：異議人當時以路邊停車方式，順向停車，且
    停車處所並無任何妨礙人車通行之虞；再該停車處所並無任
    何禁止停車之標誌及標線，顯然未盡告知用路人之疏失責任
    。而該路段另一側即忠孝西路二段三四號對面空地，地上即
    繪有斜白線禁止停放車輛標線，實令異議人不服，爰請求撤
    銷原處分等語。
三、按汽車停車時，停車時間、位置、方式、車種，如公路或警
    察機關有特別規定時，應依其規定；又停車時間、位置、方
    式、車種不依規定者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二
    百元以下罰鍰，道路交通安全規則第一百十二條第一項第十
    六款、道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款固分
    別定有明文。查本件異議人所有車號ＤＧ－三一五○號車停
    放位置並無禁止停車之標誌標線，有該採證照片在卷可憑。
    且依照片所示，異議人停車位置緊靠高架橋邊，臺北市停車
    管理處九十四年十月十七日函雖稱「該車未依規定位置於高
    架橋下分隔雙向道之內側保留空地違規停放」。經本院電話
    查詢後，復稱：「該停車位置屬快車道內側，本來就不能停
    車」等語。惟既稱係快車道內側不能停車，然依採證照片所
    示，異議人停車位置之正後方高架橋下，同樣屬於快車道內
    側，卻劃有停車格，顯然異議人停車位置有無違反規定與是
    否屬於快車道內側停車無關。又該位置既屬於分隔雙向道之
    內側保留空地，因該保留空地範圍甚大，且無妨害交通之虞
    ，極易令用路人誤以為該處可以停車。如主管機規依規定不
    准用路人停車，自應在該處明確加設禁止停車之標誌、標線
    或號誌，以使用路人能切實遵行，而非任令用路人在不知是
    否違規之情況下，逕對停放該處之車輛以停車位置不依規定
    云云裁罰。綜上所述，本院認異議人之聲明異議為有理由，
    爰撤銷原處分，另諭知其不罰之裁定。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                          交通法庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
