【裁判字號】    95,簡,425
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第二０八八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「ＰＰ豬精品販賣機變異
體」貳台（含ＩＣ板肆塊）及現金新臺幣陸仟伍佰元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實、證據，除犯罪事實部分應補充為：「為警
    扣得甲○○所有供犯罪所用之電子遊戲機「ＰＰ豬精品販賣
    機變異體」二台（含ＩＣ板四塊），及其所有因犯罪所得之
    現金新臺幣（下同）六千五百元」外，其餘犯罪事實、證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處。爰審酌被告前
    有違反電子遊戲場業管理條例之前科（此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一份在卷可憑），仍再為本件犯行，暨其
    犯罪動機、目的、手段、擺設電子遊戲機之數量、對社會所
    生危害及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「ＰＰ豬精品販賣機變異體」二台（含Ｉ
    Ｃ板四塊），係被告所有，且供本件犯行所用之物；現金六
    千五百元，為被告所有，且係因本件犯罪所得之物，業據被
    告於警詢時供明在卷，爰分別依刑法第三十八條第一項第二
    款、第三款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
