【裁判字號】    95,交簡,80
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第80號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一九二四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，詎其竟於民國九十四年
    十月二十日下午五時許，在臺北市○○○路某處，與友人飲
    酒，其約飲用清酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之際，仍騎乘車號ＬＰＤ－八七六號重型機車，嗣於同日晚
    上七時十七分許，在國道一號公路南向高架三十一公里處，
    為警攔檢查獲，並於同日晚上十七時十九分許，經警以其呼
    氣測試酒精濃度高達每公升零點九九毫克，始查知上情。
二、證據：
(一)被告於偵訊時之自白。
(二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
(三)呼氣酒精濃度測試紙一紙。
(四)內政部警政署國道公路警察局九十四年十月二十日公警局交字
  第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單。
(五)行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八
  月五日（八八）北總內字第二六八六八號函暨所附資料乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０點九九毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，
    雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，以及其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
