【裁判字號】    94,易,695
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度易字第695號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因贓物案件, 經檢察官提起公訴（94年度偵字第1211
號）, 本院裁定改依簡式審判程序審理, 判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同故買贓物, 各處有期徒刑肆月, 如易科罰金
, 均以參佰元折算壹日, 均緩刑參年。
    事  實
一、緣丙○○欲委託友人甲○○代為購買汽車作為代步工具, 然
    因資金不足, 該二人遂基於故買贓物之犯意聯絡, 推由甲○
    ○於民國93年12月底某日, 在高雄縣鳳山市鳳山工商附近某
    處, 明知車號UW-8793 號自用小客貨車來源不明（該車為乙
    ○○所有, 於93年12月25日8 時許在高雄縣鳳山市○○路17
    號前遭竊, 價值約新台幣﹝下同﹞30,000元）, 仍以3,000
    元之低價, 向自稱「林先生」、真實姓名年齡不詳之成年人
    購買該部自用小客貨車。甲○○購得該車後, 未辦理任何過
    戶手續, 旋即於次日駛至高雄縣鳳山市某路旁, 交丙○○收
    受。94年1 月4 日22時許, 丙○○在其服役之營區外某處,
    將上開汽車交由不知情之友人劉崑泉及林良杰2 人駛回屏東
    修理, 於同日22時30分許行駛途中, 在屏東縣麟洛鄉○○路
    407 號前, 因劉崑泉駕駛該車不慎撞及路旁電桿, 為警據報
    前往處理時循線查獲上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實業據被告丙○○及甲○○2 人於本院審理中坦承不
    諱, 經互核情節相符, 且與證人林良杰、劉崑泉、李永中、
    乙○○等人於警詢及偵查中所證述之基本情節互核一致, 並
    有車輛竊盜資料個別查詢報表1 紙附卷可稽, 本件事證明確
    , 被告2人犯行堪以認定。
二、核被告丙○○、甲○○2 人所為, 均係犯刑法第349 條第2
    項之故買贓物罪。被告2 人就前揭犯行有犯意聯絡及行為分
    擔, 均為共同正犯。爰審酌被告2 人之智識程度、均無犯罪
    前科、本件犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得利益、被害
    人所受損害、被告之犯後態度等一切情狀, 量處如主文所示
    之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。又被告2 人
    前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告, 因一時失慮, 偶罹刑典
    , 事後已坦承犯行, 具有悔意, 經此刑之宣告後, 應知警惕
    而無再犯之虞, 本院因認以暫不執行其刑為當, 故均宣告緩
    刑3 年, 用啟自新。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段, 刑法第28條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第1 款, 罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
