【裁判字號】    94,易,704
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度易字第704號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5617
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，於民國93年7 月28日下午3 時30分左右，徒手侵入屏東縣
    萬丹鄉○○村○○路74巷8 號乙○○住處內（侵入住宅部分
    未據告訴），竊取乙○○所有放在嬰兒車上衣服內的金手鐲
    1 對，得手後，前往萬丹鄉○○村○○路○ 段39號李忠武經
    營之金峰銀樓變賣，得款新台幣（下同）13,100元（已花用
    殆盡）；又於93年8 月6 日下午3 時左右，見萬丹鄉○○村
    ○○路53號甲○○住處無人在家，竟由甲○○隔壁鄰居家3
    樓，爬過矮牆進入甲○○家3 樓陽台，因3 樓大門沒關，丙
    ○○即徒手侵入，竊取置於神壇上的金牌1 面，再進入屋內
    房間竊取金頭針1 支及現金1,500 元，得手後，將金牌及金
    頭針持往前開金峰銀樓變賣，得款7,518 元（已花用殆盡）
    ，因認被告涉刑法第320 條第1 項竊盜罪及第321 條第1 項
    第2 款之加重竊盜罪等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決。
三、經查，本件被告之前被訴於93年11月22日10時許，騎乘未懸
    掛車牌機車至屏東縣萬丹鄉○○村○○路66號之「大統夾板
    工廠」，自該工廠旁倒掉的圍牆進入該工廠，徒手竊取大統
    夾板工廠所有之角鐵9 支、錏管6 支及日光燈座2 具，共約
    值5,000 元，所涉刑法第320 條第1 項之竊盜罪，業經檢察
    官於93年11月22日以93年度速偵字第175 號提起公訴，並由
    本院於93年12月15日以93年度簡字第1654號判決判處拘役30
    日，於94年1 月17日確定在案，有卷存起訴書、判決書影本
    各1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽。而被告於
    本院準備程序自承：93年7 、8 月因為沒有工作所以才偷東
    西等語（見本院95年1 月19日準備程序筆錄），顯見被告有
    意圖為自己不法所有之概括犯意，且該案與本件檢察官起訴
    的犯罪事實，時間緊接，犯罪手法相同，所犯又係基本構成
    要件相同之罪，自屬連續犯，為裁判上一罪，依審判不可分
    原則，該案判決之效力，應及於全部犯罪事實，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
