【裁判字號】    95,補,8
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 95年度補字第8號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰捌拾陸萬壹仟柒佰陸拾捌
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟伍佰壹拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
