【裁判字號】    95,簡,76
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
偵字第5692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
得使用之規定，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。扣案ALINCO牌DR-620型之車裝式無線電
話機壹組、發話器壹個及天線壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
    等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准
    ，不得擅自使用，竟基於擅自使用無線電頻率之概括犯意，
    自94年9 月間某日起，在其所駕駛之車號438-GP號營業大貨
    車上，設置ALINCO牌DR-620型之車裝式無線電話機1 組、發
    話器1 個及天線1 支，且未經許可連續擅自使用頻率438.36
    0 、151.880 MHZ 之無線電頻率，與其他砂石車司機聯絡，
    惟未達於干擾無線電波合法使用之程度。嗣於94年11月6 日
    16時20分許，在屏東縣高樹鄉○○段294 之2 地號土地處為
    警查獲，並扣得ALINCO牌DR-620型之車裝式無線電話機1 組
    、發話器1 個及天線1 支。
二、上開事實業經被告於警詢時坦承不諱，並有照片3 張及屏東
    縣警察局取締違法電信管制射頻器記錄單1 紙在卷可稽，復
    有ALINCO牌DR-620型之車裝式無線電話機1 組、發話器1 個
    及天線1 支扣案可佐，事證明確，被告犯行，應可認定。
三、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，此為電信法第48條第1 項所明定。被告未經交通
    部核准使用無線電頻率，擅自裝設上開電信器材，使用上開
    無線電頻率，惟尚未達於干擾合法使用者之程度，核被告所
    為，係違反電信法第48條第1 項關於『無線電頻率、電功率
    、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部
    統籌管理，非經交通部核准，不得使用』之規定，應依電信
    法第58條第2 項規定論科。又電信法第58條第2 項所處罰之
    之行為，為「使用」行為，其性質尚難認有反覆實施同一行
    為之罪質，是被告自94年9 月起至94年11月6 日16時20分許
    止，先後多次未經核准擅自使用無線電頻率，係犯同一構成
    要件之罪，且時間緊接，顯係基於概括犯意為之，應依連續
    犯之例論以一罪，並依法加重其刑。本院審酌被告一時貪圖
    便利，未向主管機關申請核准即使用無線電對講，惟未生干
    擾合法無線電波之結果，犯罪情節尚輕，犯後亦坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。扣案之ALINCO牌DR-620型之車裝式無線電話機1 組、發
    話器1 個及天線1 支，應依電信法第60條之規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，電信法第58條第2 項、第48條第1 項、第60條，刑
    法第11條前段、第56條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    。逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金。
電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
