【裁判字號】    95,簡,92
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋、
玻璃球吸食器各壹個均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有及施用，核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告先後多次施用甲基安非他命之行為，
    時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審
    酌被告曾經觀察、勒戒認無繼續施用毒品之傾向，竟仍繼續
    施用第二級毒品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自
    己之健康，尚未危及他人，並其犯後坦承犯行之態度，及其
    施用頻率、期間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之殘渣袋1 個係被告施用
    甲基安非他命所餘之物，玻璃球吸食器1 個則為被告用以施
    用甲基安非他命之物，業據被告供承在卷，衡情應均殘留第
    二級毒品甲基安非他命，惟因其上殘留之甲基安非他命量微
    無法析離，應整體視為第二級毒品甲基安非他命，故均依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬之；
    另扣案之空夾鍊袋45個，雖係被告所有，惟被告始終未供承
    係供其施用或持有毒品所用之物，且該夾鍊袋於一般商店即
    可取得，用途不一，並非僅得以用於裝填毒品，復無其他證
    據足證與本案犯罪有關，爰不予諭知沒收。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
