【裁判字號】    95,聲,125
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第21號、94年度毒偵字第1718號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克，空包裝重零
點壹玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明
    文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○於93年6 月12日因施用毒品案件為警查獲
    ，並扣得白粉1 包，嗣被告於民國94年3 月14日2 時30分許
    死亡，其施用第一級毒品案件，則經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第1718號不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書1 紙附卷可稽。次查，本件扣案之白粉1 包（淨
    重0.30公克，空包裝重0.19公克），經法務部調查局鑑定結
    果，認含第一級毒品海洛因成分，有該局調科壹字第
    240003134 號鑑定通知書1 紙為憑，足證該扣案白粉係屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，依
    同條例第11條第1 項之規定，不得持有，故屬違禁物。揆諸
    前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條但書、毒
    品危害防治條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
