【裁判字號】    94,訴,1163
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
94年度訴字第1163號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2783號）, 本院裁定依簡式審判程序審理, 判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品, 累犯, 處有期徒刑壹年貳月。又連
續施用第二級毒品, 累犯, 處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
年柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間, 因施用毒品案件, 經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官聲請本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    獲准, 並由檢察官另行以91年度毒偵字第177 號提起公訴。
    其起訴部份嗣由本院以91年訴字第264 號判決判處有期徒刑
    1 年1 月確定, 並於93年9 月6 日縮短刑期執行完畢。其受
    強制戒治部分則於91年7 月18日由本院裁定停止戒治出所,
    迄92年2 月21日執行完畢日為止, 其停止戒治之裁定均未撤
    銷。詎甲○○仍無法戒除毒癮, 竟於強制戒治執行完畢後5
    年內, 分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之概括犯意,
    自94年6 月間某日起至同年9 月24日18時許止, 在其位於屏
    東縣枋寮鄉○○村○○路164 巷16號住處內, 以每隔2 天施
    用1 次之頻率及以針筒注射之方式, 連續施用第一級毒品海
    洛因多次。另於同一段期間, 在同上處所, 以每隔7 天施用
    1 次及以將毒品置入玻璃球管內燒烤汽化後吸取其煙霧之方
    式, 連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於94年9 月
    26日14時20分許, 在屏東縣枋寮鄉○○村○○路97巷5 之1
    號前為警查獲。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱, 且
    被告於94年9 月26日被警查獲時所採集之尿液, 經送驗結果
    確呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應無誤, 此有屏東縣枋
    寮分局偵辦毒品案件尿液檢體送驗代號與真實姓名對照表及
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙附卷供憑, 足認被告自白與事實相符。又被告
    前於92年間, 因施用毒品案件, 經法院裁定送強制戒治執行
    完畢一節, 亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑, 本
    件事證明確, 被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為第一級毒品, 甲基安非他命為第二級毒品, 毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款分別定有明文。被告
    於強制戒治期滿後5 年內再度施用海洛因及甲基安非他命毒
    品, 核其所為, 係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒
    品之行為均為施用毒品之犯行所吸收, 不另論罪。被告先後
    多次施用第一、二級毒品之行為, 時間緊接, 所犯罪名相同
    , 顯係基於概括犯意反覆為之, 均為連續犯, 爰各依刑法第
    56條之規定以一罪論, 並均加重其刑。又被告前有如事實欄
    所示之科刑及執行情形, 有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑, 其於刑之執行完畢後5 年內, 再犯本件有期徒刑之
    罪, 為累犯, 應依法加重其刑, 且因其同時有兩項刑之加重
    事由, 應依法遞加之。爰審酌被告之智識程度、曾有殺人未
    遂、違反麻醉藥品管理條例及違反毒品危害防制條例等犯罪
    前科, 素行不佳, 本件犯罪動機、施用毒品之頻率、方法,
    其前已有施用毒品犯行, 經強制戒治及執行徒刑後, 仍無法
    戒除毒癮而再度施用, 且施用兩種毒品, 毒癮甚重, 戒毒意
    志薄弱, 惟於偵、審程序中均坦承犯行, 態度尚稱良好等一
    切情狀, 分別量處如主文所示之刑, 並合併定其應執行之刑
    , 以資懲儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段, 毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項, 刑法第11條前
段、第56條、第47條、第51條第5 款, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者, 處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者, 處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
