【裁判字號】    94,補,330
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第330號
再審原  告  乙○○
再審被  告  全鋒汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被  告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又再審之訴，按起訴法院之審級，
    依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費。民事訴
    訟法第77條之17定有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年1 月3 日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民
    國95年1 月10日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249 條第 1 項第 6 款、第 95 條、第 78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
