【裁判字號】    94,除,254
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度除字第254號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於95年1月24日言詞辯
論終結判決如下：
    主  文
郭春梅簽發以臺灣新光銀行九如分行為付款人，票載發票日期民
國九十四年六月二十日，票面金額新臺幣柒萬仟伍佰元，票號
ＳＫＢ00000000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有郭春梅簽發以臺灣新光銀行九如
分行為付款人，票載發票日期民國94年 6月20日，票面金額新臺
幣73,500元，票號SKB00000000 號支票一張，因遭竊，前經聲請
本院以94年度催字第136 號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申
報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該
支票無效。
    理  由
一、上開支票，經本院以 94 年度催字第136號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國94年11月30日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第 564 條第 1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
本判決不得上訴。
                                書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
