【裁判字號】    94,訴,380
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付維修費用
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第380號
上  訴  人  琉興有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴  人  啟源船舶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因94年訴字第380 號給付維修費用事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,804,775
元，應徵第二審裁判費新臺幣28,378元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
