【裁判字號】    94,訴,1054
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              94年度訴字第1054號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2374號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因壹
包，淨重零點零伍公克，空包裝重零點貳零公克，沒收並銷燬之
；扣案之針筒貳支、夾鏈袋壹只，均沒收之。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第56號裁
    定送臺灣屏東看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，經評定認
    為無繼續施用毒品之傾向，於民國94年3 月3 日釋放出所，
    並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於94年3 月4 日以94年
    度毒偵字第362 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經本院於94年7 月13日以94年度訴字第572 號判處有期徒刑
    1 年6 月，緩刑2 年確定。
二、詎甲○○仍不知戒除毒癮，於前觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年
    8 月底某日起，迄同年9 月11日23時許止，在屏東縣屏東市
    ○○路上某加油站廁所內，以每日施用一次之頻率，將海洛
    因摻水置入針筒後注射血管之方式，連續施用海洛因多次。
    嗣於94年9 月12日22時30分許，在屏東縣九如鄉○○路○段
    307 巷100 號「阿華卡拉OK店」內為警查獲，並扣得其所有
    之海洛因1 包，淨重0.05公克，空包裝重0.20公克、針筒2
    支及夾鏈袋1 只。
三、案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，被告經本院發佈通緝始獲緝到案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，並有扣案之海洛因1 包，淨重0.05公克，空包裝重0.
    20公克、針筒2 支及夾鏈袋1 只可佐。被告為警查獲後，於
    94年9 月12日24時許採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙附卷（偵卷第19頁）可稽。而扣案白色粉末1 包，確實含
    第一級第6 項毒品海洛因成分，淨重0.05公克，空包裝重0.
    20公克，亦有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷（審理卷第
    14頁）可按，足認被告自白與事實相符。又被告曾因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第56號裁定送臺灣屏東看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，經評定認為無繼續施用毒品
    之傾向，於94年3 月3 日釋放出所，並由臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官於94年3 月4 日以94年度毒偵字第362 號為不
    起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註資料紀錄表各1 份在卷可憑，
    被告於94年3 月4 日觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    毒品危害防制條例第10條之本罪，是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告持
    有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後多次施用海洛因之犯行，時間緊接、
    所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第56條規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品犯行，經送觀察、勒戒及緩刑之宣告後，仍
    無法戒除毒癮，繼續施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並審
    酌施用毒品之期間，施用毒品之次數，犯後坦認犯行、態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因1 包，淨重0.05公克，空包裝重0.20公克，因
    包裝袋與毒品無從析離，故包裝袋與海洛因，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；另扣案
    之針筒2 支及夾鏈袋1 只，均為被告所有，且係供被告施用
    海洛因之工具，業據被告供明在卷，均應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
條、第56條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                        刑事第三庭   法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
