【裁判字號】    95,簡,80
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    侵入住居罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○
                    另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴，（94年度偵字第
5617號），被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於93年8 月8 日早上9 時30分許，見萬丹鄉○○村○
    ○路53號甲○○住處無人在家，竟基於侵入住宅之犯意，由
    甲○○隔壁鄰居家3 樓，爬過矮牆侵入甲○○家3 樓陽台，
    擬破壞鋁門窗時，即被屋主甲○○發現而報警當場查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院準備程序時
    坦承不諱；並經告訴人甲○○於警詢時指述明確；並有現場
    照片4 幀可證，被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行應可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪。
    本院審酌被告有違反毒品危害防制條例、竊盜前科，有卷存
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可證，素行非佳，且本件
    被告於本院準備程序時，坦承侵入之住宅之目的是為了竊盜
    等語，然因尚未著手於竊盜構成要件之實行，而未構成竊盜
    罪，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第30
    6 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
附錄論罪法條
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
