【裁判字號】    95,簡,97
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第97號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告素行尚佳（有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參）、犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物價值非鉅
    、犯罪所生危害尚非嚴重、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  蘇雅慧
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
