【裁判字號】    95,聲,113
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第113號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孔福平律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（95年度訴字第
1121號），聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告就所犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件所
    涉犯行，已於偵審中自白，並為主動自首；被告改造子彈，
    不具火藥及底火本無殺傷力，而「用銼刀把槍管裡面磨平」
    是否可使改造槍管達到「可擊發適用子彈」之效果，亦有存
    疑，並聲請鑑定中。被告智能偏低為好玩而改造玩具手槍，
    不知已誤觸刑章，犯後態度良好等情；且平時以駕駛挖土機
    為業，且有固定居住所，並有家庭父母、子女，於誤觸動產
    擔保交易法乙案，亦因臨時在外工作，未接獲檢方傳票，致
    遭通緝，並於被告所設籍住緝獲，被告本無逃亡之虞，為此
    爰聲請具保停止羈押等語
二、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院經訊問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8 條第1 項未經許可製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
    罪、同條例第12條第5 項、第1 項之未經許可製造子彈未遂
    罪及動產擔保交易法第38條之罪嫌疑重大，所犯製造槍枝罪
    部分，乃最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告所犯動產
    擔保交易法罪嫌，經檢察官發佈通緝到案，足認有逃亡之事
    實，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款所列情
    形，復有羈押之必要，爰於民國94年11月28日裁定羈押在案
    。茲本院審酌後認前述情形依然存在，不能因具保而使之消
    滅，復審酌被告無故擁槍自重，所為對社會治安有潛在危害
    性，本院認上開羈押之目的與被告自由之拘束間，羈押被告
    並未違其比例性，應認仍有繼續羈押被告之必要，是本件聲
    請自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  羅森德
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
