【裁判字號】    94,勞訴,8
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度勞訴字第8號
上  訴  人
即  被  告  震宏工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、上訴人因本院94年度勞訴字第8 號請求給付退休金事件，不
    服本院民國94年12月30日所為第一審判決而提起上訴。玆限
    上訴人於收受本裁定送達後10日內，補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回上訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）429,000 元，應繳第二
    審裁判費6,945 元。
  (二)提出上訴理由狀一件，並以繕本或影本直接通知被上訴人。
二、依民事訴訟法第442 條第2項前段規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        民事第一庭  法  官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                    書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    2     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
