【裁判字號】    95,易緝,3
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易緝字第3號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10之1號.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（86年
度偵字第7479號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於93年10月10日死
    亡，有其戶籍謄本及台灣台中地方法院檢察署相驗屍體證明
    書影本各一紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  薛慧茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
