【裁判字號】    95,簡,33
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第33號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第1632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具金象王貳台、傻
豬壹台、龍鳳壹台、麻將壹台、賽馬貳台、IC板捌塊及代幣柒拾
柒枚，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應依同條
    例第22條之規定處斷。被告未經許可於同址經營電子遊戲場
    之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反
    覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。被告與鄭仁
    德間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本
    院爰審酌被告為求營利，未經辦理營利事業登記，即經營電
    子遊戲場業，已對於社會安寧、善良風俗、公共安全及國民
    身心健康發生一定危害，惟其影響所及者尚僅為社會風氣之
    層面，未直接造成社會法益之重大損害，且被告所擺設之電
    子遊戲機具為7 臺，數量非多及其事後坦承犯罪，並態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以示懲戒。至於檢察官聲請簡易判決處刑書內求刑併
    科罰金新台幣（下同）15 0,000元之部分，因電子遊戲場業
    管理條例第22條所定之罰金刑範圍應為500,000 元以上2,50
    0,000 元以下，故檢察官之聲請，即與上開法定刑未合，且
    刑事審判之量刑，在於實現刑罰權分配之正義，故法院對於
    有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，以
    契合人民之法律感情，本件依卷內資料，尚難估算被告因本
    件共同經營電子遊戲場業之所得，且依檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，被告亦僅係單純受僱，並非主嫌，故本院認為
    判處被告上開刑罰已足，尚無對被告併科罰金之必要，附此
    敘明。另扣案之電子遊戲機具金象王2 台、傻豬1 台、龍鳳
    1 台、麻將1 台、賽馬2 台、IC板8 塊及代幣77枚，共同正
    犯鄭仁德所有供犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1項 第
    2 款規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣500,000 元以上2,500,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
