【裁判字號】    94,易,642
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度易字第642號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣高雄看守所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4756號）
，茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨
，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案Ｔ型扳手壹支、鑰
匙壹把沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有而犯加重竊盜罪之犯意，於
    民國94年9 月23日凌晨1 時許，攜帶其所有客觀上足以對人
    之生命、身體造成危害，可供兇器用之Ｔ型扳手1 支，及普
    通鑰匙1 把，至屏東市○○路一帶，見乙○○所有之車牌號
    碼PFQ －886 號重型機車停放該處，竟持上開Ｔ型扳手撬開
    機車鑰匙孔後，再以鑰匙插入電門啟動而竊取供代步使用，
    嗣稍後於同日凌晨1 時50分許，駕駛該車行經瑞光路366 號
    前方時，為警當場查獲，扣得Ｔ型扳手1 支、鑰匙1 把。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時，對其前揭犯罪事實均自白不
    諱，並經證人乙○○於警詢中指訴綦詳，復有贓物認領保管
    單1 紙、扣案Ｔ型扳手1 支、鑰匙1 把在卷可稽，被告甲○
    ○前開自白堪認與事實相符，其犯罪事證已臻明確，應依法
    論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例。扣案被告甲○○於前揭行為
    時攜帶之Ｔ型扳手係以金屬製造、材質厚實、造型銳利且易
    於握取、運作之物，足以殺傷人之生命、身體，顯為具有危
    險性之兇器。核其所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器加重竊盜罪。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、犯
    罪手段、所得財物之價值、對於法益侵害之程度。被告甲○
    ○為64年4 月5 日出生、受有高職畢業教育程度、現以擔任
    臨時工為業之人，有年籍等資料在卷可稽，於本件犯罪時年
    而立，竟不思進取，為求不勞而獲乃竊取他人之物；又其前
    於86年間即曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年
    度易字第2567號判處有期徒刑4 月確定，入監執行，於87年
    8 月26日期滿出監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷可按，素行欠佳；並考量其以破壞他人機車電門鎖方式行
    竊之手段、犯罪所得為機車1 輛、犯罪後旋即遭查獲，對法
    益所生侵害隨即得以回復，及其犯罪後尚知坦認犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文示之刑，以資儆懲。
四、扣案Ｔ型扳手1 支、鑰匙1 把係被告甲○○所有，並供其犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官鍾仁松到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    刑事第二庭  法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                書記官  魏慧夷
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
