【裁判字號】    94,訴,308
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度訴字第308號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十四年九月二十三
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決所命給付，於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件原告本起訴請求「被告應給付原告新臺幣（下同）800,
    000 元，及其中600,000 元自民國84年4 月5 日起；200,00
    0 元自84年4 月26日起，分別至清償日止，按年利率5 ％計
    算之利息」，嗣減縮為「被告應給付原告600,000 元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之
    利息」，核原告上開訴之變更，與民事訴訟法第255 條第1
    項但書第3 款規定相符，應予准許。而被告經合法送達，無
    正當理由未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款規定情事，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於84年3 月6 日向原告借款新台幣（下同）
    200,000 元（下稱系爭借款1）， 嗣於84年4 月4 日復向原
    告借款400,000 元（下稱系爭借款2）， 並分別簽發票面金
    額200,000 元，票號：0000000 號之本票1 紙（下稱系爭本
    票1）， 及票面金額400,000 元，票號：0000000 號之本票
    1 紙（下稱系爭本票2）做 為擔保及借款證明。詎被告至今
    尚未償還，尚積欠600,000 元，迭經催討無效，爰依消費借
    貸之法律關係提起本訴等語，並聲明：（一）如主文第1 項
    所示。（二）願供擔保，聲請假執行。
三、被告則以：為了向原告借錢，有簽發系爭本票1 及系爭本票
    2 ，票面金額就是伊當初向原告借的錢沒錯，但是陸陸續續
    有還他，還多少，時間已久，記不起來了，現在應該沒欠那
    麼多，願意還錢，但是目前沒有能力償還等語，資為抗辯，
    並聲明：駁回原告之訴。
四、查原告上開所主張之事實，業據其提出本票2 紙為證（見本
    院卷宗第5 頁），核屬相符，復為被告所不爭執，應堪信為
    真實。本件之爭點即為被告是否已經向原告清償系爭借款1
    及系爭借款2 ？若是，則已清償多少數額？
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。然本件被告僅辯稱：陸
    陸續續有還，還多少，時間已久，記不起來了，現在應該沒
    欠那麼多等語，並未提出任何積極證據以實其說，是被告此
    部分所辯，顯無可採，故未能認定被告已向原告清償系爭借
    款1 及系爭借款2 。
六、綜上所述，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，併准許之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本
    件判決結果無影響，爰不再一一論列，附此敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭審判長法  官  阮世賢
                                  法  官  林孟和
                                  法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
