【裁判字號】    94,婚,435
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度婚字第435號
原      告  甲○○
                        巷8號.
被      告  乙○○
當事人間請求履行同居事件，於民國95年1月13日言詞辯論終結
，本院判決如左：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣兩造於民國（下同）90年9月23日結婚，
    結婚後兩造共同住居於新竹縣竹東鎮○○里○○路○段97巷8
    號，詎被告於94年6月下旬不告而別，未再與原告同居，爰
    依民法第1001條提起本訴。並聲明如主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，業據原告提出
    之戶籍謄本上配偶欄之登記可證，堪信為真。
三、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條前段有明文規定。被告無正當理由拒與
    原告同住一節，業經證人即原告之姐李倞茹到庭證稱：「被
    告都沒有拿錢回家，被告現在不知去向，被告本人住我們家
    ，且跟我一起上班。被告後來被公司開除，．．被告母親家
    在高雄，他有無回高雄我不清楚．．」（見本院95年1月13
    日言詞辯論筆錄），且被告經合法通知未到庭，亦有本院送
    達回證在卷可稽。此外，復查無其他積極證據足資證明被告
    有不履行同居之正當理由，是原告主張被告無故離家出走，
    拒絕履行夫妻同居義務之事實，自堪信為真實。是原告本於
    夫妻關係，爰依首揭規定訴請被告履行同居，依法應予准許
    。
肆、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                       家事法庭    法  官  許翠玲
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
