【裁判字號】    94,交聲,276
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通法庭裁定         94年度交聲字第276號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國94年6 月13日竹
監新四字第裁51-E00000000號及94年8月15日竹監新四字第裁51-
E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有明定
    。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。送達由行政機關自行或交由郵政
    機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，但文
    書內容對人民權利義務有重大影響者，應為掛號；送達於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達之處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第
    68條第1項、第3項、第72條第1項前段及第73條第1項亦分別
    定有明文。
三、經查，本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站94年6 月13日竹監新四字第裁51-E00000000號及94
    年8 月15日竹監新四字第裁51-E00000000號裁決書，已分別
    於94年6月17日及94年8月19日送達於異議人位於新竹市○○
    路○段95巷2號住處，並由新瑞天地管理委員會之管理員代收
    ，而合法送達予異議人等情，有上開裁決書、違規查詢報表
    、郵件掛號送達證書在卷可稽；而異議人遲至94年10月7 日
    始向新竹市監理站具狀聲明異議，有聲明異議狀上新竹市監
    理站收文日期可供參考，是本件異議人之異議顯已逾聲明異
    議之20日期間，其異議不合法律上程式且無從補正，揆諸首
    揭說明，自應駁回其異議。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1  月   25        日
                  交通法庭法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1  月   25        日
                          書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
