【裁判字號】    95,竹簡,106
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第106號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第6600號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，經營
電子遊戲場業，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之電子遊戲機具IC板片及代幣伍佰零肆枚均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實：甲○○前於民國91年間偽造文書案件，經本院
  以91年度訴字第626號判處有期徒刑3月確定，並與其另於92年
  間所犯違反電子遊戲場業管理條例由本院以92年度易字第180
  號判處之有期徒刑4月，合併定應執行有期徒刑6月，甫於93年
  4月7日執行完畢。詎仍不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理
  條例規定申請主管機關許可，並辦理營利事業登記，不得經營
  電子遊戲場業，竟未辦理電子遊戲場業之營利事業登記，自94
  年10月中旬某日起，在其所經營位於新竹市○○路218號「來
  來釣蝦場」內，擺設「水果盤」電子遊戲機具（機具外殼命名
  為「PP豬自動販賣機」）3台，於不特定人至上開釣蝦場消費
  滿新臺幣1,000元時即得兌換代幣100枚，由顧客將代幣投入電
  子遊戲機後把玩，以此方式經營電子遊戲場業。迄94年11月15
  日15時30分許為警當場查獲正把玩前揭機具之鄭金龍，並扣得
  前開電子遊戲機具IC板3片及代幣共504枚。
二證據：
(一)被告於警詢時、偵查中之自白（見偵查卷第7至8、37至38頁）
  。
(二)證人鄭金龍於警詢時之證述（見偵查卷第11至14頁）。
(三)並有上述電子遊戲機具之IC板3片、代幣504枚扣案及偵查報告
  1紙、現場照片共10張在卷可稽（見偵查卷第5、20至24頁）。
三按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法上所謂業
  務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為
  目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
  件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專營」電子
  遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本
  所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具
  相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用
  ，此有最高法院90年臺非字第276號判例意旨可資參照。故未
  依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放賭博
  性電玩經營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22
  條處罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類
  之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為「專
  營」、「達一定之規模」，皆非所論。是核被告甲○○所為，
  係違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條違反未依電子遊
  戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
  場業之規定罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前案有期徒刑執
  行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院
  檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷為憑，其受有期徒刑之執行
  完畢，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
  法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前已有違反電子遊戲場業
  管理條例犯罪情事，竟仍犯本案，所為有害社會風氣及主管機
  關對於電子遊戲場業之管理，惟擺設機具之時間尚短，且係供
  顧客於所營釣蝦場消費時把玩使用，規模不大等一切情狀，量
  處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電
  子遊戲機具IC板3片及代幣共504枚，係被告所有供其犯罪所用
  之物，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣
  告沒收。
四依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、第
  450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
  11條前段、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
  罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
