【裁判字號】    95,竹簡,52
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第52號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度速偵字第1895號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為及直接騷擾行為之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一乙○○係甲○○之配偶，屬家庭暴力防治法3條第1款之家庭成
  員。乙○○明知甲○○已由本院民事庭於民國94年8月31日核
  發94年度家護字第298號民事通常保護令，命令乙○○：(一)不
  得對甲○○、劉旻軒實施身體或精神上不法之侵害行為；(二)不
  得直接或間接對甲○○為騷擾之聯絡行為（有效期間為10個月
  ）。上開民事通常保護令業由新竹市警察局第三分局員警陳坤
  芳於94年9月9日13時20分當面告知內容，詎乙○○仍於通常保
  護令有效期間內之94年12月27日10時30分許，在新竹市○○路
  ○段219巷16號之住所與甲○○發生爭吵，接續以徒手拉扯甲○
  ○之身體、頭髮予以毆打（未成傷）及將椅子摔擲於地面之方
  式，對甲○○實施身體及精神上不法侵害與直接騷擾之行為，
  而違反前述民事通常保護令之裁定。案經甲○○訴由新竹市警
  察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
  決處刑。
二證據：
(一)上揭事實，業據被告乙○○於偵訊中坦然認罪，並供承：其知
  悉上開保護令之內容；其於94年12月27日10時30分許於上揭處
  所與甲○○有互相拉扯之行為等語（偵查卷第20頁），核與告
  訴人甲○○、證人鄭博均於警詢中之指述大致相符（見偵查卷
  第6至9頁），並有本院民事庭94年度家護字第298號民事通常
  保護令影本1份在卷可稽（見偵查卷第11至13頁）。
(二)另本院上述民事通常保護令於94年8月31日核發後，被告已由
  新竹市警察局第三分局員警陳坤芳於94年9月9日13時20分當面
  告知乙○○上開保護令之內容，有卷附新竹市警察局第三分局
  保護令執行紀錄表1份上之被告簽名1枚即明，顯見被告已知悉
  前開民事通常保護令之內容，竟仍率予違反，其有違反本院依
  家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力行為之裁定之故意，至
  堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
  科。
三論罪及處刑之依據：
  被告乙○○與被害人甲○○為配偶之關係，核屬家庭暴力防治
  法3條第1款之家庭成員關係。又家庭暴力防治法所稱家庭暴力
  者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所稱
  騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
  製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1項、
  第3項分別定有明文。被告於案發當日接續以徒手拉扯告訴人
  甲○○之身體及頭髮，並摔擲椅子，顯係對告訴人甲○○施以
  身體及精神上之不法侵害及直接騷擾，所為係違反法院依家庭
  暴力防治法第13條第2項第1款、第2款所為之禁止實施家庭暴
  力、直接騷擾裁定，應依同法第50條第1款、第2款之違反保護
  令罪處罰。至於被告之一行為雖違反家庭暴力防治法第50條第
  1款、第2款之規定，仍僅屬單純一罪，聲請簡易判決處刑書僅
  記載被告係涉犯該法第50條第2款之罪，而漏載同條第1款，然
  犯罪事實欄既已就被告違反同法第50條第1款之犯罪事實加以
  論列，本院本仍得予以論罪，附此述明。爰審酌被告漠視本院
  所為之禁止實施家庭暴力行為及騷擾行為之裁定，竟再對被害
  人為不法侵害，惟犯後於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如
  主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第50條第1
  款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1項，罰金罰鍰提高標
  準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一禁止實施家庭暴力行為。
二禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三命遷出住居所。
四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
  他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
