【裁判字號】    95,竹簡,37
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第37號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第5225號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金以佰元折
算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機臺「超級大武台」、「大舞台
」各壹臺（含IC板貳塊）及賭資新臺幣貳仟伍佰拾元均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5行「竟仍基於違法經營
  之犯意」應補充更正為「竟基於違法經營電子遊戲場業之犯意
  」、第9行「超級大舞台」應更正為「超級大武台」、第10行
  「連續與不特定之人把玩賭博財物營利」應補充更正為「其把
  玩方式係由賭客自行將新台幣（下同）10元硬幣投入機台押注
  ，押中者得倍數不等之彩金，未押中者則賭資留於機具內，藉
  此射倖之賭博方式，與不特定人賭博財物並以此為常業」及證
  據部分應補充(三)現場及證物照片6張外，餘均引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二核被告甲○○違法經營電子遊戲業，並以機具與不特定顧客對
  賭而恃其營利為生活來源之一部，所為除犯刑法第267條之常
  業賭博罪外，另係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依同條
  例規定辦理營利事業登記者不得經營電子遊戲場業之規定，應
  依同條例第22條之規定論處。被告以一行為觸犯上述二罪名，
  為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從較重之常業賭
  博罪處斷。審酌被告前於民國92年間因違反電子遊戲場業管理
  條例案，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年3月25日為
  緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
  考，雖未構成累犯，但其無視法律規定而違法營業，有害社會
  善良風及主管機關對於電子遊戲場業之管理，惟念其賭博金額
  非鉅，規模不大，犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
  文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之賭博性電
  子遊戲機臺「超級大武台」、「大舞台」各1臺（含IC板2塊）
  及賭資2,530元，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
  項、第300條，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
  段、第266條第1項前段、第2項、第55條前段、第41條第1項，
  罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如
  主文所示之刑。
四如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。
刑法第267條
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
