【裁判字號】    95,交易,15
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決        九十五年度交易字第一五號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度偵字第五四七六號），嗣經本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、第按，刑法第二百八十四條之罪，依同法第二百八十七條前
    段規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉刑法第二百八十四條
    第二項前段之業務過失傷害罪嫌，業據告訴人林靜宜具狀撤
    回告訴，有告訴人林靜宜提出之撤回告訴狀在卷可稽。揆諸
    前揭規定，本件依法自應為公訴不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                              臺灣新竹地方法院交通法庭
                                審判長法  官  汪  銘  欽
                                      法  官  黃  美  盈
                                      法  官  劉  兆  菊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  鄭  敏  郎
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
