【裁判字號】    95,竹簡,27
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第27號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5888號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一甲○○前於民國92年間曾詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以92
  年度自字第56號判處有期徒刑3月確定，甫於94年1月28日縮刑
  期滿執行完畢。猶不知悔改，明知黃振乾（所涉竊盜罪嫌另經
  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提起公訴）所交付之車牌號碼
  MF-5429號自用小客車及該車所懸掛之2F-9845號車牌2面，均
  為來路不明之財產犯罪所得贓物（該自用小客車原為乙○○所
  有，於94年10月24日6時許，在苗栗縣頭份鎮○○路34號前遭
  竊，所懸掛之車牌2面則為丙○○所有，於94年10月11日10 時
  30分許，在苗栗縣竹南鎮○○路729號前遭竊），竟仍於94年
  10月25日某時許，在苗栗縣頭份鎮親民工專旁停車場予以收受
  後供己代步使用。嗣於94年10月31日17時40分許，甲○○駕駛
  上開車輛行經新竹市○○路○段163巷金山活動中心為警當場查
  獲。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
  檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二證據：
(一)被告甲○○於警訊及偵查中坦承上情不諱。
(二)被害人乙○○、丙○○於警訊中之指述（見偵查卷第27至28、
  40至41頁）。
(三)此外，並有車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表—查詢車牌
  認可資料、查詢車輛認可資料、新竹市警察局第二分局搜索扣
  押筆錄各1紙及贓物認領保管單2紙在卷可稽（見偵查卷第53至
  54、57、65、75至77頁）。從而，本件事證明確，被告犯行堪
  以認定，應依法論科。
三核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。被告有事
  實欄所載之有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
  表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再犯本件有
  期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
  爰審酌被告前於94年間已因收受贓物案件，經本院以94年度竹
  簡字第582號判處拘役50日確定，竟仍不知悔改，復犯本案，
  非但造成被害人追贓之困難且影響公路監理之運作，惟念其犯
  罪後已知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
  易科罰金之折算標準。
四依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第349條第1項、第47條、第
  41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
  簡易判決量處如主文所示之刑。
五如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
  訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
