【裁判字號】    94,竹簡,1106
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        94年度竹簡字第1106號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1945號、第2165號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實：甲○○於87年間因施用毒品案件，經本院以87
  年度毒聲字第734號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
  之傾向，於87年10月23日執行完畢釋放，並由臺灣新竹地方法
  院檢察署檢察官以87年度偵字第6822號案為不起訴處分確定。
  復於88年間，再因施用第一級毒品海洛因，經本院以88年度毒
  聲字第454號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
  向，而由本院以88年度毒聲字第898號裁定送強制戒治，刑責
  部分由本院另以88年度訴字第286號判處有期徒刑10月確定。
  嗣甲○○執行戒治滿3月後，成效評定為合格，認無繼續戒治
  之必要，經本院於88年10月27日以88年度毒聲字第2057號裁定
  停止戒治，所餘期間付保護管束，惟因其於保護管束期間因施
  用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件，違反保護管
  束應遵守事項情節重大，復由本院以89年度毒聲字第13號裁定
  撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，並於89年9月4日
  強制戒治期滿而於翌日釋放，刑責部分由本院另以89年度訴字
  第160號分別判處有期徒刑8月、4月，並定應執行刑為有期徒
  刑10月確定。上開2案接續執行後，於91年2月4日因縮短刑期
  假釋出監並交付保護管束（原於91年4月13日縮刑期滿），惟
  於假釋期間內復因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以91
  年度毒聲字第856號裁定送強制戒治1年，迄92年11月5日執行
  完畢釋放，刑責部份由本院以91年度易字第659號判處有期徒
  刑6月確定，並於92年10月27日易科罰金執行完畢。詎其仍不
  知戒絕毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施
  用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年10月初某日起至95
  年1月16日某時止，在新竹市○○路381號，以將安非他命置於
  吸食器內點火燒烤吸食所產生煙霧之方式，連續施用第二級毒
  品安非他命多次。嗣經警先後於附表所示之時、地查獲。案經
  新竹市警察局第一分局、第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察
  署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二證據：
(一)被告甲○○於本院訊問時自白犯行並坦然認罪。
(一)被告二度遭查獲後所採集之尿液，經分別送由台灣檢驗科技股
  份有限公司以EIA酵素免疫分析法為初步檢驗，復以GC/MS氣相
  層析質譜儀法確認檢驗，均檢出安非他命類陽性反應，有新竹
  市警察局尿液送檢人真實姓名代號對照表影本2紙及如附表所
  示尿液檢驗報告附於各該偵查卷內可據（見94年度毒偵字第54
  70號偵查卷第66至68頁、94年度毒偵字第1945號偵查卷第50至
  52頁）。
(三)又被告有事實欄所示之觀察、勒戒及強制戒治執行紀錄，有臺
  灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
  料查註紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
  新資料報表各1份在卷可考。綜上，被告於強制戒治執行完畢
  釋放後5年內，再犯本件施用第二級毒品之犯行，堪予認定，
  自應依法論處。
三核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
  級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前之持有第二級毒品安
  非他命之低度行為，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所
  吸收，不另論罪。被告先後多次犯行，時間緊接，所犯之罪名
  相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
  條之規定，論以1罪，並加重其刑。被告有事實欄所載之有期
  徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
  ，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之
  罪，為累犯，應依刑法第47條規定，遞予加重其刑。審酌被告
  前已因違反毒品危害條例，經施以強制戒治仍無法使其戒斷毒
  癮，再犯本件施用第二級毒品犯行，足見自制力薄弱，缺乏拒
  用毒品之決心及悔改之意；又施用安非他命，足以危害施用者
  之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，對施用者之健
  康產生不良之影響，同時亦可能使施用者對周遭之人施暴，對
  公共秩序產生危害，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主等
  一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
  。
四依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第
  2項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1項前段，
  罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬────┬────┬────┬─────┬────┐
│編號│偵查案號│查獲時間│查獲地點│檢驗報告  │檢驗結果│
├──┼────┼────┼────┼─────┼────┤
│  1 │臺灣新竹│94年10月│新竹市經│台灣檢驗科│安非他命│
│    │地方法院│4日22時 │國路2段5│技股份有限│陽性反應│
│    │檢察署94│許      │70號1樓 │公司94年10│        │
│    │年度毒偵│        │        │月21日濫用│        │
│    │字第5470│        │        │物尿液檢驗│        │
│    │號      │        │        │報告（尿液│        │
│    │        │        │        │檢體編號B │        │
│    │        │        │        │－351號）1│        │
│    │        │        │        │份        │        │
├──┼────┼────┼────┼─────┼────┤
│  2 │臺灣新竹│94年10月│新竹市牛│台灣檢驗科│同上    │
│    │地方法院│6日22時 │埔東路萬│技股份有限│        │
│    │檢察署94│許      │家福停車│公司94年10│        │
│    │年度毒偵│        │場前    │月21日濫用│        │
│    │字第1945│        │        │藥物尿液檢│        │
│    │號      │        │        │驗報告（尿│        │
│    │        │        │        │液檢體編號│        │
│    │        │        │        │A－380號）│        │
│    │        │        │        │1份       │        │
└──┴────┴────┴────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
