【裁判字號】    94,婚,436
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度婚字第436號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  徐原本  律師
被      告  甲○○
當事人間請求履行同居事件，本院於94年1月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：兩造結婚後，感情尚佳，惟自民國86年間起
    ，被告開始嗜好賭博，因賭博而認識訴人許女後，一個月僅
    返回家中數次與原告同住，迨90年10月被告自台灣電力公司
    退休後即未再返家與原告同居，置原告與兩造所生子女於不
    顧，爰依民法第1001條提起本訴。並聲明如主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，業據原告提出
    之戶籍謄本上配偶欄之登記可證，堪信為真。
三、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條前段有明文規定。被告無正當理由拒與
    原告同住一節，業經證人即原告之友人許金美到庭證稱：「
    被告都沒有回原告家，我都去家與原告作伴，我現在與原告
    同住，．．九十一年從東南街住所離開，不知道離開的原因
    」等語在卷（見本院95年1月13日言詞辯論筆錄）。此外，
    復查無其他積極證據足資證明被告有不履行同居之正當理由
    ，是原告主張被告無故離家出走，拒絕履行夫妻同居義務之
    事實，自堪信為真實。是原告本於夫妻關係，爰依首揭規定
    訴請被告履行同居，依法應予准許。
肆、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                       家事法庭    法  官  許翠玲
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
