【裁判字號】    94,竹簡,1544
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1544號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴      訟  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國94年12月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬陸仟貳佰玖拾捌元，及自民國九
十四年三月三日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計
算之利息，暨自民國九十四年四月四日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、依兩造間之借款約定條款第16條約定，雙方合意以本院為管
    轄法院，故本院有管轄權。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年3月1日向原告借款新臺幣（下同
    ）300,000元，與原告立有借據為憑，借款期間自同月2日起
    至100年3月2日止，約定以每個月為1期，共分84期，按期於
    每月2日平均攤還本息，並同意自第1期至第3期按原告公告
    定儲利率指數加1.84碼（每碼0.25％）固定計息，第4期至
    第6期按原告公告定儲利率指數加17.84碼固定計息，第7期
    至第84期按原告公告定儲利率指數加41.84碼固定計息，若
    未依約攤還本息，即喪失期限利益，應將所欠款項全數清償
    ，並願自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金
    。詎被告僅繳款至94年3月2日止，未依約繳款迄今已逾期乙
    次以上，共計積欠本金266,298元，被告屢經催討仍置之不
    理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：
    如主文第1項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出借據、放款客戶往來明
    細及歷期新竹商銀定儲利率指數表各乙份為證，核與其所述
    相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額，即無不合
    ，應予准許。本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決
    ，爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告
    假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
