【裁判字號】    95,竹簡,127
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第127號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6559號），本院判決如下：
        主      文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案麻將牌壹副、牌尺肆支、天九牌
壹副、帳本肆冊、賭資新台幣貳萬陸仟壹佰元及抽頭款伍佰元均
沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項，第450條第1項，第454條第2項
    ，刑法第56條、第268條、第41條第1項、第38條第1項第2款
    、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條、第2條第1項，判決
    如主文。
如不服本判假決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
