【裁判字號】    94,易,598
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度易字第598號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被
告後，認被告坦承10餘次加重竊盜犯行，犯罪嫌疑重大，復有事
實足認有反覆實施同一犯罪行為之虞，而有羈押之必要，依刑事
訴訟法第101條之1第1項第5款之規定，於民國94年11月9日執行
羈押，茲本院訊問後，被告復坦承另涉及10次加重竊盜 (共20餘
次)，是以以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民
國95年2月9日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  鄭子俊
                                    法  官  方鴻愷
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                                    書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
