【裁判字號】    95,竹交簡,67
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第67號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第23號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反
  應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死
  、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒
  精濃度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍
  在民國95年1月1日17許時起，在新竹市○○路477號對面某處
  飲用高梁酒約2杯，迄17時45分許酒後（未達心神喪失或精神
  耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，無駕駛執
  照駕駛王詹蘭英所有車牌號碼JX－5557號自用小客車，欲前往
  飲酒處附近之停車場，適於同日18時許，行經新竹市○○路○
  段476巷口處欲往前右轉往新竹市區方向行駛時，因疏未注意
  車前狀況，且飲酒過量致注意力、操控車輛之能力均不及於平
  時未飲酒時之狀況，不慎撞擊前方沿光復路直行東往西方向由
  乙○○所駕駛之車牌號碼W3－9847號自用小客車，嗣經警據報
  前往處理，並於同日18時43分許以酒精測定器測試其呼氣之酒
  精濃度，高達每公升空氣含1點10毫克而查獲。
二證據：
(一)被告甲○○於偵查中之自白（見偵查卷第7至8、33至3436頁）
  。
(二)被害人乙○○於警詢中之指述 （見偵查卷第9至10頁）。
(三)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕
  駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試
  觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
  (一)、(二)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙
  份及現場暨車損照片共6張在卷可稽（見偵查卷第14至20、23
  、29至31頁）。
(四)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達1點10毫克，超過每
  公升0點55毫克之標準值甚高，有上開酒精濃度測試單1紙足參
  ，且經警對被告施作閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
  到1030及用筆在2個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個
  圓等檢測結果均不合格，而被告有因飲酒後駕車而肇事之情形
  ，亦有刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
  理協調平衡檢測紀錄表各1紙在卷為憑。從而，被告顯已達酒
  醉而不能安全駕駛之程度，堪予認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間，甫因酒後駕車
  公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年2月
  16日為緩起訴處分確定，現仍在緩起訴期間內，竟仍不知警惕
  ，再度於酒後不能安全駕駛動力交通工具之情形下駕車，且吐
  氣酒精濃度高達每公升空氣含1點10毫克，對公眾及自身行車
  安全均構成相當危害，復參酌其反應能力減損之程度，如不慎
  撞擊其他用路人，後果殊難想像；又近年政府行政部門迭經透
  過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播
  媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之
  用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一有相當智
  識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有
  相當程度之危險性，竟不知戒慎，惟犯罪後尚能坦承犯行，且
  其亦與被害人乙○○達成和解，有和解書1紙在卷可稽等一切
  情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條
  之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
  判決處如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
