【裁判字號】    94,訴,871
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第871號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張堂歆律師
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第4018號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國94
    年11月3日執行羈押在案。
二、查被告前開被訴案件，業經本院於95年1月18日判處有期徒
    刑8年6月，經訊問被告後，認上開羈押之原因仍然存在，而
    有繼續羈押之必要，應自95年2月3日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
              刑事第二庭  審判長法  官   王銘勇
                                法  官   方鴻愷
                                法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   沈藝珠
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
