【裁判字號】    94,竹簡,1087
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        94年度竹簡字第1087號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名羅國倫.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行應更正為「以新
    台幣（下同）2,000元之代價」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告甲○○將其所有之帳戶存
    摺、印鑑及提款卡等物，提供予真實姓名年籍不詳之成年男
    子，供不詳犯罪集團詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐取財物之犯意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告甲○○
    既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    自應成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係
    幫助不詳犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，應依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告因罹病缺錢花用，不思以正當途徑獲
    取財物，因貪圖小利而提供帳戶予犯罪集團供被害人匯款之
    用，助長他人犯罪，且增加查緝之困難，擾亂金融秩序至鉅
    ，甚值非難，兼衡其犯後尚能坦認犯行等一切情狀，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1紙附卷可憑，其經此教訓，自應知
    所警惕，而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告
    ，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法
    諭知緩刑2年，以勵自新。
三、至被告將其所有上開銀行印鑑、存摺及提款卡交付他人，並
    未取回，復未扣案，亦無證據足證該等物件尚存在而未滅失
    ，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第
    74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金折算標準。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月 25        日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月 25        日
                              書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
