【裁判字號】    95,簡,23
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第23號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第10925 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度
士簡字第1263號），移送本院刑事庭改依通常程序審理，經本院
訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院仍認宜以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外（如附件），另補充如下：
（一）犯罪事實部分：綽號「彩鳳」姓名年籍不詳之成年女子係
      住於台北市大同區○○○路○ 段137 巷40號同棟大樓之住
      戶。
（二）證據部分：被告林素芬於本院訊問時，坦承如簡易判決處
      刑書所載之竊盜犯行（見本院95年1 月19日準備程序筆錄
      ），經核與簡易判決處刑書所載之多項證據相符，足見被
      告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
      ，應依法論科。
二、核被告林素芬所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與綽號「彩鳳」姓名年籍不詳之成年女子之間，就前開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告於本院訊問
    時，表示願受科刑之範圍為拘役40日，緩刑2 年，公訴人亦
    同意被告之求刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪所得
    非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，所竊得之腳踏車業
    由被害人領回，被害人亦當庭表示願意原諒被告等一切情狀
    ，爰於其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其因一
    時失慮，致罹刑典，經此偵、審教訓後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    被告及公訴人對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1項
(普通竊盜罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
