【裁判字號】    95,簡,17
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第17號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（94年度偵字第8249號），本院士林簡易庭認為
不宜以簡易判決處刑（94年度士簡字第1072號），簽移本院刑事
庭改依通常程序審理（94年度易字第955 號），嗣被告乙○○、
甲○○、丁○○於準備程序中自白犯罪；被告丙○○固未到庭，
惟其前於警詢時業已自白犯行，依其他卷存證據，已足認定其犯
罪，合議庭認本件仍依原偵查檢察官之聲請，裁定改由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處拘役伍拾日
，甲○○處拘役肆拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣
案之電子遊戲賭博機具「金如意彈珠台」伍台（含ＩＣ板伍片）
、「超級積分列車」壹台（含ＩＣ板壹片）、「滿貫大亨麻將」
壹台（含ＩＣ板壹片）、「動物奇觀二代」肆台（含ＩＣ板肆片
）、「豹中豹三代」肆台（含ＩＣ板肆片）、遙控器肆個、機台
鑰匙陸支、帳簿貳本、交接留言本壹本、營業表玖張、監視鏡頭
捌個、監視螢幕貳台、電腦主機壹台，及賭資暨犯罪所得共新臺
幣肆萬捌仟壹佰捌拾元，均沒收。
丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金壹仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲賭博機具
「金如意彈珠台」伍台（含ＩＣ板伍片）、「超級積分列車」壹
台（含ＩＣ板壹片）、「滿貫大亨麻將」壹台（含ＩＣ板壹片）
、「動物奇觀二代」肆台（含ＩＣ板肆片）、「豹中豹三代」肆
台（含ＩＣ板肆片）、及賭資新臺幣壹萬伍仟貳佰捌拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲更正、補充如次：
(一)犯罪事實方面：
  1.原聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行之「94年4 月間起
    」，補充為「94年4 月1 日起」。
  2.原聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行第7 字以下「雪中
    豹三代」，應更正為「豹中豹三代」。
  3.原聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 行第3 字以下「賭博
    」，補充為：「違反前述電子遊戲場業管理條例規定之犯意
    聯絡，及與不特定人賭博財物」；第17行第13行以下「機具
    內之賭資新臺幣（下同）4 萬8180元」，更正為「機具內之
    賭資新臺幣（下同）15,280元、保險箱內之賭博收益32,900
    元，共計48,180元」。
(二)證據方面：
  1.扣案之「超級積分列車」1 台，查該機具有積分、押分之功
    能，應屬電子遊戲機具乙節，業據被告乙○○、甲○○於本
    院訊問時自陳在卷（本院民國95年1 月16日準備程序筆錄第
    4 頁參照）；另查，保險箱內扣得之現金32,900元係賭博所
    得之財物，亦據被告乙○○於本院訊問時自承在卷（前揭準
    備程序筆錄第2 頁參照）。
  2.本件犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○、丁○○均於本院
    訊問時自白不諱（詳見前揭準備程序筆錄），核與簡易判決
    處刑書所載之其他證據相符，足見被告等之自白與事實一致
    ；另被告丙○○經傳喚雖未到庭，惟審酌其於偵訊時業已坦
    承犯行（94年5 月21日偵訊筆錄，核退卷第8 至第9 頁參照
    ），並依卷存之其他證據，亦已足認定其所犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博犯行。
  3.綜上，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，均應依法論科
    。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，應依同條例第22條處罰。另被告乙○
    ○、甲○○、丙○○、丁○○4 人均另觸犯刑法第266 條第
    1 項之普通賭博罪。被告乙○○、甲○○2 人先後多次賭博
    犯行，時間緊密，犯意概括，所犯構成要件相同，為連續犯
    ，均應依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。被告
    乙○○、甲○○2 人就所犯上開2 罪名，且有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○、甲○○2 人違規經
    營電子遊戲場業之目的，既係欲以所擺設之扣案電子遊戲機
    與不特定之客人對賭，是其所犯之上開2 罪間，彼此間顯均
    有方法與目的之牽連關係，自應依牽連犯之規定，從一重以
    電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告4 人犯
    罪之動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害，及渠等犯罪後坦承犯行，均有悔意等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機具「金如意彈珠台」5 台（含ＩＣ板5 片
    ）、「超級積分列車」1 台（含ＩＣ板1 片）、「滿貫大亨
    麻將」1 台（含ＩＣ板1 片）、「動物奇觀2 代」4 台（含
    ＩＣ板4 片）、「豹中豹3 代」4 台（含ＩＣ板4 片），及
    上開電子遊戲機具內之現金15,280元，分係被告4 人當場賭
    博之器具及在賭台上（即機具內）扣得之財物，已據被告乙
    ○○供承明確，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定宣告沒收。至扣案之遙控器4 個、機台鑰匙6 支
    、帳簿2 本、交接留言本1 本、營業表9 張、監視鏡頭8 個
    、監視螢幕2 台、電腦主機1 台，係被告乙○○所有，且供
    本件營業犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。另扣案保險箱內之賭博犯罪所得收益32, 900
    元，為非法經營電子遊戲場業及賭博犯罪之所得，亦據被告
    乙○○、甲○○供承不諱（本院95年1 月16日準備程序筆錄
    第2 頁參照），應依刑法第38條第1 項第3 款諭知沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項、第42條第2 項、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法調之依據：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
