【裁判字號】    94,破,33
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度破字第33號
聲  請  人  百恩諾生物科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人百恩諾生物科技股份有限公司（
    下稱百恩諾公司）因研發資金流動幅度過大且股東擅自招攬
    生意，致公司所簽發之支票遭退票，又有董事及主管私自承
    攬業務，無法兌現，經查核帳目發覺公司資產已不足清償債
    務，因公司尚有資產及應收帳款可供償還，經董事會決議同
    意聲請宣告公司破產。為此爰依公司法第211 條第2 項、破
    產法第57條、第58條等規定，聲請宣告百恩諾公司破產等語
    。
二、按「破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財
    團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終
    止。」破產法第148 條定有明文。而破產固係對於債務人不
    能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請以職權為必要之
    調查，若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，同
    理若破產財團雖勉可組成，然其破產財團總額尚不足清償破
    產程序之費用，即無從依破產程序清理其債務之時，依前開
    條文規定之意旨，破產程序之進行已無必要，亦應依同法第
    63條規定裁定駁回其聲請。
三、經查，聲請人申報之債務（包括應付帳款、應付票據、借款
    、勞健保費、積欠員工之薪資及年終獎金等）為新台幣（下
    同）14,802,769元，及未履行承攬工作之勞務債務為3,036,
    918元，合計總負債為17,839,687 元，業據其提出債務明細
    表、債權人清單等資料為證，而聲請人陳報其有可供清償債
    務之應收帳款1,680,970 元、未收取之承攬工作報酬1,278,
    000元，合計總債權為2,958,970元及資產零組件一批，有聲
    請人提出之應收帳款、應收債權清冊、資產零組件明細表為
    證。惟查上開應收帳款債務人數有26人，金額自2,625 元至
    數萬元不等，金額不多且過於分散；其未收取之承攬工作報
    酬債務人亦有22人，債權是否能全額收足、有無瑕疵扣款問
    題，恐需透過訴訟程序始能確定；而所申報資產零組件一批
    則為90、91年間購置之電腦軟、硬體設備、實驗用離心機、
    試管、吸盤、分析儀器、實驗桌、辦公設備等，經扣除折舊
    價值後，其殘值不高，且該零件及設備用途特殊，其變現性
    亦有疑問。又該公司自92年度起未向稅捐機關辦理營利事業
    所得稅結算申報，其現今營業財產狀況如何不明? 經本院於
    94年11月16日通知聲請人補正現有財產明細及所在何處，該
    通知已於94年11月23日寄存送達於台北縣政府警察局三重分
    局大同派出所，並經聲請人法定代理人於94年11月26日領取
    ，有送達回證暨簽收紀錄在卷可稽，聲請人迄未補正，是上
    述財產是否尚屬存在亦有疑義；且縱令上開財產存在，該公
    司積欠之債務高達17,839,687元，而聲請人之財產數目過少
    且變現處理程序繁複，若果進行破產程序，破產財團顯無法
    清償財團費用及財團債務等破產程序費用，破產程序進行要
    無任何實益可言，揆諸前揭說明，聲請人聲請宣告破產核無
    理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
