【裁判字號】    94,訴,1103
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1103號
原      告  甲○○○○○○○○.
                        3
被      告  葉陳即葉園休閒農場
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年1 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬捌仟零柒拾捌元，及自民國九十
四年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾柒萬陸仟零貳拾陸元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年4 月至10月間，向原告購買
    各項食品，並已受領全部貨品無誤；惟被告就其尚應支付之
    部分貨款新台幣（下同）828,078 元，竟遲不給付，原告雖
    屢為催索，被告卻置之不理。按買受人對於出賣人有交付約
    定價金及受領買賣標的物之義務，民法第367 條定有明文。
    查被告向原告購買貨品，既已全部受領，復無其他主張，自
    負有給付買賣價金之義務，竟尚積欠部分貨款遲不給付，爰
    依法提起本訴等語；並聲明：如主文第一項所示，並願供擔
    保，請准宣告假執行。
三、原告主張上情，已據其提出請款單11紙及出貨單44紙（均影
    本）在卷為證。被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。自堪認原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付828,078
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即94年11月19日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
