【裁判字號】    95,交易,64
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第64號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第11127 號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭因認不
得以簡易判決處刑（94年士交簡字第1811號），簽移本院改以通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國94年6 月13日上午9 時許，駕駛車牌號碼7462-D
    U 號自用小客車，沿臺北市○○○路○ 段由東往西方向行駛
    ，於同日9 時50分許，途經同路段189 巷口圓環人行穿越道
    前，原應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且行近
    行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交
    通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，依當時
    天氣為雨天，但道路狀況良好，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意及此，恰有告訴人乙○○徒步由南往北穿越該行人穿
    越道，因被告疏未注意，碰撞告訴人身體右側，致其倒地受
    有左側股骨骨折等普通傷害，被告肇事後經他人報警處理，
    於警到達現場後未確知肇事者前，主動向警告知自己肇事，
    自首接受裁判，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院士林簡易庭調查時當庭撤回告訴（詳見本院士林
    簡易庭95年1 月4 日訊問筆錄），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
