【裁判字號】    95,交易,77
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第11985 號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭因認不
得以簡易判決處刑（94年士交簡字第1849號），簽移本院改以通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國94年8 月15日凌晨0 時53分許，駕駛車牌號碼T2
    -6753 號自用小貨車，行經臺北市○○區○○路1 號前，原
    應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來往車輛，始得迴轉，而依當時情形又無不能注意之情形，
    竟疏未暫停並顯示左轉燈光及看清來車，即貿然迴轉駛入對
    向車道，適逢對向車道由告訴人丙○○騎乘車牌號碼IKM-78
    3 號重型機車搭載告訴人乙○○駛至，見狀煞車不及迎面撞
    擊被告所駕駛之自用小貨車前方右側保險桿，致告訴人丙○
    ○受有左膝內側韌炎斷裂、外側股脛骨骨髁骨髓骨折，告訴
    人乙○○受有左胸壁挫傷、右手小指扭傷等普通傷害。因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人2 人於95年1 月13日具狀撤回告訴（附於本院
    士林簡易庭94年度士交簡字第1849號卷，第10頁），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
