【裁判字號】    95,交簡,11
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11851號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，經合議裁定
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載外（如附件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院民國95年1 月16
    日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告甲○○於本院訊問時
    ，表示願受科刑之範圍為拘役50日（見本院95年1 月16日準
    備程序筆錄）。爰審酌被告於92年間即曾因酒後駕車觸犯公
    共危險罪，甫經本院判處罰金7,000 元確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不知悔改，復行再犯，其酒
    醉駕車行為有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造
    成危險，本不宜輕縱，惟念及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，爰於其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項之規定，被告對於本件不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
公訴人如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
起上訴。
被告不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
