【裁判字號】    94,簡上,156
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度簡上字第156號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家庭暴力之傷害案件，不服本院士林簡易庭
於民國94年10月6 日所為94年度士簡字第1009號第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第7781號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○
    傷害人之身體，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以300 元
    折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持。本判決
    有關事實及理由，除補充犯罪地點在「被告位於臺北縣汐止
    市○○街186 巷2 弄2 號1 樓之住處」外，其餘均引用第一
    審判決書及聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、上訴人提起本件上訴，以其與被害人已經達成和解，但因被
    害人不諳法律，致延誤撤回告訴時機，故請求網開一面，重
    新判決云云，非有理由，其上訴應予駁回。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其因失慮，致罹本罪，告訴人為
    被告之配偶，於本院審理時表示：已原諒被告，希望被告最
    好完全沒事等語，被告經此偵查及審理程序，應已知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院綜合各情，認本件所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依法為緩刑2 年之宣告，並依家庭暴力防
    治法第30條第1 項之規定，諭知被告在緩刑期間內應付保護
    管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、373 條，刑法第74條第1 款，家庭暴力防治法第30條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
