【裁判字號】    94,拍,906
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度拍字第906號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      8號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國94年12月23日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「候璟璨」之記載，應更正為「甲○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
