【裁判字號】    94,訴,1216
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1216號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    興化國際實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾萬捌仟玖佰捌拾壹元，及自
民國九十四年八月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之七
點一四九計算之利息，暨自九十四年九月二十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，另按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告均經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件被告住所地非在本院轄區，原非屬本院轄區管轄之範圍
    ，但兩造於保證書第4 條、約定書第9 條約定得以原告內湖
    分行所在地之地方法院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第
    24條規定，本院有管轄權，合先敘明。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告興化國際實業有限公司（以下簡稱
    興化公司）以被告丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國93
    年9 月21日向原告借用新台幣（以下同）300 萬元，借款期
    限至98年9 月21日止，約定自借款日分60期按期平均攤還，
    第1 期至第6 期利息按原告基本放款利率加碼週年利率0.12
    % 計算，第7 期起按原告基本放款利率（逾期時為3.359%）
    加碼3.79% 機動計算（加碼後為7.149%），逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20
    % 計付違約金，如不依約清償本息者，視為全部到期。詎被
    告興化公司自94年8 月21日起即未依約繳納本息，迄今尚欠
    本金2,508,981 元及自利息、違約金未清償，爰依消費借貸
    及連帶保證之規定，訴請被告連帶給付前揭金額，及自94年
    8 月21日起至清償日止，按週年利率7.149%計算之利息，暨
    自94年9 月22日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20% 計
    算之違約金等語，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據（第9 頁）、保證書
    （第10頁）、約定書（第11頁至第12頁）、放款歷史交易明
    細表（第13頁）、放款交易利息明細表（第14頁）、放款牌
    告利率變動記錄表（第15頁）、授信撥貸登錄單（第26頁）
    等影本為證，且被告經合法通知未到場爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事實自認，則原
    告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」民法第478 條、第
    272 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。前開借款因
    被告興化公司未依約繳納本息，已視為全部屆清償期，尚有
    本金2,508,981 元未予清償之事實既經認定，已如前述，而
    被告丙○○、丁○○為連帶保證人，揆諸首揭規定，原告請
    求被告連帶給付上開金額，及自94年8 月21日起至清償日止
    ，按週年利率7.149%計算之利息，暨自94年9 月22日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月部分，另按上開利率20% 計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
