【裁判字號】    93,重訴,88
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    拆屋遷地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度重訴字第88號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間拆屋遷地等事件，上訴人對於中華民國
94年12月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣6,652,869 元，應徵裁判費新台幣壹拾萬零
肆佰零壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後伍日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
