【裁判字號】    94,交易,268
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度交易字第268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第五八０七號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（九十四年度中交簡字第九八一號）移送前來，判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事    實
一、丙○○於民國九十三年十月二十三日上午，駕駛車牌號碼Ｙ
    ＩＳ─０九七號之重型機車，沿臺中縣太平市○○○路○段
    自北往南方向行駛，嗣於同日八時二十五分許，行經臺中縣
    太平市○○○路○段臨二五二號旁前，理應注意在市區道路
    ，時速不得超過五十公里及汽車（含機車）行駛時應注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、日間自
    然光線、速限每小時五十公里、直路、柏油路面乾燥無缺陷
    、亦無障礙物、視距良好，依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，未注意車前狀況，貿然以時速七十公
    里以上之車速超速行駛，適有乙○○○駕駛車牌號碼ＲＥＨ
    ─七一八號之輕型機車，在其同向前方打左轉方向燈等待左
    轉之情況，丙○○因而自後撞及乙○○○所駕駛之前揭車輛
    ，致乙○○○受有右側股骨粗隆間骨折、右側肱骨近端骨折
    等傷害。
二、案經被害人乙○○○委由何志揚律師告訴臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、程序部分：本案於本院臺中簡易庭九十四年度中交簡字第九
    八一號卷第八頁雖附有告訴人乙○○○簽名之撤回告訴狀，
    然告訴人於本院九十四年六月十七日行準備程序時陳稱：伊
    簽和解書時，不了解它的意思，伊不識字，調解委員也沒有
    念內容給伊聽等語，並提出臺中市北屯區戶政事務所九十四
    年六月二十日之戶籍謄本為證。而證人即本件調解時在場協
    助處理之本院法官助理甲○○於九十四年八月九日調查時結
    證稱：「（九十四年五月十六日上午十時四十五分在本院簡
    易庭進行之九十四年度中交簡字第九八一號號移付調解庭有
    無在場？）有」、「（當場還有哪些人在場？）有告訴人一
    人、被告與他的親戚、調解委員，另同一調解室還有其他組
    調解委員進行其他案件調解」、「（提示聲請撤回告訴狀，
    係何人作成？）前面的姓名、案由欄是我寫的，告訴人部分
    是告訴人親自簽名」、「（告訴人簽名時，是否知道這張撤
    回狀書寫的意思？）通常達成調解時，我們會告知告訴人民
    事已經和解，要不要撤回刑事部分的告訴，因本件告訴人說
    她不識字，我們就幫她寫相關的案由欄，並請她簽名」、「
    （本件撤回狀製作當時，法官有無在場？）沒有」、「（告
    訴人簽撤回狀時，有無說要等被告付錢？）當時告訴人覺得
    被告願意支付全部款項，告訴人也認為會拿到全部的款項，
    所以願意簽名」、「告訴人簽名後，撤回狀如何處理？）是
    我們收起來的，沒有送掛號」等語，依證人甲○○所證，告
    訴人當時並無家屬一同到場，告訴人不識字之狀況下，能否
    就撤回告訴狀之內容有明確之認知，已非無疑。況且，撤回
    告訴係訴訟行為，依刑事訴訟法之規定，撤回告訴之意思應
    向法院為之，本案於本院臺中簡易庭進行調解時既無法官當
    場在場，接受告訴人撤回告訴之意思表示，又非向本院收發
    或刑事庭承辦案件收發之人員提出撤回告訴狀，而係參與調
    解之工作人員自行將撤回告訴狀收起，復未於收文後，立即
    將該撤回告訴狀送本院收發室，程序明顯有所瑕疵。是本院
    認告訴人撤回告訴之意思表示既未當場向本院表示，亦未親
    自提出撤回告訴狀經由本院收發轉遞，核與撤回告訴之程序
    有所不合，卷附撤回狀上所記載之撤回意思表示應尚未對本
    院發生效力，本件告訴應仍存在，本院依法仍得就實體為審
    理，此先敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承於上開時、地與告訴人乙○○○發生
    車禍，乙○○○並因而受有如事實欄所述傷害之事實不諱，
    然矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：伊有過失責任，但
    伊受傷的部分，對方也有過失責任。車禍是無預警發生，平
    常騎那條路，都很通暢，那條路沒有限速云云。然查，上開
    事實業據告訴人乙○○○指訴綦詳，並有道路交通事故調查
    報告表、現場圖、診斷證明書乙紙及照片九張附卷可稽。按
    行車速度，應依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線時，
    在市區道路，時速不得超過五十公里；汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第九十三條第一項第一款、第九十四條第三項分別定有
    明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全規定。而被告於
    事故發生當天之九十三年十月二十三日在中國醫藥大學附設
    醫院經警製作道路交通事故談話紀錄表時，自承當時之車速
    為每小時八十公里（見偵查卷第二十一頁），嗣後雖於檢察
    官訊問時改稱時速為七十公里（見偵查卷第三十八頁）然不
    論原於警詢中所陳述之時速八十公里或偵查中陳述之時速七
    十公里，顯然都已超速行駛，且依卷附現場圖所示，被告騎
    乘之機車刮地痕跡達二十六點二公尺，等待左轉中之告訴人
    騎乘之機車遭撞擊後，亦留有八公尺之刮地痕，顯見被告當
    時車速相當之快，否則焉會留有如此長度之煞車痕。又事故
    發生當時天氣晴、日間自然光線、速限每小時五十公里、直
    路、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，有上開
    道路交通事故調查報告表（一）在卷可資佐證，依當時情形
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然以時速七十公里
    之速度超速行駛，且疏未注意車前狀況、致肇車禍，其有過
    失甚為明確。況本件經送請臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結
    果，認「丙○○駕駛重機車，嚴重超速行駛不當，且為注意
    車前動態自後撞擊前方車輛，為肇事原因。乙○○○無肇事
    因素」，亦均與本院持相同看法，有臺灣省臺中縣區車輛行
    車事故鑑定委員會九十四年十月五日中縣鑑字第○九四五五
    ○三○一八號函附鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會九十四年十二月十九日府覆議字第○九四○一○○
    七八九號覆議函在卷可稽，益證被告之行為有過失，被告所
    辯自無可採。而告訴人因本件車禍受傷，與被告之過失行為
    間並有相當因果關係。本件事證明確，被告過失犯行洵堪認
    定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告之過失程度，所生之危害，肇事後
    之態度及告訴人乙○○○因而受傷，且被告雖與告訴人於本
    院臺中簡易庭達成民事調解，惟嗣後未依和解條件履行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第一
項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條前段，判決如主
文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
