【裁判字號】    94,中交簡上,410
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         94年度中交簡上字第410號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服本院臺中簡易庭九十四年
度中交簡字第一０八三號中華民國九十四年五月十八日第一審簡
易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第
四四三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。檢察官上訴理由略謂：被告拒絕賠償告
    訴人乙○○、林彩鳳之損害，原審量刑過輕等語，惟被告甲
    ○○已於民國九十四年十二月五日與告訴人達成民事和解，
    且告訴人並已收到和解金支票，此有和解協議書一份附卷可
    稽，並經告訴人於本院九十五年一月十六日審理時陳述至明
    。是以檢察官前揭上訴理由指稱被告犯罪後拒絕賠償告訴人
    損失等語，即乏所據，尚無足取。本件上訴為無理由，應予
    駁回。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份附卷
    可稽，其因一時疏失，致罹刑典，且已與告訴人達成民事和
    解，其經此偵審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條
    ，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭    審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
