【裁判字號】    95,易,51
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第51號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18828
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之菜刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年6月13日凌晨4時30分許，在臺中市○區○
    ○路189號9樓住處，因與同居女友乙○○談論分手事宜，雙
    方發生口角爭執，詎甲○○竟基於普通傷害人身體之犯意，
    先以徒手拉住乙○○之頭髮往牆壁及流理臺撞擊，復持其所
    有之菜刀1把揮砍乙○○之左手臂及右大腿，致乙○○受有
    左額擦瘀傷4X3公分、左臉頰擦瘀傷2X2公分、左下巴擦瘀傷
    3X0.5公分、左上臂撕裂傷6公分及右大腿深撕裂傷併肌肉斷
    裂12X 3X5公分等傷害。嗣經乙○○於94年10月14日報警處
    理，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之指訴。
（三）行政院衛生署臺中醫院94年10月14日出具告訴人乙○○於
      94年6月13日經救護車送入急診之驗傷診斷書1紙。
（四）扣案被告甲○○所有之菜刀1把。
三、扣案之菜刀1把為被告供犯本罪所用之物，且屬被告所有，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二百七十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
