【裁判字號】    94,婚,1420
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1420號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十四年十二月二十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十八年間結婚，婚後夫妻感情原本
    融洽，詎自八十一年十一月間因詐欺罪入監執行，於八十二
    年六月二十九日執行完畢出獄後即離家出走，迄今未與原告
    聯絡，置原告於不顧，經原告訴請本院於九十一年三月十三
    日以九十年度婚字第一三六五號判決被告應與原告同居，並
    於九十一年四月二十二日確定，惟被告迄未履行，是被告不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法維持
    ，為此，依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請
    離婚。並聲明：如主文所示。被告則提出陳述狀略稱「因目
    前患有嚴重氣喘，無法到庭，請求法官逕行判決兩造准予離
    婚，並免除本人到場開庭。」等語，並檢附診斷證明書一紙
    為證。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造仍於婚姻關係存續中，及被告於八十一年十
      一月間入監執行後即離家迄今，經本院判決履行同居之後
      ，仍未履行等事實，業據原告提出戶籍謄本及本院九十年
      度婚字第一三六五號判決及確定證明書等為證。並經本院
      依職權調閱九十年度婚字第一三六五號民事訴訟卷宗查閱
      屬實。復據證人即原告胞姊王金菊及兩造子女薛智玲到庭
      證稱略以：「伊等有十多年未見過被告，被告亦未與伊等
      聯絡，不知被告目前狀況。」等語（本院九十四年十二月
      二十一日言詞辯論筆錄參照）。另被告雖未到庭，惟提出
      陳述狀表示同意兩造離婚，有陳述狀及診斷書各一紙在卷
      足稽。是堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
      決離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款
      有明文規定，又按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍
      不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居
      之正當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款
      所定之離婚要件相當。本件被告於前開履行同居判決確定
      後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述，被告又未
      主張有何不能同居之正當理由，堪認被告行為顯係惡意遺
      棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十
      二條第一項第五款訴請離婚，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出抗告狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
