【裁判字號】    94,易,1812
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第1812號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第一○一九九號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十年間曾因違反動產擔保交易法案件，經本
    院判處拘役伍拾玖日，於九十年九月十一日執行完畢出監（
    未構成累犯），仍不知警惕，於九十三年三月二十二日，以
    新臺幣（下同）五萬六千二百四十元向富盛輪業有限公司（
    以下稱富盛公司）購買牌照號碼ＹＨＷ－七六七號重型機車
    一輛，車輛以動產擔保交易附條件買賣之方式，其則為動產
    擔保交易之債務人。雙方約定車款頭期款為五千元，餘款分
    十二期給付，每月一期，每期付款四千二百二十元，標的物
    存放地點為臺中縣大雅鄉○○村○○路四十六號之處所，在
    車款未付清之前，標的物所有權仍屬於富盛公司所有，乙○
    ○僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。嗣後乙
    ○○意圖為自己不法之利益，在取得標的物，僅付款頭期款
    五千元後，即拒不付款，復於九十三年三月二十三日，將上
    開重型機車以三萬一千元，典當出質予臺中縣豐原市○○路
    某不知名當舖，即未再予以理會，致富盛公司不明該重型機
    車所在而追索無著受有損害。
二、案經富盛公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人富盛公司代理人於本院審理時所指述之情節相符，復有
    附條件買賣契約書、行照及存證信函等影本各一份附卷可憑
    ，再被告明知其為動產擔保交易之債務人，取得車牌號碼Ｙ
    ＨＷ－七六七號重型機車一部，僅繳付頭期款五千元後，餘
    款即拒不繳付，復將前開重型機車出質予當舖，使告訴人追
    索無著，足見其有不法利益之意圖甚明，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○係動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，
    將標的物出質，致生損害於債權人，係犯動產擔保交易法第
    三十八條之罪。爰審酌被告前即曾因違反動產擔保交易法案
    件，經本院判處拘役伍拾玖日，前次貸款金額為二十萬元，
    仍不知悔改，再犯本案（有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一份在卷可稽），其犯罪之動機、目的僅係因一時經濟狀
    況不佳，致未能如期依約給付，惟量及動產擔保交易制度所
    規範者原即係民事債權債務關係，與一般刑事犯罪具有之社
    會可非難性不同，所生危害尚屬非巨及犯後坦承，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
