【裁判字號】    95,訴緝,65
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴緝字第65號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵
字第一一七七號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（即附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○被訴偽造文書等罪，其最重本刑
    為五年，依刑法第八十條第一項第二款之規定，其追訴權期
    間均為十年，核其等偽造文書行為時（即八十一年十月三十
    日）迄今已逾十三年二月二十五日，即依同法第八十三條第
    一項、第三項規定，因被告逃亡審判程序不能開始停止進行
    ，應扣除上項追訴權期間四分之一為二年六月，及應扣除自
    實施偵查之日至通緝前一日止（即八十一年十二月三十一日
    起至八十二年九月十四日止），不生時效進行期間之八月十
    五日，亦已逾期，是其時效業經完成，揆諸前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  鄭晉發
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
