【裁判字號】    95,家聲,19
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第19號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請處分被繼承人丙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人丙○○所遺留坐落臺中縣太平市○○段第二五五之一七
九地號、地目建、面積三九平方公尺、權利範圍全部之土地及坐
落其上第五八六建號之建物、面積四四點一六平方公尺，准予變
賣。
聲請費用由被繼承人丙○○遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○係榮民，於民國九十二
    年十月二十六日死亡，身後遺有坐落臺中縣太平市○○段第
    二五五之一七九地號、地目建、面積三九平方公尺、權利範
    圍全部之土地及坐落其上第五八六建號之建物、面積四四點
    一六平方公尺，因其單身在台，其繼承人有無不明，依台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第六十八條及退除役官兵死亡
    無人繼承遺產管理辦法第四條規定，聲請人為其法定遺產管
    理人，聲請人並依本院九十三年度家催字第四一號裁定聲請
    公示催告期滿，在台無人為承認繼承之聲明，僅被繼承人丙
    ○○居住於大陸地區之配偶李恩春、姐姐劉新蘭、劉淑春於
    法定期間內聲明繼承，並經本院以中院慶家允九四聲繼六一
    字第函准予備查，茲為移交遺產予大陸地區繼承人，爰依台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第六十七條第一項、第四項
    、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第八條之一規定，
    聲請准予變賣等語，並提出土地及建物所有權狀、本院中院
    慶家允九四聲繼六一字第准予備查函、本院九十三年度家催
    字第四一號裁定（均為影本）各乙件為證。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十七條第一項規定
    ，被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，其所得財產總額，每人不得逾新台幣二百萬元，超過部分
    ，歸屬臺灣地區同為繼承之人，臺灣地區無同為繼承之人者
    ，屬歸臺灣地區後順序之繼承人，臺灣地區無繼承人者，歸
    屬國庫。同條第四項規定：第一項遺產中，有以不動產為標
    的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。同條例
    第六十八條第一項規定，退役軍人或退除役官兵死亡而無繼
    承人、繼承人之有無不明或繼承人因故不能管理遺產者，由
    主管機關管理其遺產。另依退除役官兵死亡無人繼承遺產管
    理辦法第八條之一第一項規定，遺產管理人為清償債權、交
    付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要
    者，應聲請法院許可後辦理。
三、經查本件聲請人為被繼承人丙○○之遺產管理人，於公示催
    告期限屆滿，有大陸地區繼承人即配偶李恩春、姐姐劉新蘭
    、劉淑春聲明繼承，經本院裁定准予備查在案等情，有聲請
    人提出之土地及建物所有權狀、本院中院慶家允九四聲繼六
    一字第准予備查函、本院九十三年度家催字第四一號裁定（
    均為影本）各乙件在卷，核閱無訛，本件聲請人為將遺產價
    額交付繼承人，而聲請變賣上開被繼承人之遺產，核無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
上列為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
