【裁判字號】    95,訴,4
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 95年度訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
15411號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於其父乙○○所經營址設臺中縣清水鎮○○路480
    之1號之鐘順紡織股份有限公司（下稱鐘順公司）任職經理
    ，迄民國86年10月間始行離職，並另經營他業；甲○○於94
    年4月間，因出售紡織機械2台予展駿機械有限公司（下稱展
    駿公司），竟基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之
    犯意，於94年5月1日下午6時許，趁其父乙○○出國，且適
    值假日鐘順公司負責保管統一發票簿及統一發票專用章之會
    計人員未在公司之際，至上址鐘順公司辦公室內，自抽屜中
    取出鐘順公司所有自第EU00000000號至第EU00000000號之三
    聯式統一發票簿一本，在其中第EU00000000號空白統一發票
    上，偽填買受人展駿公司，統一編號00000000號，地址彰化
    縣和美鎮○○路○段57號，日期94年4月30日，品名紡織機械
    ，數量2台，單價200,000 元，金額400,000元，銷售額合計
    400,000元，營業稅20,000元，總計420,000元等資料後，即
    盜蓋鐘順公司統一發票專用章於該號統一發票之第2聯扣抵
    聯及第3聯收執聯上各1枚，俟偽造完成後，即竊取該號統一
    發票之第2、3聯，得手後，旋於同年5月2日上午10時許，將
    該竊得之2聯統一發票持往彰化縣和美鎮○○路○段57號展駿
    公司，交付展駿公司人員蔡洪美濃收受而行使之，足生損害
    於鐘順公司及稅捐機關就營業稅核課之正確性。嗣乙○○回
    國後，發現上情，向甲○○追討該2聯統一發票未果，始報
    警處理，因而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白，及於本院準備程序及審理時
      為認罪之陳述。
（二）被害人鐘順公司負責人乙○○於警詢、偵查中及本院審理
      時之指述。
（三）證人蔡洪美濃、鐘順公司聘僱之外勞FRANCISCO  ANDRESS
      FERNANDEZ分別於警詢、偵查中所為之證述。
（四）鐘順公司所有第EU00000000號統一發票第1聯存根聯正本
      及第2聯扣抵聯影本各1紙。
三、被告意圖為自己不法之所有，竊取前述該2聯統一發票，係
    犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，被告偽造前述統一發
    票，並持交蔡洪美濃，係犯刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪。其盜用鐘順公司統一發票專用章之行
    為，為偽造統一發票之部分行為，不另論罪，其偽造後復持
    以行使，其偽造之低度行為，為高度之行使行為所吸收，應
    論以行使偽造私文書罪。被告所犯上開兩罪，有方法結果之
    牽連關係，應從一重行使偽造私文書罪處斷。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二百十六條、第二百十條、第三百二十條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
