【裁判字號】    94,中簡上,721
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           94年度中簡上字第721號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳益軒  律師
            黃逸仁  律師
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭94年度中簡
字第2842號中華民國94年10月27日第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第14559號），
提起上訴，本院管轄之合議庭逕為第一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十四年八月二十九日凌晨三時許，騎乘YJS
    —三三五號重型機車，行經臺中市○○區○○路上「福星停
    車場工地」，見該工地圍籬外置有東寅建設有限公司（下稱
    東寅公司）所有，經工地工人遺忘在該處價值約新台幣二百
    元之圓鍬一把，係屬脫離東寅公司持有之物，竟意圖為自己
    不法之所有，擅自將圓鍬取走予以侵占入己，得手後適欲離
    去之際，為警當場查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）丙○○矢口否認涉有前開侵
    占離本人所持有之物犯行，辯稱：當時伊至該處小解後，發
    現系爭圓鍬，伊認為是他人遺失之物，因此撿起來想要拿到
    警察局，並無不法所有意圖云云，被告選任辯護人則另以：
    前開圓鍬係置於「福星停車場工地」外，且當時工地係處於
    停工狀態，故前開圓鍬應非東寅公司所有之物，又被告當時
    既尚未騎上機車，其行為應非既遂犯等情，為被告辯護。惟
    查：
（一）系爭圓鍬確係東寅公司所有之物，業據證人即福星停車場
      工地主任甲○○於本院審理時到庭具結證稱：「（圓鍬是
      誰的？）我不知道是誰買的，是工人自己去買，報公司的
      帳」、「（你如何判定扣案圓鍬是你們工地所有？）我每
      天在用」、「（施工完畢後，是否會將圍籬外的工具收到
      圍籬裡面？）會。但是有時候會忘記收到裡面」、「（是
      否有員工忘了收工具的情形？）有，例如圓鍬、十字稿、
      鐵鎚」、「（這些工具是否因為體型比較小的緣故？）是
      的，且也因為這些工具價值比較小」、（「你怎麼判定那
      支圓鍬就是你們工地所有？）我拿過去的，我認得那支圓
      鍬」、「（從哪一個工地帶過去？）從沙鹿的一品官邸工
      地帶過去」、「（那支圓鍬上面有何特徵？）圓鍬上面有
      沾到柏油」等語，足見上開圓鍬確係東寅公司所有，為工
      地工人遺忘在該處而脫離東寅公司持有之物，而被告亦自
      承：系爭圓鍬看起來很新，應係他人遺失之物等語，足見
      被告亦明知該圓鍬係他人遺失之物。至被告於本院最後審
      理程序時，雖又改稱照片中之圓鍬，並非伊當時所拿之圓
      鍬云云，然被告自警詢、偵查至本院調查及第一次審理程
      序中，均未曾對此有爭執，而於最後審理程序時，方爭執
      此節，其所辯已屬可疑，況被告既已自承當時確有拾取圓
      鍬之行為，警員又豈有另取他把圓鍬照相存證之理？是被
      告此節所辯，亦不足採。
（二）次查，被告確已將圓鍬取走予以侵占入己等情，亦據證人
      即當時查獲警員乙○○於本院審理時具結證稱：當時被告
      拿著圓鍬坐上機車，機車引擎還未發動等語明確，則被告
      既已拿著圓鍬坐上機車，足見其對於系爭圓鍬已建立持有
      支配之關係，其行為應已既遂，被告選任辯護人此節所辯
      ，顯係誤會。至被告雖以前開情詞置辯，然證人甲○○於
      本院審理時復具結證稱：「（從外觀是否看得出來圍籬裡
      面是工地？）可以，從圍籬可以看出，我們圍籬外面有公
      司的招牌文字在上面，且還有包括一些施工單位的標示」
      等語，衡諸常情，該圓鍬既屬工程用之工具，且復放置於
      福星停車場工地之圍籬旁，被告又豈有不知該圓鍬係施工
      單位所有之物品之理？又豈需由其將該圓鍬攜至警察局？
      況被告於本院審理時復辯稱：當時伊從住處出發，正在前
      往逢甲商區買宵夜之途中，因為伊住處離臺中市警察局第
      六分局（下稱第六分局）僅有兩個路口，伊打算帶圓鍬去
      買宵夜，回去時，順便將圓鍬拿至第六分局云云，然倘被
      告所言屬實，則被告儘可先至逢甲商區買宵夜，回程時，
      再將該圓鍬取至第六分局，又何需攜帶該圓鍬至逢甲商區
      買宵夜而造成不便？是被告所辯與常情顯屬有違，不足採
      信。
（三）綜上所述，被告選任辯護人及被告上開所辯，均不足採，
      此外，並有被害人立具之贓物認領保管單一紙及照片二張
      在卷可稽。本件事證明確，被告侵占離本人所持有之物犯
      行，堪以認定。至被告選任辯護人雖另請求本院傳訊證人
      丁○○，然本件事證已明，有如前述，本院認為尚無另行
      傳訊之必要，併予指明。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪，事證明確。公訴人雖認被告係犯刑法第三百二十條
    第一項竊盜罪，然查系爭圓鍬放置之地點，係在「福星停車
    場工地」之圍籬外，依社會通念判斷，尚難認該圓鍬仍屬東
    寅公司持有之物，況證人甲○○於本院審理時亦自承，工人
    有時會忘記將圓鍬等工具遺忘在工地外，是該圓鍬顯係工人
    使用後遺忘在該處，而屬脫離東寅公司持有之物，被告取走
    該物，自不成立竊盜罪，是公訴意旨尚有未洽，另按「我國
    刑事訴訟之審判，採彈劾主義，犯罪事實須經起訴，始得予
    以審判，但因起訴之方式不採起訴狀一本主義及訴因主義，
    而採書面及卷證併送主義，起訴書須記載犯罪事實、證據並
    所犯法條，使法院以犯罪事實為審判之對象；審判之認定事
    實適用法律，不採人民陪審及當事人進行主義，而採法官職
    權進行主義，故刑事訴訟法第三百條規定有罪之判決得就起
    訴之犯罪事實變更檢察官所引應適用之法條，以期訴訟之便
    捷，但為兼顧被告之防禦權以求程序之公平，並符合彈劾主
    義不告不理之旨意，自須於公訴事實之同一性範圍內，始得
    自由認事用法。由於犯罪實乃侵害法益之行為，犯罪事實自
    屬侵害性之社會事實，亦即刑法加以定型化之構成要件事實
    ，故此所謂『同一性』，應以侵害性行為之內容是否雷同，
    犯罪構成要件是否具有共通性（即共同概念）為準，若二罪
    名之構成要件具有相當程度之吻合而無罪質之差異時，即可
    謂具有同一性。『侵占離本人所持有之物罪』之行為人，對
    該物並未先具有委任管理等持有之關係，此與其他類型之侵
    占罪不同，而與『竊盜罪』相同，且所謂『侵占』與『竊盜
    』，俱以不法手段占有領得財物，其客觀構成要件之主要事
    實雷同，二罪復同以為自己或第三人不法之所有為主觀要件
    ，同以他人之財物為客體，同為侵害財產法益之犯罪，罪質
    尚無差異，應認為具有同一性，從而，原確定判決將起訴書
    所引刑法第三百二十條第一項竊盜罪法條，變更為同法第三
    百三十七條，論以侵占離本人持有之物罪，自難謂有刑事訴
    訟法第三百七十九條第十二款所定訴外裁判之違法」（最高
    法院八十六年度台非字第一八七號裁判意旨參照），準此，
    竊盜罪與侵占離本人所持有之物罪，其基本社會事實既屬相
    同，爰依法變更起訴法條為侵占離本人所持有之物罪。原審
    未詳予審究，遽認被告係犯竊盜罪而予以論罪科刑，核有違
    誤。被告上訴意旨辯稱其無不法所有之意圖云云，雖無理由
    ，但原判決既有上述可議之處，應由本院將原判決予以撤銷
    改判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處被告如主文第二項所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審
    判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文；且對於簡易判
    決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定，
    管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依
    通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情
    形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦
    理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四項亦有規定。
    查本案審判中發現被告應係犯刑法侵占離本人所持有之物罪
    而非竊盜罪，足認法院認定之犯罪事實顯然與檢察官據以求
    處罪刑之事實不完全相符，而有刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第四項但書第二款之情形，依前揭法律規定，原審適用
    簡易判決處刑程序，尚有未合，應由本院合議庭改依通常程
    序審理後，逕為第一審之判決，檢察官或被告如不服本判決
    ，仍得於法定上訴期間內，向管轄之第二審法院提起上訴，
    附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第四百五
十二條、第四百五十一條之一第四項但書第三款、第三百六十九
條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、
第三百條，刑法第三百三十七條第四十二條第二項，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段，第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                   刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                       法  官  黃家慧
                                       法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                       書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
