【裁判字號】    95,撤緩,3
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件（臺灣高等法院臺中分院九
十年度上訴字第六六號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險等案件，前經臺灣
    高等法院臺中分院以九十年度上訴字第六六號判決各判處有
    期徒刑一年十月及拘役二十日，拘役如易科罰金，以三百元
    折算一日，均緩刑五年，並於民國九十年六月八日確定。惟
    受刑人於緩刑期內之九十四年八月二十二日更犯詐欺案件，
    經本院以九十四年度沙簡字第六二一號判決判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以三百元折算一日，並於九十四年十一月
    二十一日確定。因認受刑人於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑
    之宣告，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月  27      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
