【裁判字號】    94,婚,1321
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決      九十四年度婚字第一三二一號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十四年十二月二十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於八十五年四月十五日結婚，婚後夫妻感情
    初尚融洽，嗣被告竟常對原告施以家庭暴力，致原告於八十
    五年七月間因無法忍受被告之暴力而搬遷他處，並於半年前
    將戶籍遷回娘家即台中市○○區○○路八四之十九號，兩造
    既自八十五年七月間起即分居迄今，亦未相互聯絡，兩造婚
    姻已名存實亡，無法繼續維持，爰依民法第一千零五十二條
    第二項訴請判決離婚，並聲明如主文所示。
三、原告主張兩造於八十五年四月十五日結婚，嗣被告竟常對原
    告施暴，致原告於八十五年七月間起即搬遷他處，並將戶籍
    遷回娘家即台中市○○區○○路八四之十九號等情，業據原
    告提出戶籍謄本在卷可參，復經證人即原告友人羅春蘭到庭
    證述略謂：「伊知道兩造結婚之事，兩造結婚係經過老人家
    介紹的，結婚沒多久，原告就因受不了被告的暴力而離家，
    伊有見過原告身上的傷，應是被告毆打的，但伊未眼見毆打
    情形，兩造從八十五年七月間起就分居，因伊與原告常常往
    來，所以知道兩造相處間相處情形，且被告亦未聯絡原告。
    」等語（參九十四年十二月二十三日審理筆錄）。綜上所述
    ，被告於婚後常對原告施以家庭暴力，致原告因而離家他住
    ，兩造自八十五年七月間即分居迄今等情，應堪採認。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。本院審酌上
    情認為：兩造結婚後，被告常對原告施以暴力致原告離家他
    住，致兩造自八十五年七月間起分居迄今，則被告所為已危
    及兩造婚姻關係之維繫，是被告顯無與原告共同經營婚姻生
    活之意，雖兩造婚姻關係存在，然已名存實亡。綜合上述情
    形，依社會通常觀念觀之，倘處於同一境況，任何人均將喪
    失維持婚姻意欲，應堪認係屬民法第一千零五十二條第二項
    前段所稱難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，尚非
    可歸責原告。從而，本件原告據以主張依民法第一千零五十
    二條第二項之規定，訴請離婚，為有理由，應予准許。
五、據上論結：依民事訴訟法第七十八條規定判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                            書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
