【裁判字號】    95,中簡,230
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度偵字第一二九五四號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「臥虎藏龍小瑪琍」、「變
易體小瑪琍」、「滿貫大亨」各壹臺（均含ＩＣ板）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    「犯罪事實」欄一、第二行「94年5月4日下午6時40分」，
    應更正為「94年5月3日下午3時許起」；第七行「迄於上開
    時地」，應更正為「迄至94年5月4日下午6時40分」外，其
    餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       94年度偵字第12954號
      被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                          籍設臺中市○區○○里○○○路909
                          號3樓之1
                          現住臺中市○區○○路123號7樓1
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認為宜
  聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
  ：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟仍自民國94年5月4日下午
    6時40分，在臺中市○○○路與西川一路工地鄉林大廈一樓
    福利社擺設電子遊戲機具臥虎藏龍小瑪琍、變易體小瑪琍、
    滿貫大亨各1檯，供不特定人把玩，以經營電子遊戲場為業
    。迄於上開時地，為警在前揭處所當場查獲，並扣得上開電
    子遊戲機具3檯。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○矢口否認，惟此有證人即查獲員
    警黃瑞豐證述可稽，復有扣押物品清單1紙、照片6紙附卷可
    稽，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、按被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，核係犯同條例第22條之罪嫌。扣案之物，請依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    94    年    9    月    28    日
                          檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    10    月    4    日
                          書記官  齊  仲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
