【裁判字號】    95,易,149
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第二○五九九號），被告於本院行準備程序時對於犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品
而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之仿冒「ＬＶ」商標之商品拾伍件沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知「ＬＶ」商標圖樣，業經法商路易威登馬爾悌耶
    股份有限公司向我國經濟部中央標準局（現已改制為智慧財
    產局）申請註冊登記取得商標專用權，現均仍於商標專用期
    間內，未經上開商標權人同意，不得於同一商品，使用相同
    之註冊商標圖樣。甲○○竟未經上開商標專用權公司之許可
    或授權，基於概括犯意，自民國九十四年八月間某日起，在
    其位於臺中縣大里市○○里○路街十二巷二十八號住處，利
    用電腦網際網路設備，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣仿冒
    上開商標商品之訊息，並提供電子郵件信箱（ｋｉｔｔｙ0
    0000000＠ｙａｈｏｏ．ｃｏｍ．ｔｗ）及其第一銀
    行大里分行之金融帳號，供聯絡及付款之用，以每個皮包新
    臺幣（下同）一千元至二千元不等之價格，連續販賣仿冒上
    開商標之商品予不特定人。嗣於同年十一月二十三日二十一
    時十分許，在上址住處，為警持搜索票搜索查獲，並扣得仿
    冒「ＬＶ」商標之皮包十五件等物。
二、案經路易威登公司訴由南投縣警察局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，復
    經路易威登公司委託鑑定人許小玲於警詢中指訴甚詳，並有
    本院搜索票影本、搜索扣押筆錄、鑑定人許小玲出具之路易
    威登馬爾悌耶鑑定意見書、商標註冊證影本一份、查獲仿冒
    商品照片、奇摩網站帳號申請人資料標、網路交易明細表、
    中華電信數據通信分公司ＡＤＳＬ用戶資料表在卷可稽，及
    仿冒「ＬＶ」商標之商品十五件扣案可證，是被告自白核與
    事實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告先後多次販賣侵害商標專用權人商標之商品犯
    行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以
    一罪論，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    及犯罪後坦承犯行及主動供出仿冒商品所在之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之仿冒「ＬＶ」商標之商品十五件，應依商標法第八十三
    條之規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第
十一條、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
