【裁判字號】    94,訴,2773
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2773號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬壹仟伍佰零壹元，及自民國
九十四年二月十四日起至清償日止，按年息百分之三．五計算之
利息，並自民國九十四年三月十五日起至清償日止，其逾期在6
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在6個月以上者，其超
過6個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）88年4月14日向
    原告借款新臺幣（下同）150萬元，約定自88年4月14日起每
    月還本息一次，利息按年息3.5%計付；如遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約
    金，復有被告簽立之借據及約定書交予原告收執為憑。且借
    用人如有任何一宗債務不依約付息時，全部債務視為到期，
    即喪失一切債務之期限利益。詎被告甲○○自94年2月14日
    起即未再依約按期清償本息，本金部分尚積欠1,151,501元
    及利息、違約金未清償，屢經原告催討，均置之不理，爰依
    消費借貸契約之法律關係，請求被告清償所欠借款債務即1,
    151,501元及利息、違約金等語。並聲明請求判決如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出借據、約定書、活期存款
    取款憑條、轉帳收入傳票各1紙、放款客戶資料查詢單（即
    償還本息明細表）2張、逾期繳款通知書2紙暨回執（均影本
    ）、被告戶籍謄本1份為證，核與原告所述各節相符。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，視為自認，則原告之前開主張自堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
