【裁判字號】    94,訴,3920
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3920號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邢建緯律師
            林更穎律師
上列被告因妨害自由案件，於中華民國九十五年一月二十五日上
午十一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
乙○○以強拉被害人上車駕車繞行不讓離去之非法方法，剝奪人
之行動自由，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○承作甲○○之工程，甲○○因積欠工程款未付，迭經
    乙○○催索尚欠新臺幣（下同）一萬零五百元。乙○○遂於
    民國九十三年四月十六日二十二時十五分許，駕駛車牌號碼
    ＮＳ─九五八三號自用小客車，前往臺中縣東勢鎮○○街三
    一七巷六十四號（公訴人誤認為二０二巷號）甲○○住處，
    再度向甲○○商討清償事宜。茲為怕吵到他人，甲○○自行
    搭乘乙○○所駕駛之前揭車輛離去，並前往臺中縣東勢鎮粵
    新堤防旁協調。惟雙方一言不合，發生口角，詎乙○○竟基
    於普通傷害之概括犯意及妨害自由之犯意，先徒手毆打甲○
    ○後，強拉甲○○上車，並驅車前往位於臺中縣東勢鎮東崎
    加油站，在該加油站內以行動電話聯絡其姓名年籍均不詳之
    已成年友人至該加油站會合，於甲○○欲下車撥打電話向外
    求援並欲離去時，乙○○復對甲○○恫嚇稱：「你給我下車
    看看」之語，並以腳抵住車門之施用強暴、脅迫方式，不讓
    甲○○離去，以此非法方法，剝奪其行動自由。待乙○○之
    已成年友人駕駛另輛自用小客車到達該加油站後，乙○○繼
    而強行搭載甲○○前往位於臺中縣東勢鎮之河濱公園，乙○
    ○竟與其已成年友人共同承前開普通傷害之犯意聯絡，乙○
    ○徒手、該已成年友人則持棍棒一支毆打甲○○之頭部、臉
    部、背部及手部，導致甲○○受有左肘部挫傷骨折、右臉部
    瘀腫、右眼眶瘀腫、鼻部瘀腫及右肩挫傷等傷害，直至甲○
    ○承諾於翌日中午前償還債務，始由乙○○該名已成年友人
    載同甲○○離去（傷害部分業據甲○○於本院行準備程序時
    具狀撤回告訴，公訴人以此部分與妨害自由部分具有牽連犯
    之關係，不另為不受理之諭知）。
三、處罰條文：
  (一)刑法第三百零二條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一款。
  (二)罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、附記事項：
    被告願賠償告訴人甲○○壹拾伍萬元，約定於九十五年一月
    十五日前支付伍萬元，其餘部分自九十五年二月十五日起至
    同年六月十五日止，於每月十五日前支付貳萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上為正本係照原本作成
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
