【裁判字號】    95,易,124
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六五二二號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
茲判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於八十九年八月二十九日停止戒
    治出所，並交付保護管束，嗣於九十年三月二日保護管束期
    滿而執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    二年一月十四日以九十二年度戒毒偵字第二號為不起訴處分
    確定。乙○○另於九十二年間，因施用毒品案件，經本院於
    九十二年七月三十一日以九十二年度訴字第一二九七號判處
    有期徒刑一年二月確定，嗣於九十四年二月十九日因縮短刑
    期執行完畢。詎猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後之
    五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十四
    年十月三十一日，在其台中縣大肚鄉○○村○○路二巷三號
    住處，以將安非他命置於玻璃管內燒烤吸取白煙之方式，施
    用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十四年十一月三日晚上
    九時五十分許，為警在台中市○區○○路與三民西路口查獲
    ，經警採尿送驗後，其尿液呈安非他命、甲基安非他命類之
    陽性反應而查悉上情。
二、案經台中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院簡式審判程序審理時供承
    明確，而被告於九十四年十一月三日經警採其尿液送請私立
    中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗結果，檢出安
    非他命及甲基安非他命呈陽性反應，此有該檢測中心九十四
    年十一月九日出具之檢驗報告一份在卷可稽。足認被告之自
    白與事實相符，可堪採信。本件事證明確，被告上開犯行洵
    堪認定。
二、按安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得非
    法施用。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告為供施用第二級毒品安非
    他命而持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用第二
    級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告於
    九十二年間，因施用毒品案件，經本院於九十二年七月三十
    一日以九十二年度訴字第一二九七號判處有期徒刑一年二月
    確定，嗣於九十四年二月十九日因縮短刑期執行完畢等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表以及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份存卷可憑，其於五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規
    定，加重其刑。爰審酌被告前已受強制戒治治療過程，再犯
    本案，並未戒絕，顯然依賴毒品甚深，惟此乃自戕且容易成
    癮之行為，從另一角度觀察，應視同病人看待，並考以其智
    識程度、本件施用安非他命僅有一次，及其犯後坦承犯行、
    表示悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第二項】
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
