【裁判字號】    95,訴,106
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年一月二
十五日上午十一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒貳支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣
案之吸食器壹組、玻璃球壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年伍月
，扣案之注射針筒貳支、吸食器壹組、玻璃球壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續聲請強制戒治獲准並
    經檢察官提起公訴，於九十一年三月二十五日強制戒治執行
    完畢，並經法院判處其施用第一級毒品、第二級毒品處有期
    徒刑十月、六月，定應執行刑為有期徒刑一年三月確定，自
    九十一年三月二十六日開始執行至九十二年六月二十五日期
    滿；復另於九十年間，再度因施用毒品案件，經法院判處其
    施用第一級毒品、第二級毒品處有期徒刑八月及五月，定應
    執行刑為有期徒刑一年確定，接續上開案件後自九十二年六
    月二十六日開始執行，至九十二年八月六日因在獄中表現良
    好而假釋出獄，並交付保護管束，保護管束九十三年五月十
    六日期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內復分別基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年九月
    十日，在臺中縣大甲鎮○○路六０之十五號旁，以將毒品海
    洛因攙水入注射針筒內之肌肉注射方式，施用毒品海洛因一
    次，另以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內，下以火燒烤吸
    食其煙霧之方式，施用毒品甲基安非他命一次。嗣於九十四
    年九月十四日十七時五十分許，在臺中縣大甲鎮○○路六０
    之一五號旁其所駕駛之車牌號碼Ｗ三─八九二七號自用小客
    車內為警查獲，當場扣得其所有供施用毒品海洛因用之注射
    針筒二支、供施用毒品甲基安非他命用之吸食器一組及玻璃
    球一支。經採其尿液送驗呈現嗎啡、可待因、甲基安非他命
    及安非他命均陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
  (二)刑法第十一條前段、第四十七條、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上為正本係照原本作成
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
