【裁判字號】    94,訴,2828
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2828號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於94年1月6日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟零肆元，及其中肆拾玖萬捌
仟捌佰捌拾伍元自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，
按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第396條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）92年5月2日與原告成立信用
    卡使用契約，領用如附表所示之信用卡，依約被告就使用信
    用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用信用卡後即得
    於特約商店消費，且依約定應於當期繳款止日前，向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償即
    喪失期限利益，且應依約定給付年息19.7%計算之利息。被
    告另於93年7月27日及94年4月7日陸續與原告成立簡易通信
    貸款契約，先後向原告貸款210,000元二筆，並約定按年息
    18.5% 計算利息，依年金法按月計付本息，分期清償，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，逾期即喪失期限
    利益，並改按信用卡循環利率19.7%計息。被告至94年12月
    20日，計積欠消費款542,004元 (其中信用卡帳卡本金116,
    226元、利息5,803元、簡易通信貸款本金382,659元、利息
    37,316元)，經原告催告，被告置之不理而未給付，為此，
    依信用卡使用契約之消費款返還請求權提起本訴，並聲明如
    主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告於前述時間與原告成立信用卡使用契約，嗣
      後消費未依約清償而積欠原告前述款項等情，業據其提出
      與所述情節相符之信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易
      通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、債權明細查報
      表、簡易通信貸款金額、帳單影本等為證，經核相符，被
      告已於相當時期受合法通知後，既未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
      用第1項之規定，應視同自認原告主張之事實，則原告主
      張之事實，自堪信為真實。
（二）本件被告既與原告成立系爭信用卡使用契約，就其使用信
      卡消費之金額及利息與逾期應付之違約及手續費，應負清
      償之責，從而，原告依本件信用卡使用契約之消費款返還
      請求權，請求被告給付所欠款項542,004元，及其中498,
      885元部分，自94年12月21日起，至清償日止，按年息百
      分之19.7%計算之利息，核無不合，自應准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官
附表
VISA                卡號:0000000000000000 核卡日:920502
信用卡簡易通信貸款  卡號:0000000000000000 核卡日:930727
信用卡簡易通信貸款  卡號:0000000000000000 核卡日:940407


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
