【裁判字號】    95,訴,33
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年一月二
十五日上午十一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十四年一月間，因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年一月
    二十七日出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    四年一月二十八日以九十四年度毒偵字第一六六號公告為不
    起訴處分確定；復於九十四年四月間，因施用毒品案件，經
    法院於九十四年九月九日以九十四年度訴字第一五一四號就
    其施用第一級、第二級毒品部分分別處有期徒刑九月、五月
    ，定應執行刑有期徒刑一年，於同年十月三日判決確定（公
    訴人誤認為同年月四日確定），現在監獄執行中（不構成累
    犯）。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    五年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年十月初某日（即起訴書載明之九十四年九月九日宣示判決
    日後某日）起至同年十月十四日上午九時許止，先後在臺中
    縣太平市○○路之十甲橋、位於同路之公園內等地，以將毒
    品海洛因入注射針筒內之肌肉注射之方式，施用海洛因多次
    ，平均約每日施用二、三次。嗣於九十四年十月十四日九時
    四十五分許，在臺中縣太平市○○路之十甲橋旁為警查獲，
    當場扣得其所有施用海洛因用之注射針筒一支，經採其尿液
    送驗呈現嗎啡、可待因均陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第一項。
  (二)刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上為正本係照原本作成
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
