【裁判字號】    94,訴,2834
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2834號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬元，及自民國九十四年八
月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點九九計算之利息，
暨自民國九十四年九月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾伍萬壹仟捌佰陸拾壹元，及其
中新台幣壹拾萬捌仟貳佰肆拾陸元自民國九十四年八月八日起至
清償日止，按年息百分之十七計算之利息，並自民國九十四年八
月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
其中新台幣肆萬壹仟貳佰伍拾元自民國九十四年九月八日起至清
償日止，按年息百分之十七計算之利息，並自民國九十四年九月
八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用十分之九由被告連帶負擔，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：(1)被告甲○○於民國93年5月25日邀同被告
    乙○○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,100,
    000元，借款期間自93年5月25日起至113年5月25日止，利率
    按年息2.99%計算，前二年應按月付息，自第三年一月起，
    再依年金法按月攤還本息，如未依約還款，即視為全部債務
    到期，除按上開利率計息外，並應加付逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算
    之違約金。詎甲○○自94年8月25日起即未依約付息，迄今
    尚有如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告如數連帶給付。
    並聲明如主文第一項所示。(2)被告甲○○於93年3月15日與
    原告簽訂國際信用卡申請書及信用卡約定條款，申請並持用
    原告所發行之信用卡二張。依雙方約定，被告甲○○未於原
    告規定期限內繳納最低應繳金額者，喪失期限利益，應一次
    繳清應付帳款，且原告得自各筆帳款結帳日之次日起，依年
    息17%計收循環信用利息，並加計逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約
    金。詎被告甲○○使用上開二張信用卡後，各自94年8月7日
    及94年9月7日起即未依約繳付帳款，迄共積欠如主文第二項
    所示之消費款、利息、違約金未清償，爰依信用卡使用契約
    之法律關係，請求被告甲○○如數給付。並聲明如主文第二
    項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之個人購車及購屋
    貸款定型化契約、契據增補契約條款、國際信用卡申請書、
    放款明細表、信用卡消費交易明細表為證，自堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸、連帶保證、信用卡使用契約之法律
    關係，訴請被告二人連帶給付如主文第一項所示之金額、利
    息及違約金，以及請求被告甲○○給付如主文第二項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                       民事第二庭   法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
