【裁判字號】    95,撤緩,6
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第6號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（九十五年度執聲字第一三三
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院於
    民國九十四年三月十四日以九十四年度訴字第七三八號判處
    有期徒刑一年，緩刑三年，緩刑期內付保護管束，並於九十
    四年三月十四日確定。而受刑人於緩刑期內即自九十四年七
    月間起未依規定至臺灣臺中地方法院檢察署報到，核其所為
    ，已構成保安處分執行法第七十四條之三所定撤銷緩刑宣告
    之原因，因而依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請將上述
    緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：(一)保
    持善良品行，不得與素行不良之人往還。(二)服從檢察官及執
    行保護管束者之命令。(三)不得對被害人、告訴人或告發人尋
    釁。(四)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報告一次。(五)非經執行保護管束者許可，不
    得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准
    。保安處分執行法第七十四條之二定有明文。又受保護管束
    人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告，同法第七十四條之三第一項亦規定
    甚明。
三、本院經核受刑人甲○○自九十四年七月十一日起即未依前開
    規定向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官報到，期間曾告誡、
    訪視，均無效果，此有臺灣臺中地方法院檢察署告誡函、送
    達證書、執行保護管束情況訪視報告表等在卷足稽，是受刑
    人在保護管束期間確有保安處分執行法第七十四條之二第二
    、四、五款之情事且情節重大，依同法第七十四條之三第一
    項之規定，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官余德正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
