【裁判字號】    95,訴,227
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年一月二
十五日上午十一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十四年五月間，因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年六月
    十四日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於同年月二十八日以九十四年度毒偵字第二八六三號為不起
    訴處分公告確定。詎仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢
    釋放後，五年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自九十四年六月十四日起至同年八月二十八日止，先後在其
    位於臺中縣霧峰鄉丁台村南阡巷一四八之二號住處及臺中縣
    大里市友人住處，以將毒品海洛因攙入香菸內之方式，施用
    毒品海洛因多次，平均每日約施用二至三次。復另行基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年八月二十九
    日或其前四日內某時，在同上開臺中縣大里市友人住處，以
    將毒品甲基安非他命置於玻璃球內，下以火燒烤吸食其煙霧
    之方式，施用毒品甲基安非他命一次。嗣於九十四年八月二
    十九日二十二時許，在臺中市○區○○街、育才南路口為警
    查獲，經採其尿液送驗呈現嗎啡、可待因、甲基安非他命及
    安非他命均陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
  (二)刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上為正本係照原本作成
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
