【裁判字號】    95,補,128
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第128號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付薪資事件，曾聲請對被告金鉦富環保科技有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後五日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣875,000元，應繳裁
          判費新台幣9,580元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000元外，尚應補繳新台幣8,580元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
