【裁判字號】    94,易,2174
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字
第一三四六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又竊盜，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑參
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國八十二年間，因犯竊盜罪，經臺灣臺東地
    方法院以八十三年度易字第一○四號判處有期徒刑六月，於
    八十三年十一月十五日縮短刑期執行完畢；又因竊盜罪，經
    臺灣臺東地方法院判處拘役五十五日，於八十六年八月七日
    執行完畢（不構成累犯），甲○○與乙○○係朋友，於九十
    三年十一月十一日上午十時許，乙○○因妨害風化確定案件
    ，經警緝獲將送執行有期徒刑四月刑期，乃將其所使用中之
    車牌號碼FCX－371號機車乙部（登記名義人為乙○○之兄古
    永昌），委請甲○○騎回乙○○位於臺中市○○路家中置放
    ，詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，以變易持有為所有之
    意思，將該機車侵占而供自己代步使用。
二、甲○○另知悉乙○○有一批賣衣服用之生財器具，置放在臺
    中市北屯區○○○路一二三號崇德黃昏市場內，竟另意圖為
    自己不法之所有，於九十三年十二月間（二十四日前）某日
    ，至上址黃昏市場內，趁乙○○入監服刑不在之際，徒手竊
    取乙○○所有供賣衣服用之生財器具鐵架及雨傘架各計約二
    、三十支，得手後拿至臺中市○○○路附近之廢五金市場變
    賣約新臺幣（下同）七、八百元，供己花用完盡。嗣乙○○
    於同年十二月二十四日徒刑易科執行完畢出獄後，向甲○○
    索討該機車無著，及至上開黃昏市場，經友人陳金生告知上
    開器具均遭甲○○取走始得悉上情。
三、案經乙○○訴請臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於本院審理時到庭指訴及證人陳金生於警詢
    中證述之情節相符，並有車籍作業系統－查詢認可資料一份
    在卷可稽（見臺中市警察局第五分局中分五刑字第○九四○
    ○一二九六二號偵查卷第十五頁），足見被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
三、核被告甲○○如犯罪事實欄一、二所為，分係犯刑法第三百
    三十五條第一項之侵占罪及刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。其所犯二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。
    爰審酌被告有如犯罪事實欄之前科素行，猶不知悔悟，年屆
    五十有餘，有相當智識及社會經驗，竟以上揭方式，侵占及
    竊盜其友人乙○○之財物，其行為殊不可取，惟念其犯後尚
    能坦承犯行，態度尚可，尚未與被害人乙○○達成和解賠償
    損失取得諒解（故不宜宣告緩刑），及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一項、第三百二十
條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
