【裁判字號】    94,交易,320
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提公訴，(９４年度偵字第
１３６９８號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文
三、查本件被告甲○○業於民國九十四年十一月十九日死亡，此
    有臺灣台中地方法院檢察署相驗屍体証明書（九四相字第１
    ９３６號）、戶籍謄本各一份附卷可稽。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
 據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七
 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭   審判長 法  官  許金樹
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
