【裁判字號】    94,易,2486
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度易字第2486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一二
九三０號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按，有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑
    事訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商
    聲請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）
    協商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非
    同法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；
    （五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認
    為應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第四百五十
    五條之二第一項協商之聲請，認有第四百五十五條之四第一
    項各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十
    五條之四第一項、第四百五十五條之六第一項，分別定有明
    文。
二、經查：本件協商合意之內容為：（一）被告甲○○願意接受
    有期徒刑二月，如易科罰金以三百元折算一日，緩刑三年之
    科刑；（二）被告願捐款新臺幣（下同）六萬元予財團法人
    臺灣兒童暨家庭扶助基金會附設台中私立宜少學園。惟嗣後
    被告甲○○並未依約捐款及提出捐款收據，本院認為被告既
    未履行協商條件，前開協商合意之結果同意給予之緩刑，顯
    有不當亦失公平，依據刑事訴訟法第四百五十五條之四第一
    項第三款之規定，本院應不得為協商判決。從而，檢察官聲
    請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  李平勳
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  曾佩琦
本件不得抗告。
                                      書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
