【裁判字號】    94,訴,2206
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2206號
原      告    台中縣大里市農會
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    丁○○
兼訴訟代理人  乙○○○○○
當事人間清償借款事件，本院於95年1月18日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾萬玖仟壹佰貳拾玖元，及其
中壹佰陸拾萬元自民國九十三年九月十日起至清償日止，按年息
百分之四計算之利息，及自九十三年十月十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第368條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告乙○○○○○分別於民國 (下同）87年2月
    10日、11月5日及12月10日，邀同被告丁○○為連帶保證人
    ，先後向原告借款計新台幣（下同）600,000元、500,000元
    及500,000元，借款期間分別於89年2月10日、89年11月5日
    及89年12月10日到期，嗣因借款期間遭遇「九二一」地震，
    符合優惠條件，經被告等連名申請，辦理變更借據契約，借
    款期限延展，其中1,100,000元展延至93年9月10日，另500,
    000元則展延至93年9月5日，貸款依年金法，採按月攤還本
    息，然展期期間利息自展期期滿始分期繳納，並約定利息按
    基本放款利率8.35%加碼0.4%，即8.75%計付，如借款逾期未
    還本息時，視為全部到期，且依借款總餘款自應償付日起，
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計付違約金，並簽訂擔保放款
    借據及變更借據契約書。惟借款之展期期限已屆滿，被告等
    既未依約攤還本息，亦未依約繳納展期期間之利息，尚有本
    金1,600,000元及展期期間之利息計309,129元未為清償，經
    催討未果；被告丁○○為連帶保證人，對被告曾昱禎所積欠
    之上開債務應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟等語，並
    聲明：被告應連帶給付原告1,909,129元，及如主文所示之
    利息、違約金。被告雖未於言詞辯期日到場，然於前次言詞
    辯論期日對於原告主張之借據、申請書、變更借據契約等均
    不爭執，亦不否認自九二一地震申請展期清償起，迄今均未
    清償借款及利息，惟以房屋已倒塌無力全數清償，請求降低
    利息，並減少應清償之本金等詞置辯。
三、得心證之理由：
(一)本件原告主張前述被告曾昱禎邀同被告丁○○擔任連帶保證
    人，向原告借款成立消費借貸契約，惟屆期未為清償之事實
    ，有原告所提出之借據、申請書、變更借據契約書等在卷可
    參，且為被告所是認，自堪信原告之主張為真正。被告雖以
    前詞置辯，然查依雙方擔借據所載，原約定之利率為8.75%
    ，業經原告主張改依4%計付，已較原約定之利率為低，至於
    積欠之借款總額，被告既不否認迄今尚未清償本金，原告對
    於被告請求由原告承受已倒塌之建物，一併承受該建物應分
    擔之借款數額，以此方式減少本金之計收，亦經原告表示此
    部分之承受主張需被告親自向原告提出，並由原告開會核定
    承受後所分擔之數額，方可行之，然被告迄今均未依正常程
    序向原告提出不動產由原告承受之聲請，被告亦未提出前開
    承受之聲請等證據，是以，一味請求減少本金，既未獲原告
    之同意，所辯於法無據，顯無足採。
(二)按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質、
    數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再按保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債務之債權人
    ，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，民法第478條前段、第739條、第
    740條及第273條第1項分別定有明文。本件被告曾昱禎邀同
    被告丁○○擔任連帶保證人，向原告借款未為清償，被告二
    人就上開借款債務應對原告負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸契約之借用物返還請求權及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告應連帶給付原告1,909,129元，及如主文所示
    之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
