【裁判字號】    95,中簡,274
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（聲請案號：九十五年度速偵字第一七五號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日；扣案電子遊戲機彈珠大亨拾台（均含IC板）
、彈珠壹佰伍拾陸個及新台幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，
    逕行擺設娛樂性電子遊戲機供不特定人把玩，核其所為，係
    違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第
    二十二條規定論處。爰審酌被告前因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經法院判處拘役五十日，緩刑二年確定，有卷
    附前案紀錄表可憑，仍不知改過，猶再犯下本案違法經營電
    子遊戲場業，惟其係重度語言殘障者，有身心障礙手冊在卷
    可稽，且犯後坦認罪行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案電子遊戲機十台（均含IC板）、彈珠一百
    五十六個及現金二百元，乃被告所有供本案違法經營電子遊
    戲場業所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
