【裁判字號】    94,訴,3930
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五八五二號）及移送併辦（九十四年度毒偵字第六
五二二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點肆柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於八十九年八月二十九日停止戒
    治出所，並交付保護管束，嗣於九十年三月二日保護管束期
    滿而執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    二年一月十四日以九十二年度戒毒偵字第二號為不起訴處分
    確定。乙○○另於九十二年間，因施用毒品案件，經本院於
    九十二年七月三十一日以九十二年度訴字第一二九七號判處
    有期徒刑一年二月確定，嗣於九十四年二月十九日因縮短刑
    期執行完畢。詎猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後之
    五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
    四年七月中旬某日起，至九十四年十一月三日止，在其台中
    縣大肚鄉○○村○○路二巷三號（起訴書誤為二巷一號）住
    處，以將海洛因摻水再利用針筒注射之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣先於九十四年八月二十六日晚上七時
    四十分許，經警持搜索票在上址搜索而查獲；又於九十四年
    十一月三日晚上九時五十分許，為警在台中市○區○○路與
    三民西路口查獲，乙○○並當場自其褲袋交出其所有之海洛
    因一包（含袋重０．四七公克）。
二、案經台中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵審時均坦承不諱，而
    被告先後於九十四年八月二十六日、九十四年十一月三為警
    所採集之尿液，經分別送請詮昕科技股份有限公司及中山醫
    學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗結果，均呈嗎啡陽性
    反應，此有上開公司九十四年九月六日出具之編號0000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告及上開檢測中心九十四年
    十一月九日出具之檢驗報告各一份在卷可稽，復有被告於九
    十四年十一月三日為警查獲時交出其所有之海洛因一包（含
    袋重０．四七公克）扣案足資佐證。足認被告之自白與事實
    相符，可堪採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。查，被告為供施用第一級毒品海
    洛因而持有該級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。次查，被告先後多次施用
    第一級毒品海洛因犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。檢察官雖僅起
    訴被告於九十四年七月中旬起至同年十一月間某日止，施用
    海洛因多次之犯行，惟因未據起訴部分與起訴且經本院判決
    有罪部分，有連續犯之裁判上一罪關係，依刑事訴訟法第二
    百六十七條規定，為起訴效力所及，本院自得併予審究，併
    此敘明。又查，被告於九十二年間，因施用毒品案件，經本
    院於九十二年七月三十一日以九十二年度訴字第一二九七號
    判處有期徒刑一年二月確定，嗣於九十四年二月十九日因縮
    短刑期執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表以及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份存
    卷可憑，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，遞加重其刑。爰審酌被告前曾因
    施用毒品，經法院送強制戒治，竟又再施用毒品不輟，而無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟施用毒品係屬自戕行為，犯罪手段尚屬平和，亦未因
    此而危害他人，又其於本院審理期間坦承犯行，深表悔意，
    況施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心
    態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋重０．四七公克）應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                                書記官  賴淵瀛
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
