【裁判字號】    95,中簡,227
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：九十四年度偵緝字第一八三六號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書(一)犯罪事實欄第一行「二人已於民國九十四年七月
    二十八日離婚」，應更正為「二人已於民國九十四年七月二
    十八日簽署兩願離婚書，並經登記而生效」。(二)犯罪事實欄
    第七行起「經臺灣臺中地方法院於九十二年十一月二十六日
    ，依家庭暴力防治法第十三條第二項第一、二款規定，核發
    九十二年度家護字第一○五一號民事通常保護令，諭令甲○
    ○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害行為，保護令之
    有效期間為一年，該通常保護令於九十二年十二月二十五日
    夜間八時許，因其本人所親收而生效在案」，應補充更正為
    「經臺灣臺中地方法院於九十二年十一月二十六日，依家庭
    暴力防治法第十三條第二項第一、二、四款規定，核發九十
    二年度家護字第一○五一號民事通常保護令，諭令甲○○不
    得對乙○○實施身體或精神上不法侵害行為，不得直接或間
    接對於乙○○為騷擾行為，且應最少遠離乙○○住居所及工
    作場所至少一百公尺，保護令之有效期間為一年，該通常保
    護令於九十二年十一月二十六日核發生效，嗣並已送達甲○
    ○本人」。(三)犯罪事實欄第二十一行起「並對乙○○嚇稱：
    『如果你真的要走，我就要自殺』等語及以手持剪刀對著自
    己的心臟之方式，恐嚇乙○○」，應補充更正為「並手持剪
    刀對準自己心臟，對乙○○嚇稱：『如果妳真的要走，我就
    要自殺』等語，復接續拿鹽酸倒在瓶蓋上，對乙○○恫稱：
    『要與妳同歸於盡』等語，使乙○○心生畏懼，致生危害於
    安全」。(四)證據並所犯法條欄增列「被告與告訴人簽立之兩
    願離婚書」為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款之
    違反保護令罪及刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告
    以一實施精神不法侵害之行為觸犯上開二罪，屬於一行為侵
    害數法益之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從法定
    刑較重之違反保護令罪處斷。被告曾犯公共危險罪，經法院
    判處有期徒刑四月確定，於九十年七月三十日易科罰金執行
    完畢，有卷附前案紀錄表可憑，其受有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第十一條前
    段、第三百零五條、第五十五條、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
家庭暴力防治法第五十條第一款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
