【裁判字號】    94,訴,3925
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3925號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6001號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前於民國九十三年間因施用第一
    級毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第一二六五號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於九十三年十月二十五日以九十三年度
    毒偵字第三六九一號為不起訴處分確定，並於九十三年十月
    二十日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎猶不知悔改，於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之
    概括犯意，(1)自九十四年八月間某日某時起至九十四年十月
    二十四日某時止，在其位於臺中縣大雅鄉○○村○○○路一
    三五號住處；(2)自九十四年十一月初某日某時起至九十四年
    十二月十一日下午一時止，在其上開住處及其友人張伯源位
    於臺中縣大雅鄉○○路住處，均以將第一級毒品海洛因摻水
    置於注射針筒中施打之方式，連續施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣(1)於九十四年十月二十六日上午十一時三十分，甲○
    ○與蘇明賢在臺中縣沙鹿鎮○○里○○路二七二號後方土地
    公廟時，為警當場查獲，並扣得蘇明賢所有非供甲○○施用
    之第一級毒品海洛因二包（含袋毛重各約Ｏ．ＯＯ五公克）
    ；(2)又因涉搶奪案件，經警於九十四年十二月十一日下午十
    時，得其同意採其尿液送驗後，係呈嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序及審理時之
      自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司九十四年十一月八日報告編號：四
      ＢＯ二ＯＯＯ八號、九十四年十二月二十二日報告編號：
      四Ｃ一六ＯＯＯ六號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
三、又被告甲○○上開事實及理由欄(2)所示之施用第一級毒品海
    洛因犯行，雖未據起訴，然業經被告自白在卷，且有上開詮
    昕科技股份有限公司九十四年十二月二十二日報告編號：四
    Ｃ一六ＯＯＯ六號濫用藥物尿液檢驗報告可佐，是被告此部
    分自白與事實相符，應堪採信。本院認被告此部分犯行與起
    訴部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及
    ，自應併予審理，附此敘明。
四、至上開扣案之第一級毒品海洛因二包，係蘇明賢所有供其施
    用第一級毒品所用之物等情，業據蘇明賢於警詢時供證在卷
    ，顯非屬被告所有供犯罪所用之物，爰不併予宣告沒收之，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十
    六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
以上係正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
