【裁判字號】    94,易,2509
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年一月二
十五日上午十一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案之毒品海洛因壹包（淨重壹點壹伍公克）、攙
有毒品海洛因之香煙壹支均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，含有毒品甲基
安非他命之玻璃球壹支沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之毒品海洛因壹包（淨重壹點
壹伍公克）、攙有毒品海洛因之香煙壹支、含有毒品甲基安非他
命之玻璃球壹支，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國九十三年間，因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續聲請強制戒治獲准
    ，於九十四年六月十日停止戒治並交付保護管束（公訴人誤
    認此為強制戒治期滿日期），保護管束期間於同年十月二十
    一日期滿視為執行完畢。詎仍不知悔改，於前開停止戒治交
    付保護管束期滿視同強制戒治執行完畢釋放後，五年內復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年六月三
    十日二十三時許，在臺中市○○路某家汽車旅館內，以將毒
    品甲基安非他命置於玻璃球內，下以火燒烤施用之方式，施
    用毒品甲基安非他命一次。復另行基於持有第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十四年六月三十日二十二時許，在臺中市○
    ○路「ＴＩＧＥＲ  ＣＩＴＹ」對面停車場內，以新臺幣三
    千元之價格向真實姓名年籍均不詳但已成年之綽號「阿聰」
    者購買毒品海洛因一包（淨重一點一五公克），「阿聰」同
    時無償提供攙有海洛因之香煙一支予乙○○後，乙○○隨即
    將上開毒品、香菸均放在其身上背負之黑色背包內。嗣於九
    十四年七月一日凌晨三時二十分許，為警在臺中市○○街九
    二三之二號「集集茶坊」內查獲，當場扣得其所有施用甲基
    安非他命過後殘留有甲基安非他命之玻璃球一支、海洛因一
    包（淨重一點一五公克）及摻有海洛因之香煙一支。經採其
    尿液送驗呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第一項、第十八
    條第一項前段。
  (二)刑法第十一條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    、第二項。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上為正本係照原本作成
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
