【裁判字號】    95,訴,128
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第128號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第六六
五二號），於中華民國九十五年一月二十五日上午十時，在本院
勘驗法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯  藍有忠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品安非他命壹包
（含袋原重零點參伍公克，經以毒品試劑測試後毛重零點參零公
克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月。扣案之第二級毒品安非
他命壹包（含袋原重零點參伍公克，經以毒品試劑測試後毛重零
點參零公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月確定，於民
    國九十三年十月四日執行完畢出監；另因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年九月
    三十日釋放出所。詎猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用毒品之犯意，於九十四年十月
    十日十五時許，在臺中縣清水鎮鎮○路一之八號住處，以燒
    烤吸煙方式施用第二級毒品安非他命一次；於九十四年十月
    十三日中午十二時在台中縣清水鎮○○路加油站的廁所內，
    用打針的方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於九十四
    年十月十三日二十二時三十分許，在臺中市○區○○○路與
    民權路口查獲，並扣得第二級毒品安非他命一包（含袋原重
    零點三五公克，經以毒品試劑測試後毛重零點三零公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    25   日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    1     月  25     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
