【裁判字號】    95,易,82
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15782
號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，嗣經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知不法之詐欺犯罪集團，經常要求被害人將款項匯
    入其指定之人頭帳戶，以掩飾詐欺取財之犯罪所得，藉此逃
    避檢警機關之追緝，且可得預見交付金融機構之存摺、提款
    卡等帳戶資料予他人，該帳戶資料可能遭利用為詐欺取財之
    工具，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，先於民國 (下
    同)94 年2月2日，在玉山商業銀行大雅分行申請開立帳號
    0000000000000號之存款帳戶及提款卡後，於94年2月15日下
    午2時許，在台中市○○路與西屯路口，將上開存款帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付一年籍不詳而真實姓名為「潘大維
    」 (未據檢察官起訴)之成年男子，而「潘大維」取得上開
    存摺、提款卡後，即與其所屬之詐欺集團成員，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該詐欺集團成員於94年2
    月22日以傳電話簡訊方式予甲○○，謊稱其聯邦商業銀行之
    帳款逾期未繳，為避免信用受損，應儘速繳款云云，甲○○
    不疑而利用電話與該詐欺集團成員即自稱「楊小姐」之年籍
    姓名不詳之成年女子聯絡，並指示應在臺灣銀行之自動提款
    機操作，使甲○○陷於錯誤，遂於94年2月22日中午12時41
    分，將新臺幣 (下同)5 萬134元匯至乙○○所有上開帳戶內
    ，該詐欺集團成員隨即以提款卡將款項提領。嗣甲○○發覺
    被騙而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○
    在警詢指稱受詐騙情節相符，並有玉山商業銀行客戶基本資
    料1紙、綜存戶交易資料查詢單2紙各在卷為憑，而被告既將
    上開存款帳戶交付予「潘大維」使用，依國內金融機構申請
    開戶僅須提供證件及印章即可辦理之便利，「潘大維」若欲
    辦理正當之銀行貸款，應可自行向金融機構申請開戶，何必
    借用被告之存款帳戶，被告豈有不知之可能。故被告對將存
    款帳戶之存摺、提款卡借予他人使用，可能遭詐騙集團利用
    為詐欺取財之工具，在主觀上應有幫助詐欺取財之不確定故
    意甚明。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，又被告係幫助他人實行犯罪，應依刑法第30條
    第2項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告年紀尚輕，思慮
    不周，受他人利用而提供存款帳戶、提款卡作為詐騙集團詐
    欺取財之工具，使無辜民眾無端受害，對社會經濟秩序已生
    危害，惟念及被告已坦承犯行，顯有悔意，犯罪後態度良好
    ，且受詐騙對象僅1人，犯罪所得有限，並供述上手「潘大
    維」等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第339條第1項、第30條第1項、第41條第1項前段，罰金罰
鍰高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官林芬芳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
