【裁判字號】    95,訴,131
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五八五九號），被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
洛因壹包（淨重零點伍公克、空包裝重零點壹柒公克），沒收
銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十一年間因犯竊盜罪及違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院裁定合併定其應執行刑為有期徒刑十月（
    竊盜三月、施用毒品八月二罪併定）確定，復於九十二年間
    因違反電信法案件，經本院判處有期徒刑八月確定，經送監
    接續執行，於九十三年十二月二十六日縮刑期滿執行完畢。
    復於九十一年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處
    所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十一年七月
    二十五日觀察、勒戒完畢釋放。詎甲○○仍不知悔悟，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年六月中旬
    某日某時起至九十四年九月十三日二十時許止，在臺中市○
    ○○路附近不知名之公園廁所內，以將海洛因摻入礦泉水稀
    釋後用注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多
    次，平均每四、五天施用一次。嗣經警於九十四年九月十三
    日二十一時四十分許，在臺中縣龍井鄉○○路二九號三樓之
    五三處查獲，並扣得海洛因一包（淨重○‧三五公克、空包
    裝重○‧一七公克）。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實均坦承不諱，且被告尿液經以
    氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，呈第一級
    毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡陽性反應等情，並有中山醫
    學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認檢驗結果報告一份附
    卷足證，復有扣案之海洛因一包（淨重○‧三五公克、空包
    裝重○‧一七公克）可資佐證。且扣案之前開一包白粉狀物
    品業經法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法
    鑑定均係第一級毒品海洛因，有該局調科壹字第一二○○一
    七○一三號鑑定通知書一紙在卷可稽。查被告曾於九十一年
    間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十一年七月二十五日觀察、勒戒完畢
    釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其於觀察、
    勒戒完畢後五年內再犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制條
    例第二十三條第二項之規定，即應依法追訴。被告自白核與
    事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品，其持有之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用海洛因犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，
    並加重其刑。被告前因犯竊盜罪及違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院裁定合併定其應執行刑為有期徒刑十月（竊盜三
    月、施用毒品八月二罪併定）確定，復於九十二年間因違反
    電信法案件，經本院判處有期徒刑八月確定，經送監接續執
    行，於九十三年十二月二十六日因縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完
    畢後五年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告
    前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惡性非輕，惟事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之
    人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之白粉一包經送鑑定結果，確係第一級毒品海洛因，
    有前開鑑定通知書一份在卷足憑，為毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所指之毒品，爰依同條例第十八條第一項前
    段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
