【裁判字號】    95,易,150
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九四七三號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據、應適用之法條，除檢察官起訴
    書犯罪事實欄一、第八行關於「，提供」，應更正為「，以
    新臺幣（下同）五千元之代價出售予」；另第十三行「新台
    幣」應予刪除外；餘均引用該起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    判決如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
第  339 條  (普通詐欺罪)
            意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
            人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘
            役或科或併科一千元以下罰金。
            以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者
            ，亦同。
            前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     94年度偵字第19473號
    被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺中縣潭子鄉栗林村祥和新莊109號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○良明知一般人收購金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行，並逃
    避檢警查緝，竟因缺錢花用，而不顧他人所可能遭害之危險
    ，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之意思，並基於幫
    助詐欺不確定故意，於民國94年5月中旬某日，在台中市○
    ○路附近便利商店前，將其所有在潭子栗林郵局、帳號：
    0000000000000000號之帳戶存摺、印章及提款卡（含密碼資
    料），提供姓名年籍不詳綽號「阿立」之成年男子使用，而
    「阿立」等人所組成之詐騙集團成員則於同年6月9日13時50
    分許，撥打電話予乙○○，對乙○○佯稱其朋友呂淑慧，欲
    借錢急用等語，致乙○○陷於錯誤，信以為真，而依照該詐
    騙集團成員之指示，於同日18時43分許，在台北縣市某處之
    中國信託銀行提款機，轉帳匯款新台幣1萬元至甲○○上開
    郵局帳戶內，該等款項旋即遭詐騙集團成員提領一空。嗣因
    乙○○驚覺有異，打電話聯絡呂淑慧，始知被騙，經報警處
    理，為警循線查獲。
二、案經乙○○訴由台中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌───┬───────────┬───────────┐
│編號  │證據方法              │待證事實              │
├───┼───────────┼───────────┤
│  1   │被告甲○○在警訊中之自│被告犯罪全般事實。    │
│      │白。                  │                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│  2   │被害人乙○○於警詢中之│被害人遭詐騙而轉帳匯款│
│      │指訴。                │至被告上開金融帳戶。  │
├───┼───────────┼───────────┤
│  3   │證人呂淑慧於警詢中之陳│被害人遭詐騙之事實。  │
│      │述。                  │                      │
├───┼───────────┼───────────┤
│  4   │報案三聯單影本。      │被害人遭詐騙報案情形。│
├───┼───────────┼───────────┤
│  5   │交易明細單影本。      │被害人因受詐騙轉帳匯款│
│      │                      │至被告上開金融帳戶等情│
│      │                      │。                    │
├───┼───────────┼───────────┤
│  6   │郵局開戶資料及歷史交易│被害人因受詐騙轉帳匯款│
│      │明細影本。            │至被告上開金融帳戶等情│
│      │                      │。                    │
└───┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    21    日
                                   檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                                   書記官  李  博  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
