【裁判字號】    94,易,1702
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第1702號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12020
號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，嗣經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○原係設在臺中市○區○○○街72號「復興旅社」之員
    工，於民國94年6月13日凌晨0時30分許，因細故與在52號房
    之甲○○○發生爭執，竟基於傷害之故意，以徒手方式毆打
    甲○○○，致其受有右下肢挫瘀傷及下背臀部挫傷等傷害。
二、案經甲○○○訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告在本院審理時坦承不諱，核與告訴人
    甲○○○指訴傷害情節相符，並有告訴人提出行政院衛生署
    臺中醫院驗傷診斷書1件在卷為憑，足見被告之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    僅因細故與告訴人發生爭執，犯罪之動機、目的及手段尚屬
    單純，且告訴人所受傷害亦屬輕微，被告復於本院審理時坦
    承犯行，顯有悔意，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官林芬芳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
