【裁判字號】    95,訴,293
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第293號
原      告  丙○○○保險股份有限公司
法定代理人  黃調貴
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告前向本院聲請對被告核發支付命令，嗣經被告於法
    定期間內提出異議後，應以支付命令之聲請視為起訴。而查
    ，原告起訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）916,583元，
    應徵裁判費10,020元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000
    外，尚應補繳9,020元。經本院於民國95年1月3日裁定命原
    告於5日內補正。該項裁定已於95年1月6日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、應依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林世民
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
