【裁判字號】    95,豐交簡上,26
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度豐交簡上字第26號
上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院豐原簡易庭九十四年度豐
交簡字第五○九號中華民國九十四年十二月五日第一審簡易判決
（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一六二
九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。上訴人即被告（下稱被告）甲○○在本院
    未提出其他可供本院審酌之證據，且被告於本院審理時陳稱
    ：「本件被告與告訴人已達成和解，請求從輕處分」等語。
    惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，
    不得遽指為違法（最高法院七十二年度臺上字第六六九六號
    、七十五年度臺上字第七０三三號判例參照）。又在同一犯
    罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定
    之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審
    法院之職權行使，原則上應予尊重，亦有最高法院八十五年
    度臺上字第二四四六號裁判意旨可資參酌。本件原審認事用
    法並無不當，量刑亦屬妥適。本案上訴人雖以兩造已和解之
    為上訴理由，然依卷證所示，原審已依刑事訴訟法第四百五
    十四條第二項詳細記載認定之犯罪事實、證據及應適用之法
    條，其認事用法並無不當，量刑亦屬妥適。是以，被告之上
    訴，尚難認有理由，應予駁回。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份附卷可稽，其因一時疏失，致罹刑典，且
    已與被害人達成和解，此有民國九十四年十二月七日簽訂之
    和解書附卷可稽，其經此科刑之宣告，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認以暫不執行其刑為適當，併予宣告緩刑二年，用
    勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條
    ，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
