【裁判字號】    94,易,2001
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2001號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5028號）及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署94
年度毒偵字第6277號），於中華民國95年1月25日下午4時許，在
本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案
    之玻璃吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治一年，並由檢察官聲請簡易判決處
    刑，強制戒治部分，於九十二年五月三十一日執行完畢，起
    訴部分則經本院以九十一年度中簡字第一一九八號判處有期
    徒刑六月確定，於九十二年十一月三十日縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○猶不知悔悟，於前開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，明知甲基安非他命為第二級毒品，竟基於施用第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤認為安非他命）之概括犯意，
    自九十四年六月間某日起至九十四年十二月九日晚上止（扣
    除九十四年六月二十五日至同年七月二十一日甲○○羈押於
    臺灣臺中看守所期間），在其位於台中縣大里市○○路二十
    號住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內，在玻璃吸食
    器下方點火燒烤，吸食甲基安非他命遇熱時產生之煙氣之方
    式，連續施用甲基安非他命二次。嗣於(一)九十四年六月二十
    五日二時五十分許，在台中縣霧峰鄉○○路二二○號，因竊
    取電纜線為警查獲，而將其帶回警局經其同意採尿送驗呈甲
    基安非他命陽性反應而查獲上情。(二)九十四年十二月十三日
    十二時二十分許，為警持搜索票至蘇玫玉位於臺中縣神岡鄉
    ○○村○○○街二○五巷五二弄十七號住處搜索，而扣得甲
    ○○所有供施用甲基安非他命之玻璃吸食器一支，並經其同
    意採尿送驗呈有甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、刑法第三十八條第一項第
    二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
