【裁判字號】    95,簡,7
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 95年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
００五號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日，扣案之鑰匙壹串沒收。
    事實與理由
一、乙○○前於民國九十四年間，因違反替代役實施條例案件，
    經本院於九十四年八月二十二日以九十四年度中簡字第二一
    二五號判處有期徒刑三月確定，其入監執行後，甫在九十四
    年十月二十三日期滿執行完畢；詎仍不知警省悔悟，其於九
    十五年一月二日十五時三十分許，徒步行經臺中市○區○○
    路四段「德安百貨公司」一樓停車場內，見王德明所有，平
    日由其弟甲○○使用之車牌號碼ＨＲＶ－八二０號重型機車
    停置於該處，其因無代步之工具，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，持其所有之鑰匙一支，竊取該部重型機車得手，
    供己代步使用。嗣乙○○將上開其所竊得之重型機車，停置
    於臺中市○○區○○路二段三三號前，而於九十五年一月五
    日凌晨零時三十分許，當場遭警埋伏查獲，且由警扣得其所
    有供竊盜使用之前揭鑰匙一支。案經臺中市警察局移請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告乙○○於本院訊問時坦承上開犯罪事實不諱，核與被害
    人甲○○於警詢中指證被害之情節大致相符（見警卷第四頁
    及其反面），復有贓物認領保管收據一紙、員警查獲時拍攝
    之照片五張與車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查獲
    車輛認可資料一紙附卷（見警卷第一二頁、第一六頁至第一
    八頁、第二０頁），暨被告所有之鑰匙一支扣案可資佐證，
    足見被告上開自白確與事實相符，堪予採信。是本件事證業
    臻明確，被告竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。另被告有前述有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑。爰審酌被告為國中畢業（見臺中市警察局刑案
    偵查卷宗調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應端
    正品行，奮發向上，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財
    產權益；且其體無殘缺，竟不思循正當管道賺取錢財謀生，
    反起意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，惟衡酌
    被告於犯後坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    鑰匙一支，係被告所有且供其為前開竊盜犯行所用之物，業
    據被告供陳在案（見本院易字卷第一三頁），自應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年    1    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國     95    年    1    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
