【裁判字號】    95,訴,272
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第272號
原      告  台中市稅捐稽徵處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告臺灣銀行股份有限公司間分配表異議之訴事件，
本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告臺灣銀行股份
有限公司法定代理人之姓名及其真正住所或居所，並提出被告公
司登記卡及其法定代理人之戶籍謄本陳報本院，逾期即駁回其訴
。
    理    由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：二、
    有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法
    定代理人與當事人之關係，民事訴訟法第116條第1項第2款
    定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告法定代理人之姓名
    及其真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期
    間命其補正。原告如有委任訴訟代理人，並應提出委任狀，
    附予敘明。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
