【裁判字號】    94,交聲,542
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第542號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十四年八月十二日所為
之處分（裁監稽違字第裁六一─ＣＰ0000000、ＣＰ00
00000、ＣＰ0000000、ＣＰ0000000號裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：本人於民國九十四年七月七日、八
    日在板橋火車站地下道側門被開立四張罰單，但該處並無任
    何禁止停車標誌。其禁止標誌張貼於距該處六十公尺處的大
    門口，無任何期待可能性可得知該處不能停車，爰聲明異議
    等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼ＩＮＩ－四
    ○二號機車，於九十四年七月七日七時五十分許、十六時四
    分許、同年月八日十一時十四分許、同年月九日九時三十分
    許，分別在臺北縣板橋市縣○○道○段、新站路等處，因在
    禁止臨時停車處所停車之交通違規事由，先後為臺北縣政府
    警察局掣開北縣警交字第ＣＰ0000000號、ＣＰ00
    00000號、ＣＰ0000000號、ＣＰ000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發等情，有上
    開舉發通知單四份暨舉發違規採證相片四幀在卷可稽。另據
    臺北縣政府警察局板橋分局九十四年十二月九日北縣警板交
    裁字第○九四○○四○七五九號函說明：「……查板橋火車
    站四周已由路權單位臺北縣政府交通局於九十三年六月十一
    日以北府交停字第○九三○四三七二○一號公告為禁止停車
    區○○路局亦於牆上張貼禁止停車公告，另火車站旁亦設有
    機車大型停車場，執勤人員依法舉發並無不當」等語明確，
    並有該函及板橋火車站周圍照片八張、臺北縣政府張貼公告
    之照片一張在卷足參。又觀諸卷附採證照片所示，受處分人
    所有之ＩＮＩ－四○二號重型機車所停放之地點，地面顯然
    為磁磚砌成供行人使用之人行道，依據道路交通安全規則第
    一一一條第一項第一款規定「人行道」係屬「禁止臨時停車
    處所」，而鄰近牆面亦張貼有禁止停車之公告，受處分人謂
    其不知該處不得臨時停車云云，自有未洽，不足採信。從而
    ，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站援
    引上開規定，分別裁處受處分人各一千二百元，並無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1     月  26      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
