【裁判字號】    95,中簡,194
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第194號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一九七三八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前曾於民國八十二年至八十三年間因違反肅清煙毒條
    例案件，分別經本院以八十二年訴字第三五一九號判處有期
    徒刑三年六月（上訴後經臺灣高等法院臺中分院以八十三年
    上訴字第四二六號駁回上訴確定）；及八十三年訴字第三六
    三五號判處有期徒刑三年九月（上訴後經臺灣高等法院臺中
    分院以八十四年上訴字第二三三二號駁回上訴確定），上開
    二罪接續執行（共應執行有期徒刑七年三月），於八十六年
    四月三十日縮短刑期假釋出監（指揮書執畢日期為九十年十
    月二十日），嗣又於八十八年間，因施用第一、二級毒品罪
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年六月一日以
    八十九年度戒毒偵字第三一七號為不起訴處分，並撤銷前案
    假釋，執行殘刑四年五月二十日，於八十九年五月二十五日
    入監執行，於九十三年十月三十一日縮刑期滿執行完畢，詎
    仍不知悔改。乙○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人將
    被恐嚇之款項匯入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其恐嚇取財
    之犯罪所得，並藉此逃避檢警人員之追緝，且預見向其取得
    存摺、提款卡等帳戶資料之人，會以其帳戶作為此類恐嚇取
    財之不法所用，竟仍基於幫助恐嚇取財之不確定故意，容任
    他人使用其帳戶，以遂行恐嚇他人財物之犯行，而將其於八
    十六年五月二十四日，向臺中四張犁郵局申請之帳號000
    0000000000號帳戶，於九十四年九月間某日，以
    新臺幣（下同）三千元之代價，在臺中縣太平市○○○路上
    ，將前開帳戶存摺、提款卡及密碼販售交付並告知予真實姓
    名年籍不詳綽號「大胖」之成年男子，容任他人作為恐嚇取
    財之工具。嗣該真實姓名年籍不詳綽號「大胖」之成年男子
    取得前開存摺、提款卡及密碼後，即與其所屬之犯罪集團成
    員，共同基於意圖為自己不法所有之嚇嚇取財犯意聯絡，於
    九十四年九月二十三日，由該名真實姓名年籍不詳綽號「大
    胖」之成年男子或其所屬犯罪集團成員撥打電話予甲○○，
    向甲○○恐嚇其失竊之車牌號碼7236-JF號自用小客車在其
    成員手上，要求甲○○將三萬元匯至前開帳戶內，否則無法
    取回該自小客車，致甲○○心生畏懼，嗣因甲○○發覺有異
    ，未將三萬元匯入前開帳戶始未得逞，甲○○並報警而循線
    查獲乙○○。
二、證據方法：
  (一)被告乙○○警偵訊之自白。
  (二)被害人甲○○警詢時之指訴。
  (三)臺中四張犁郵局申請之帳號0000000000000號
    帳戶之開戶資料乙份。
三、被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定，加重其刑。另被告基於幫助之意思，參與恐嚇取財構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依幫助之規定減輕其刑；
    且被告所幫助之恐嚇集團成員雖已著手於恐嚇取財犯罪行為
    之實行，但因被害人甲○○嗣後發覺有異未依指示匯款，而
    未能得逞，為未遂犯，應依刑法第二十六條前段規定，減輕
    其刑，並依法遞減輕之。又以上之刑分別有加重及減輕之情
    形，應依法先加後減之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十六條第
    三項、第一項、第二十六條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
