【裁判字號】    94,易,1778
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1778號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  熊賢祺律師
上列被告因毒品危害防制條例案件 (94年度毒偵字第4127號)，
於中華民國95年1月25日下午5時在本院刑事遠距訊問法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長法  官  林金灶
      書記官  巫偉凱
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國 (下同)93 年4月間，因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年4月27日釋放，並由
    檢察官以93年度毒偵字第1150號為不起訴處分確定。又於93
    年7月間，因持有毒品案件，經本院臺中簡易庭以93年度中
    簡字第1284號判處有期徒刑2月確定，於93年9月29日易科罰
    金執行完畢。猶不知悔改，於前次觀察、勒戒釋放後5年內
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年2月13
    日某時，在台中市不詳地點，將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球內以火燒烤而吸其煙霧方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於94年2月16日下午1時55分許，因甲○○
    為毒品列管人口，經警採尿送驗而得悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林金灶
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                      書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
