【裁判字號】    94,訴,2561
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2561號
原      告  忠華保全事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間損害賠償事件，本院於95年1月11日辯論終結，判決如
下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬伍仟柒佰柒拾元，及自民國九十
五年一月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之五利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；又被告於訴之變更
    或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追
    加，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件原告原
    請求被告應給付新台幣639,710元及自民國 (下同)94 年11
    月1日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，嗣改請求
    被告給付如主文所示之金額及利息，核係減縮應受判決事項
    之聲明，依首揭規定，自應准許之，合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○任職原告忠華保全事業股份有公司，
    於92年8月15日起派駐於「家天下社區」擔任總幹事一職，
    負責該社區管理費收取及行政事務管理服務等，竟於派駐社
    區服務期間，將94年8月至10月間收取之社區管理費及應付
    廠商之費用等侵占入己，總計635,770元，嗣於94年11月初
    與社區主任委員查核帳務時始知悉上情，並將所侵占之款項
    逐一返還家天下社區委員會後，連絡被告出面均竟避不見面
    ，爰依損害賠償法律關係，請求被告給付如主文所示金額及
    利息。被告對於原告之主張並不爭執，惟以目前無工作，無
    力清償等語置辯。
三、得心證之理由：
    本件原告主張被告擔任原告派駐家天下社區總幹事期間，侵
    占款項共計635,770元，業經原告如數向社區清償等情，業
    據原告提出財務收支月報六份、社區綜合管理服務合約書、
    履歷資料及家天下國宅管理委員會協議書等為證，且為被告
    所不爭執，自堪信為真實。被告雖辯稱無力清償云云，所辯
    亦不能解免其應負之還款責任。從而，原告據以提起本訴，
    請求被告給付如主文所示之金額及自言詞辯論期日起即95年
    年1月11日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，即無
    不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
