【裁判字號】    95,易,11
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一二七四一號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移由本院改依通常程序審判，經被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議
庭裁定由受命法官以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年
    度訴字第二○八三號判決處以有期徒刑八月確定，又因竊盜
    案件，經本院以九十一年度易字第二五一四號判決處以有期
    徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，二罪
    經本院以裁定合併應執行有期徒刑一年一月確定，入監服刑
    後，於民國九十三年九月二十二日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，於九十四年七月二十四日下午五時許，騎駛其
    所有車牌號碼為ＱＱＮ－○九七號之輕型機車，行經臺中縣
    龍井鄉○○路○段八六二號甲○○所經營之「台駿汽車修配
    廠」前，見甲○○所有之鐵製大型車煞車鼓置於工廠前，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開鐵製大型車煞車鼓一
    個，得手後將上開鐵製大型車煞車鼓一個搬至前揭機車之腳
    踏板上，而置於自己實力支配下。嗣乙○○欲離去時，為附
    近居民蔡盛連發現並上前阻止，惟乙○○仍趁隙逃逸；後經
    甲○○依據乙○○所遺留之國民身分證報警處理，而於九十
    四年七月二十四日晚間十時四十分許，在臺中縣梧棲鎮○○
    里○○街三二號乙○○住處內查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決
    處刑，簽移本院普通庭依通常程序審理。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，核與被害人甲○○及在場民眾蔡盛連陳述失竊情
    節相符，有各該份警詢筆錄在卷可稽，並有現場圖一張、照
    片四幀附卷足憑，足認被告自白與事實相符，本案事證明確
    ，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年度訴
    字第二○八三號判決處以有期徒刑八月確定，又因竊盜案件
    ，經本院以九十一年度易字第二五一四號判決處以有期徒刑
    六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，二罪經本
    院以裁定合併應執行有期徒刑一年一月確定，入監服刑後，
    於九十三年九月二十二日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定
    加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜紀錄，最近一次竊盜經
    本院以九十四年度易字第八八八號判決處以有期徒刑六月，
    如易科罰金，以三百元折算一日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，猶再犯本件竊盜案件，堪認其素行不佳，並斟酌
    其不思以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望
    ，造成他人經濟損失，惡性非輕，惟其犯後坦認所為，態度
    尚可，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一
項、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
