【裁判字號】    94,訴,3361
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年一月二
十五日上午十一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年參月。扣案之第一
級毒品海洛因肆包（合計淨重陸點貳陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年七月
    二十九日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於同日以八十九年度毒偵字第四０五七號為不起訴處分並
    公告確定。詎仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，五年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
    四年七月十日起至九十五年一月十二日上午九時許止，先後
    在其位於臺中縣潭子鄉○○村○○路○段二三四巷九號居處
    、臺中市○區○○路三二二號十二樓之十二租處、臺中縣潭
    子鄉○○路、興華路旁之車牌號碼八Ｎ─五三三０號自用小
    客車內，以將毒品海洛因攙入香菸內施用之方式，施用海洛
    因多次，平均每日約施用三、四次。復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之概括犯意，於九十四年七月二十二日，在臺
    中市○區○○路三二二號十二樓之十二租處，以將毒品甲基
    安非他命置於鋁箔紙上，下以火燒烤吸用之方式，施用甲基
    安非他命一次；又於九十五年一月十二日上午九時許，在位
    於臺中縣潭子鄉○○路之車牌號碼八Ｎ─五三三０號自用小
    客車內，以將毒品甲基安非他命攙加毒品海洛因一同置於玻
    璃球內，下以火燒烤吸用之方式，同時施用毒品海洛因及甲
    基安非他命一次。嗣於九十四年七月二十四日凌晨三時五十
    分許，經警在其上開租處查獲，當場扣得毒品海洛因四包（
    合計淨重六點二六公克）；復於九十五年一月十二日十五時
    二十七分許，在臺中縣潭子鄉○○○路八十號旁之車牌號碼
    八Ｎ─五三三０號自用小客車內為警通緝到案。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
  (二)刑法第十一條、第五十六條、第五十五條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                                書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
