【裁判字號】    94,交聲,533
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第533號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十四年七月二十二日所為之處分（中
監違字第裁六○─ＧＣ0000000、ＧＣ0000000－
一號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車在道路上蛇行，或以其他危險方式
    駕車者，處新臺幣（下同）六千元以上二萬四千元以下罰鍰
    ；二輛以上之汽車共同違反第一項規定，或在道路上競駛、
    競技者，處汽車駕駛人三萬元以上九萬元以下罰鍰，並當場
    禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照，三年內不得考領駕駛執照，
    並吊扣該車輛牌照三個月，道路交通管理處罰條例第四十三
    條第一項第一款、第三項、第四項、第六十七條第二項分別
    定有明文。復依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定
    ，本件駕駛人違反第四十三條第三項規定且未逾期者，應處
    罰鍰三萬元整，並吊銷駕照，三年內禁考，汽車所有人並吊
    扣汽車牌照三個月。
二、本件聲明異議意旨略以：本人於四月二十四日行經中清路段
    ，數日後接獲警察局通知並到案說明，不知為何開車經過卻
    被指控競技、飆車，而且配合到案，結果是必須認罪繳罰單
    ，頓時之間，我覺得非常冤枉，於是就到大肚山監理所申訴
    ，但是第一分局發公文告知我罪證確鑿而我有提出要求看蒐
    證ＶＣＤ可是始終都沒任何回應，只說確實有競速、蛇行，
    這就是有飆車行為，我不明白，是不是警察大人說了就算嗎
    ？我已經按照程序提出質疑，為何就是無法看到ＶＣＤ，到
    底我是如何蛇行、飆車，無論如何我一定要看到犯罪證據，
    否則我絕對不妥協，因為法律之前人人平等，我只是個想好
    好工作的年輕人並不想惹事生非，因為我是清白的，爰聲明
    異議等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年四月二十四
    日凌晨一時四十分許，駕駛車牌號碼七三一七─ＬＮ號自用
    小客車，在臺中市○○路段，因二輛以上汽車共同在道路上
    競駛之交通違規事由，為臺中市警察局第一分局員警當場查
    獲，並掣開中市警交字第ＧＣ0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單予以舉發等情，業據臺中市警察局第
    一分局九十四年七月十一日中分一交字第○九四○○三一六
    八九號函說明：「於本案違規時、地，員警據報取締飆車族
    ，確實發現車號七三一七－ＬＮ汽車與多輛汽車在道路快速
    競駛、競技，並有蒐證錄影為憑。」等語，並有車號七三一
    七－ＬＮ號自用小客車違規案員警執行取締之職務報告、飆
    車族群行車路線狀況、蒐證錄影翻拍照片六幀及舉發違反道
    路交通管理事件通知單一份在卷可稽。而受處分人於上開時
    、地單獨駕駛車號七三一七－ＬＮ號自用小客車行經上開違
    規地點，並有超速及闖紅燈等違規行為，業據其於九十四年
    六月十一日警詢時供承至明。再經本院於九十四年十月二十
    六日當庭勘驗蒐證光碟內容，發現車號七三一七－ＬＮ自用
    小客車當時與前方車流同時前進，車上員警表示車速已達七
    、八十公里；且當時該車正行駛在外側車道上，受處分人應
    能輕易停靠路旁脫離飆車隊伍，乃其捨此而不為，猶繼續尾
    隨飆車隊伍在道路上奔馳追逐，堪認其有道路交通管理處罰
    條例第四十三條第三項「二輛以上汽車共同在道路上競駛」
    之交通違規事實。抑有進者，受處分人所涉公共危險罪刑事
    案件部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年
    偵字第一○五六二號聲請簡易判決處刑在案，且受處分人更
    於本院九十四年交訴字第一六○號公共危險案件訊問時表示
    認罪（見卷附本院九十五年一月十日訊問筆錄），益徵受處
    分人確有前揭交通違規事實至明。從而，受處分人前揭所辯
    應係畏罰卸責之詞，並無所據，不足採信。原處分機關交通
    部公路總局臺中區監理所援引上開規定，裁處受處分人罰鍰
    三萬元並吊銷駕駛執照、三年內不得考領，並吊扣汽車牌照
    三個月，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
