【裁判字號】    95,簡,9
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 95年度簡字第9號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  51歲民.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17877
號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                              法  官  曾  佩  琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  賴  淵  瀛
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十七條】
  意圖為自己不法或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物
  或其他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
  （罰金部分依罰金罰鍰提高標準條例之規定提高為十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
