【裁判字號】    94,易,1819
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第1819號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
一二一四號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國八十二年間，因犯竊盜罪，經臺灣臺東地
    方法院以八十三年度易字第一○四號判處有期徒刑六月，於
    八十三年十一月十五日縮短刑期執行完畢；又因竊盜罪，經
    臺灣臺東地方法院判處拘役五十五日，於八十六年八月七日
    執行完畢（不構成累犯），甲○○明知其於九十三年十一月
    二日，向謝介森借款新臺幣（下同）十五萬元，而購得車牌
    號碼8B─4095號自用小客車一輛，並書立委任保管切結書一
    紙，切結在上開債務未清償前，該車委由謝介森保管使用，
    即上開自用小客車仍由謝介森使用中而未遺失，詎其因欲向
    謝介森索還該車未果，竟於九十三年十一月三十日，向臺中
    市警察局第五分局四平派出所報案，謊稱該車於同年月二十
    九日十七時許，在臺中市北屯區○○○路與河北西路口失竊
    ，報請該管司法警察機關，協助偵查竊盜罪嫌，而未指定犯
    人，誣告他人犯罪。嗣於同年十二月二十八日上午十時三十
    分許，因謝介森將該車借與周治民使用，周治民駕駛該車行
    經臺中市○○區○○路一段二二二號前，為警誤為嫌犯查獲
    ，始循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據告甲○○於偵訊中及本院審理時坦承不
    諱，核與證人謝介森、周治民、古永田、王永成等人於警訊
    中證述之情節相符，復有汽車新領牌照登記書、汽車買賣合
    約書、委任保管契約書、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢
    報告表各一份在卷足憑，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。而被告甲○○於所誣告之案件，裁判確定前
    自白犯罪，應依刑法第一百七十二條之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告有如犯罪事實欄之前科素行，猶不知悔悟，明知上
    開自小客車並未遺失，竟未指定犯人向警察機關誣告他人犯
    罪，致開始刑事偵查程序，浪費司法資源，其行為殊不可取
    ，惟念其犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
二條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        刑事第八庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                    書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百七十一條第一項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
