【裁判字號】    95,訴,191
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六五八○號），被告於本院行準備程序時對於犯罪
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射
針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國八
    十七年六月十九日，以八十七年度偵字第一一七三二號為不
    起訴處分；又因施毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴
    並聲請裁定送強制戒治，經本院於八十八年六月十四日以八
    十八年度訴字第九九八號判處應執行有期徒刑一年二月，再
    由臺灣高等法院臺中分院於八十八年八月二十六日，以八十
    八年度上訴字第一六七三號駁回上訴而告確定，強制戒治部
    分則依法院裁定停止戒治並交付保護管束；甲○○於保護管
    束期內，再因施用毒品案件，除經撤銷停止強制戒治繼續執
    行殘餘戒治，於八十九年八月二十六日執行完畢，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，由本院以八十九年度
    訴字第一一二○號判處有期徒刑一年確定；又於九十一年間
    因施用毒品案件，經送強制戒治，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，經本院以九十一年度訴字第二六一五
    號判處有期徒刑一年二月確定，其強制戒治部分則於九十二
    年十二月二十四日執行完畢釋放，並接續執行上開有期徒刑
    及另犯搶奪罪所處一年有期徒刑所定應執行二年有期徒刑，
    甫於九十四年十月十六日因假釋期滿而執行完畢。仍不思悛
    悔，復於前開強制戒治釋放後五年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自九十四年十二月二日起至九十四年十
    二月九日止，連續在臺中縣沙鹿鎮○○里○○○街四十六號
    住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因多次，嗣於九十四
    年十二月十日三時五十分許，在臺中縣梧棲鎮○○路與大智
    路口為警查獲，並扣得其所有，供犯罪所用之注射針筒一支
    。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱。而被告為警採集之
    尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可參，復有注射針筒一
    支扣案可資佐證。查被告於九十一年間因施用毒品案件，經
    送強制戒治，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，經本院以九十一年度訴字第二六一五號判處有期徒刑一年
    二月確定，其強制戒治部分則於九十二年十二月二十四日執
    行完畢釋放，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣
    高等法院全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份在卷可參，其於戒治執行完畢後五年內
    再犯本件施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三
    條第二項之規定，即應依法訴追。被告自白核與事實相符，
    事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之
    犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，
    並加重其刑。又被告前因違反毒品危害防制條例及搶奪案件
    ，經法院判處應執行有期徒刑二年確定，甫於九十四年十月
    十六日因假釋期滿而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，其於前案執行完畢五年內，再犯本件有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性
    非輕，且被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好，再本於施用毒
    品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查，扣案之注射針筒一支，為被告所有供本件
    施打毒品所用之物，已據其供明在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
