【裁判字號】    95,簡,6
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一八九○五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為不得實施身體上
或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接為騷擾之聯絡行為之
民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第五十條第一、二款：
  違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所
  稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  臺幣十萬元以下罰金︰
  一、禁止實施家庭暴力行為。
  二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
