【裁判字號】    95,交易,3
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度交易字第3號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度速偵字第三一一０號），本院沙鹿簡易庭認不得以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丙○○自民國九十四年八月五日二十一時許起，在台中縣沙
    鹿鎮某海產店飲用高梁酒，迄九十四年八月六日零時許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼Ｊ
    ＢＬ－四四九號重機車上路，嗣於該日零時五分許，由北往
    南行駛途經台中縣沙鹿鎮○○路二九四號前，因飲酒導致注
    意力不能集中，逆向撞及同路由南往北方向行駛，由乙○○
    所騎乘之ＰＬ五－三六六號重機車，使乙○○人車倒地，受
    有右前臂、右手擦傷之傷害，而為警查獲送醫，經光田綜合
    醫院抽血檢驗其飲酒後血液酒精濃度高達二七六ｍｇ／ｄｌ
    ，換算呼氣酒精濃度為每公升一點三八毫克（丙○○涉嫌過
    失傷害部分另經本院判決公訴不受理）。
二、案經台中縣警察局清水分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯公共危險部分，係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並經告訴人乙○
    ○供述無訛，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、現場照片、光田綜合醫院生化檢驗報告單、診斷證
    明書附卷可稽。依光田綜合醫院生化檢驗報告單顯示，被告
    飲酒後之血液酒精濃度高達二七六ｍｇ／ｄｌ，換算呼氣酒
    精濃度為每公升一‧三八毫克，參照德國、美國之認定標準
    ，酒精濃度呼氣達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分之
    零點一一以上，人體生理行為方面即產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，另駕
    駛能力方面，則會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等影響，肇事率為一般正常人之十倍。本件
    被告飲酒後騎乘ＪＢＬ－四四九號重機車，既因注意力不能
    集中而肇事，自可認定被告當時服用酒類，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，本件事證明確，被告犯行已堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之重大違背安全
    駕駛罪。爰審酌被告尚無前科紀錄，酒後騎乘機車肇事，危
    害交通安全，事後雖與告訴人乙○○調解成立，且經本院核
    定，但迄未支付告訴人張景中賠償金額，及其犯罪手段、所
    生損害、犯罪後態度等一切情狀，處以如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
