【裁判字號】    95,訴,214
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五九五三號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    ：「復基於施用第一級毒品」之記載，應更正為：「於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復基於施用第一級毒品
    」；又關於「自觀察、勒戒出所後之某日起至九十四年九月
    二十六日或前數日內之不詳時間、在不詳地點」之記載，應
    更正為「自九十四年四月間某日起至同年九月二十五日止，
    每周一次，在其位於臺中縣清水鎮○○路二六九號四樓之一
    之住處」；另關於「於九十四年九月二十六日或前數日內之
    不詳時間、在不詳地點，以不明方式」之記載，應更正為「
    於九十四年九月二十五日，在其友人位於臺中縣清水鎮○○
    路某址之住處，以將甲基安非他命置於吸食器中點火燒烤以
    吸食煙霧之方式」；另起訴書中證據欄內關於被告否認犯行
    部分，應更正為：「上開犯罪事實，業經被告於本院行準備
    程序及審理時供承不諱」外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
