【裁判字號】    95,中交簡,153
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第153號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實，除(一)犯罪事實欄第四行、第五行
    「已不能安全駕駛動力交通工具」更改為「已因飲酒過量而
    有輕度酩酊、說話含糊、腳步不穩、嘔心、多辯等酒醉症狀
    ，達不能安全駕駛動力交通工具之狀況」，另補充「甲○○
    明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛
    車輛上路」。(二)證據欄補充：且依卷附血液中酒精濃度與酒
    醉程度及呈現症狀之關係表所示，被告當時已呈現輕度酩酊
    、說話含糊、腳步不穩、嘔心、多辯等症狀外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告酒醉駕車之行為，係犯刑法一百八十五條之三服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾於九十三
    年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑二月確定，於九
    十四年十一月七日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可佐，其於五年內再犯有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有酒醉駕車遭判刑
    拘役四十五日之前科、犯罪動機、生活狀況、酒醉程度、漠
    視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關
    業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣
    導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
