【裁判字號】    95,補,131
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第131號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  丁○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、王夢梅、
乙○○發支付命令，惟被告三人已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）0000000元，應繳裁判費１０９９９元
，扣除前繳支付命令裁判費１０００元外，尚應補繳９９９９元
，茲依民事訴訟法第２４９條第１項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達５日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
