【裁判字號】    95,中簡,225
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第5431、7696號），本院判決如下：
    主          文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行關於「（一）甲○○於」
    之記載，應更正為「甲○○基於意圖不法利益之概括犯意，
    先後於（一）」；及證據並所犯法條欄二之第四行後，應補
    充「被告前於八十九年間因違反動產擔保交易法案件，經本
    院以八十九年度中簡字第一○○六號判處有期徒刑六月，於
    八十九年九月十二日確定，於九十年六月二十九日執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表各一份存卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑」外
    ，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條：
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為他處分，致生損害於債權人者，處
  三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
