【裁判字號】    95,訴,34
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年一月二
十五日上午十一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
之第一級毒品海洛因壹包（毛重約零點肆陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續聲請強制戒治獲准
    ，並於九十一年四月二十三日強制戒治執行完畢，翌日出監
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年五月二十
    一日以九十一年度戒毒偵字第二一九號為不起訴處分公告確
    定；復於九十一年、九十二年間，因竊盜及施用第一級毒品
    案件，經法院判處有期徒刑十月、一年確定，嗣定應執行刑
    為有期徒刑一年八月確定，於九十四年八月十三日縮短刑期
    執行完畢，於翌日出監獄。詎仍不知悔改，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後，五年內復基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十四年十月中旬某日起至同年十一月一日止，
    先後在其位於臺中縣潭子鄉○○村○○路○段三二六巷一０
    七號住處，以將毒品海洛因攙水入注射針筒內之肌肉注射方
    式，施用第一級毒品海洛因多次，平均約每日施用一次。嗣
    於九十四年十一月二日十三時四十二分許，在臺中縣潭子鄉
    ○○路○段一六六號前為警查獲，並扣得毒品海洛因一包（
    毛重約零點四六公克），經採其尿液送驗呈現嗎啡、可待因
    均陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段。
  (二)刑法第十一條、第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上為正本係照原本作成
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
