【裁判字號】    94,訴,3371
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3371號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林邦賢  律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
15279號），本院判決如下：
    主    文
丙○○以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十四年九月十四日凌晨四時許，應乙○○之
    邀，前往臺中市○區○○○街一四八巷七號乙○○住處二樓
    ，與甲○○、戊○○飲酒聊天，乙○○則因不勝酒力先行至
    三樓休息。至同日凌晨四時三十許，丙○○與甲○○因故發
    生口角爭執，待甲○○、戊○○下樓欲離去時，丙○○竟基
    於妨害自由及傷害犯意，至一樓廚房拿取乙○○所有之二把
    菜刀後，即同時持菜刀架住甲○○及戊○○之頸部，而以強
    暴方式剝奪甲○○、戊○○之行動自由，丙○○並以此為方
    法，持菜刀劃傷戊○○，致戊○○因而受有頸部多處裂傷、
    右前臂裂傷、右上背裂傷、左手無名指裂傷、左手小指裂傷
    等傷害（傷害部分未據告訴）。嗣於凌晨五時許，戊○○見
    上址鐵門半開，即趁丙○○未將菜刀架在其頸部之機脫逃，
    並至屋外報警，丙○○旋即完全關閉上址鐵門，再持上開菜
    刀劃傷甲○○，致甲○○因而受有右耳挫瘀傷之傷害。嗣於
    凌晨五時三十分許經警據報前往處理查獲，並在廚房扣得連
    同前開二把菜刀在內之三把菜刀，甲○○始得逃脫，計分別
    剝奪戊○○行動自由約三十分鐘、剝奪甲○○行動自由約一
    小時。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力爭執：被告丙○○選任辯護人爭執被告於偵查中自
    白之證據能力，並辯稱：製作偵訊筆錄時未讓被告充分休息
    ，故自白欠缺任意性云云。按被告之自白，非出於強暴、脅
    迫、利誘、詐欺、違法羈押，疲勞訊問或其他不正之方法，
    且與事實相符者，得採為認定被告犯罪事實之證據，刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項定有明文。而所謂疲勞訊問，則
    係指利用冗長之訊問程序，使被告疲勞不堪，以求取得被告
    之自白而言，查本案被告係於九十四年九月十四日晚間七時
    三十五分解送至臺灣臺中地方法院檢察署，而內勤檢察官則
    於同日晚間八時四十三分開始訊問，至同日晚間八時五十分
    訊問完畢等情，有該日之點名單及訊問筆錄各一件在卷可參
    ，則被告於偵查中訊問之時間既僅耗時七分鐘左右，實難認
    有何疲勞訊問之情形，而觀之被告該日之偵訊筆錄，於內勤
    檢察官訊問被告有何證據請求調查時，被告尚陳稱：「證人
    乙○○及她婆婆」等語，足見被告尚有請求調查對自己有利
    證據之意識，是亦難認被告當日自白有何欠缺任意性之情形
    ，是被告選任辯護人空言爭執被告於偵查中自白之證據能力
    ，尚不足採。
二、訊據被告丙○○固坦承於上開時地，與被害人甲○○、戊○
    ○共同飲酒，然矢口否認涉有前開妨害自由及傷害犯行，辯
    稱：當時乙○○打手機通知伊回去與甲○○、戊○○喝酒，
    回去時甲○○即很不高興，用髒話罵伊，並質問伊與乙○○
    有何關係，伊便一邊喝酒一邊解釋，並未發生衝突，後來戊
    ○○表示要先離開，而甲○○看到樓下有一瓶酒，表示要再
    繼續喝，伊便開樓下鐵捲門讓戊○○先行離去，並未持刀控
    制甲○○、戊○○二人行動，亦未傷害甲○○、戊○○二人
    云云。惟查：
（一）被告於上開時、地持菜刀架住告訴人甲○○及被害人戊○
      ○，並持菜刀砍傷告訴人甲○○等事實，業據告訴人甲○
      ○本院審理時到庭具結證稱：「（你們二人走下樓，被告
      是怎麼樣拿菜刀架住你們？）我們已經走到一樓，要走出
      去，被告從後面廚房出來，拿刀架住我們，他拿二支菜刀
      架住我們二人，他分別各拿一支菜刀架住我們二人的脖子
      。我們沒有看到他從那裡拿菜刀出來」、「（他架住你們
      二位到牆邊，到戊○○跑出去，時間約多久？）大約半小
      時後，戊○○才跑出去」、「（這半小時，被告在做什麼
      ？）被告說一些莫名其妙的話，說我跟乙○○有曖昧關係
      ，這半小時我們二人沒有辦法反抗，他把戊○○的頭壓在
      桌上，我人在牆邊」、「（他一個人可以拿兩把菜刀控制
      你們二人的自由嗎？）可以。因為他菜刀已經碰到我們的
      身體，並且架住我們。我的位置在比較裡面，戊○○在我
      的旁邊，我們二人是在隔壁」、「（戊○○後來如何跑出
      去？）我跟他說不要衝動，找出是什麼人說的，我看到他
      在割戊○○的脖子，後來也不知道說到什麼，被告就很生
      氣，身體有稍微轉動，刀子有離開戊○○的身體，然後，
      戊○○就這樣跑出去」、「（戊○○是如何開那個門出去
      ？）那個門本來就關一半，戊○○跑出去後，被告才把門
      關起來」、「（右耳挫瘀傷如何來的？）他拿兩把菜刀，
      他用左手拿刀面Ｋ我」、「（從跑出去到戊○○回來，時
      間多久？）大約半小時」、「（當天被告總共拿幾把刀？
      ）二把」、「（被告拿哪二把菜刀壓住你們？）就是比較
      大的這兩把。被告是用左手拿刀指著我，右手拿刀壓住戊
      ○○的脖子。我當時在牆角，一直很害怕」等語；被害人
      戊○○亦於本院審理時到庭具結證稱：「（當天案發經過
      為何？）在喝酒過程中，被告從外面回來，跟甲○○有言
      語上衝突，當時乙○○已經上樓睡覺，當時我們氣氛不好
      ，就不要喝酒，樓梯有好幾層，在穿鞋子當中，被告就拿
      菜刀從廚房出來，架在我們脖子上面，並且一直罵，把我
      架著壓在桌面上，時間約三十至四十分鐘，我趁被告用刀
      拍打甲○○時，我就跑出去，我當時出來時，身上沒有攜
      帶手機，也沒穿鞋子，所以我就到便利商店，請他們幫我
      報案，我就在便利商店等警察過來，並且帶警察到案發現
      場」、「（你如何離開乙○○的家裡？）門是半開狀態」
      、「（驗傷單上面的傷勢如何造成？）是被告用刀架住我
      的脖子弄傷，我的手是要撥開刀子時受傷的」、「（在你
      脫逃之前，約有三、四十分鐘被告在做什麼事情？）他一
      手把我壓在桌面，一手拿刀架住甲○○脖子，他好像發瘋
      似地叫罵，他怪我比較擁護甲○○，所以我也有事情」、
      「（案發當天被告是那一隻手壓你？）應該是用右手壓我
      脖子。左手壓甲○○」、「（是否還記得當時被告是拿那
      一把菜刀壓住你們？）比較大的兩把」等語，二人所述情
      節大致相符，且與被告於偵查中自承：伊有拿刀抵住戊○
      ○、甲○○等語之情形相符，再佐以證人即當日到場處理
      之警員丁○○於本院審理時到庭具結證稱：「（是否可以
      說明那天你處理的經過為何？）那天有人報案在崇倫北街
      地點有人被押住，我們到現場時，發現鐵門是關著，我們
      敲門，裡面的人跟我們說沒有事情，因為報案的人在旁邊
      ，說裡面有人，所以我又請他將門打開，後來鐵門也有打
      開，我進去看到他們二人在客廳裡面，沒有怎麼樣，被告
      以外的另外一個人有跟我說被告拿刀把他押住，我沒有看
      到他被押住的情形」等語，衡諸常情，倘被告當日確無妨
      害證人甲○○、戊○○二人行動自由之行為，於警員至現
      場處理時，儘可於第一時間將鐵門打開，又何需先答稱沒
      有事情，以求粉飾太平，嗣經員警一再敲門，在不得已之
      情形下始將鐵門打開之理？益見證人甲○○、戊○○前開
      證詞堪以採信。
（二）至被告雖辯稱：當日係伊開樓下鐵捲門讓戊○○先行離去
      ，伊並未控制甲○○、戊○○二人之行動自由，證人乙○
      ○亦到庭附和證稱：「（他們進來時，你開何處門讓他們
      進來？）鐵捲門」、「（他們進來之後，門是否有關上？
      ）有」、「『是開哪一個門讓他們進來？（提示照片）』
      由鐵捲門進入，小門不能開」、「（小門不能開，從一樓
      是否可以從小門進出？）原來可以，要用鑰匙開，但是九
      二一地震之後就開不起來」、「（進入鐵捲門要如何開關
      ？）要用遙控，在門的旁邊可以用手動，我的習慣是進出
      都要斷電，家裡只有我一個人跟我兒子，所以進入要小心
      」、「（這裡所講的斷電是何意思？）關門下來時，斷電
      是從旁邊也不能將門打開，縱使用鑰匙也不能打開」云云
      ，然查，證人乙○○於本院審理時自承：被告與伊已認識
      十幾年，且在伊住處住了二、三天等語，足見渠等二人應
      有相當交情，其證詞已有偏頗之虞，再證人乙○○於警詢
      中復自承：案發當日她因飲酒已經喝醉，故叫被告回來等
      語，則其當時既已喝醉，又何能明確證稱當時鐵門已完全
      關上？況其前開證詞與證人甲○○、戊○○上揭證詞均不
      相符，堪信被告前開所辯應係事後避重就輕之詞，而證人
      乙○○前開證詞，則係事後迴護或記憶不清之詞，均不足
      採。
（三）再者，被告選任辯護人雖以證人甲○○、戊○○前開證詞
      ，對於證人戊○○如何趁隙逃跑，所述不一，是證人前開
      證詞應不足採，又證人甲○○、戊○○所受之傷，應係二
      人於警員到場時圍毆被告，被告出於自衛所造成之傷害，
      且烏日澄清醫院九十四年十二月二十一日（九四）０七八
      號回函亦認告訴人之傷口無法直接判定為刀傷等情，為被
      告辯護，然按，證人原未預期將於日後指述被告犯行，自
      不能期待證人刻意記憶各項細節，其事後回憶，難免略有
      模糊之處，是其指述之證言縱令先後未盡相符，但法院本
      於審理所得之心證，就其證言之一部份認為確實可信予以
      採取，原非法所不許，最高法院著有四十六年台上字第一
      一五五號判例可資參照。查證人甲○○、戊○○二人對於
      其等遭被告分持二把菜刀架住頸部等經過，所述大致均互
      核相符，雖其等對於證人戊○○如何趁隙逃跑，所述並非
      完全一致，然參以證人二人於案發當日既均有飲酒，且在
      遭受被告持刀剝奪行動自由之驚恐中，以致記憶稍有模糊
      ，亦屬事理之常，尚難以此即認證人甲○○、戊○○二人
      之證詞全然不足採信。又證人即當日到場處理之警員丁○
      ○於本院審理時亦到庭具結證稱：「（戊○○他的脖子何
      處受傷？）脖子兩邊有受傷」、「（你在何時看到他有受
      傷？）第一次我們要離開的時候，他說沒有錯，他在裡面
      被人押住，後來才跑出來，是那時候看到」等語，足見證
      人戊○○於員警尚未進入案發地點前，頸部即已受傷，是
      該傷勢顯係其遭被告控制行動自由時所造成之傷害，另烏
      日澄清醫院前開回函雖認告訴人之傷口無法直接判定是否
      為刀傷所致，然該回函亦未排除告訴人前開傷口係刀傷所
      致，是該回函亦不足作為有利於被告之認定。
（四）綜上所述，被告及被告選任辯護人前開所辯均不足採，此
      外，並有診斷證明書二紙附卷及菜刀二把扣案可資佐證。
      本件事證明確，被告妨害自由及傷害犯行，均堪以認定。
二、按刑法第三百零二條之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其
    他非法方法剝奪人之行動自由而言，「私行拘禁」屬例示性
    之規定，而「以其他非法方法剝奪人之行動自由」，則屬於
    補充性規定。所謂私行拘禁，乃指非法拘捕禁押而言，必行
    為人有實施拘禁之行為始稱相當（最高法院九十三年度台上
    字第五九０四號裁判意指參照）；復按刑法第三百零二條第
    一項、第三百零四條第一項及第三百零五條之罪，均係以人
    之自由為其保護之法益。而刑法第三百零二條第一項之罪所
    稱之非法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手段在
    內。因之，如以非法方法剝奪他人行動自由行為繼續中，再
    對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義務之
    事；則其恐嚇之行為，仍屬於非法方法剝奪行動自由之部分
    行為，應僅論以刑法第三百零二條第一項之罪，無另成立同
    法第三百零四條或第三百零五條之罪之餘地（最高法院八十
    九年度臺上字第七八○號裁判意旨參照）。查被告手持菜刀
    架住甲○○、戊○○二人頸部，並劃傷甲○○之右耳，核其
    所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪及同法第三百
    零二條第一項妨害自由罪。被告以一行為，同時剝奪甲○○
    及戊○○之行動自由，係以一行為而觸犯構成要件相同之數
    罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定
    以一罪處斷。又被告所犯上開傷害及妨害自由犯行間，有方
    法結果之牽連關係，應依刑法第五十五條後段規定，從一重
    論以刑法妨害自由罪。爰審酌被告僅因飲酒間一時言語失和
    之細故，竟即持刀架住被害人甲○○、戊○○二人頸部而剝
    奪其等之行動自由，計分別剝奪戊○○行動自由約三十分鐘
    、剝奪甲○○行動自由約一小時，並持刀劃傷甲○○，致甲
    ○○因而受有右耳挫瘀傷之傷害，行為對甲○○、戊○○二
    人身體及心裡上之傷害非輕，且助長社會暴戾風氣，於本院
    審理時並矢口否認犯行，且未與被害人達成和解之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之菜
    刀二把，為證人乙○○所有之物乙節，業據證人乙○○於警
    詢中證述甚明，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條、第三百零二條第一項、第五十五條，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 郭瑞祥
                                      法  官 黃家慧
                                      法  官 黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
 (剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
