【裁判字號】    95,簡,10
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一四一五一號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，嗣經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄關於
    被告甲○○前科紀錄之記載，應予更正如後述外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如
    附件）
二、被告前於民國於九十三年間因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院於九十三年八月二十六日以九十三年度訴字第一五
    ０三號各判處有期徒刑六月及三月，並定其應執行有期徒刑
    八月，於九十三年九月十三日確定，而於九十三年十二月十
    三日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  （罰金部分依罰金罰鍰提高標準條例之規定提高為十倍。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
