【裁判字號】    95,中簡,238
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一八四二四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告甲○○基於幫助他人犯罪之意思，出售其台中縣沙鹿郵
    局帳戶之存摺、金融卡、密碼予詐欺之犯罪集團使用，供作
    匯款專戶，以取得詐騙被害人乙○○交付之款項之行為，係
    就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
    又被告曾於民國九十一年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑七年確定；又於九十一年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑七月，定應執行為有期徒刑一年一月
    ，於九十三年三月二十三日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其
    刑。被告之刑有加重減輕事由，應先加後減之。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前
    段、第二項、第四十七條、第七十一條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
【刑法第三十條】
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
