【裁判字號】    94,交訴,103
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度交訴字第103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二七○七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國９３年１０月１８日５時
    許，駕駛其母王月英所有、交由其使用之牌照號碼Ｃ６─７
    ５８２號自小客車，沿臺中市○○路往五權西路方向行駛，
    於同日５時５０分許，行經臺中市○○區○○路與大墩一街
    口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，而依當時情形，並無不能注意之情事，乙○○卻疏未注
    意及此，逕自文心路右轉大墩一街方向行駛，適有甲○○騎
    乘牌照號碼ＢＨ５─１１８號重機車，亦沿文心路往五權西
    路方向行駛而行經該路口，因乙○○未讓甲○○之直行車先
    行，致撞及甲○○之機車，甲○○因而人車倒地，並受有右
    髕骨骨折、右橈骨骨折、多發性撕裂傷、臉部、右膝、頭部
    外傷、左膝擦傷等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
