【裁判字號】    94,易,2534
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2534號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年一月二
十五日上午十一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之甲
基安非他命壹包（毛重約零點陸公克）沒收銷燬之，吸食器壹組
沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年十月十六
    日出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年十
    月十七日以八十九年度毒偵字第六三六七號公告為不起訴處
    分確定；復於八十七年、八十九年間，因妨害自由、竊盜等
    案件，經分別判處有期徒刑五月、二年二月確定，嗣定應執
    行刑有期徒刑二年五月確定，於九十二年四月十二日縮短刑
    期執行完畢。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，五年內復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯
    意，自九十四年九月十七日起至同年十月十一日七時許止，
    先後在其位於臺中縣龍井鄉○○路一三四巷一弄二十六號住
    處三樓房間內，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
    ，下以火燒烤施用之方式，施用毒品甲基安非他命，平均約
    每日施用二、三次。嗣於九十四年十月十一日十六時三十分
    許，在其上開住處為警查獲，並扣得甲基安非他命一包（毛
    重約零點六公克）及其所有供施用甲基安非他命用之吸食器
    一組，經採其尿液送驗均呈現安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，而悉上情。
三、處罰條文：
  (一)毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段。
  (二)刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一
    項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上為正本係照原本作成
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
