【裁判字號】    95,訴,111
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6484號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
第一級毒品海洛因（合計驗餘淨重零點貳公克）沒收銷燬之、
供前開第一級毒品海洛因包裝用之外包裝袋貳只（空包裝總重零
點肆公克）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第535號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院90
    年度毒聲字第945號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣
    甲○○自送臺灣臺中戒治所強制戒治，已屆滿3月，其成效
    經評定為合格，無繼續戒治之必要，由本院以90年度毒聲字
    第3489號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，嗣迄
    保護管束期滿，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國91
    年3月1日，以91年度戒毒偵字第93號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第141號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，至93年1月9日始因強制戒治期
    滿而出戒治處所（另入臺灣臺中監獄執行有期徒刑10月）；
    詎仍不思戒絕毒品，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月底某日
    起，至同年11月10日下午4時許止，在其所經營設址於臺中
    市○區○○路232號檳榔攤處，以將海洛因摻水稀釋後，再
    以注射針筒注入體內之方式，每隔3、4日施用毒品海洛因1
    次，連續施用多次。嗣於94年11月10日晚上10時許，為警持
    本院核發之搜索票在上址檳榔攤處搜索查獲，並扣得其所有
    之毒品海洛因（合計驗餘淨重0.32公克）及供該毒品海洛因
    包裝用之外包裝袋2只（空包裝總重0.34公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告乙紙。
（三）被告所有經扣案之第一級毒品海洛因（合計驗餘淨重0.32
      公克）、供該第一級毒品海洛因包裝用之外包裝袋2只（
      空包裝總重0.34公克）及法務部調查局鑑定通知書乙紙。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各乙份。
三、被告甲○○前於92年間，因違反違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以92年度訴字第640號判決判處有期徒刑10月確定
    ，自93年1月9日入監執行，於93年11月4日執行完畢等情，
    有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份在卷足參，其於5年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。
四、扣案之毒品海洛因（合計驗餘淨重0.32公克）為毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，不論屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷
    燬之；又依毒品危害防制條例第18條第1項之規定，得諭知
    沒收並銷燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器
    具為限，並不及於毒品之外包裝。本件經查獲之供前開第一
    級毒品海洛因包裝用之外包裝袋2只（空包裝總重0.34公克
    ）既與毒品海洛因分別鑑秤其重量，與毒品海洛因即無難以
    析離而無法個別宣告沒收之情事，故應認係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之（
    最高法院93年度臺上字第2743號判決參照）。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段、第23條第2項，刑法第11條、第56條、第47
    條、第38條第1項第2款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
