【裁判字號】    95,易,131
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年易字第131號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（九十四年度核退偵字第一六○號），於中
華民國95年1月25日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物
    ，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣
    案之乙炔壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○及乙○○於民國九十四年七月九日十二時許，由乙○
    ○駕駛其車號ＰＬ－６９５２號自小貨車，搭載甲○○前至
    臺中縣石岡鄉○○村○○路一巷大甲溪河床上游五百公尺處
    ，因見該處有友泰砂石企業股份有公司（下稱友泰公司）所
    有因水災衝刷至河床之ㄇ字型鐵橋，係屬漂流物，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，以二人共有之乙炔一組，將
    該鐵橋橋架部份、重量約一噸之Ｈ型鋼鐵，裁切為十小塊後
    ，分別搬運至前開自小貨車上，予以侵占入己。惟值甲○○
    及乙○○搬運Ｈ型鋼鐵至自小貨車得手之際，適為友泰公司
    負責人丙○○發現，旋即報警後查獲。
三、處罰條文：刑法第三百三十七條第四十二條第二項，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段，第二條。
四、附記事項：被告甲○○、乙○○願各捐款新台幣五千元給指
    定之中華社會福利聯合勸募協會。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十法庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄係照原本作成
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
