【裁判字號】    94,中簡上,698
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           94年度中簡上字第698號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭中華民國九十四年十
月十二日九十四年度中簡字第二七一九號第一審簡易判決（聲請
案號：九十四年度偵字第一四三七二號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○明知一般人收購金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關
    ，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行，並逃避
    檢警查緝，竟因缺錢花去，而不顧他人所可能遭害之危險，
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之意思，並基於幫助
    詐欺不確定故意，於民國九十四年五月十五日，在台中縣市
    某處，將其所有玉山業銀行台中分行帳號：0000000000000
    號之帳戶存摺及提款卡（含密碼資料），以新台幣（下同）
    三千元之代價，提供予真實姓名年籍不詳綽號「小黑」之成
    年男子使用，而「小黑」等人所組成之詐騙集團，則於九十
    四年六月初，隨機撥打電話予丙○○，使用詐術，對丙○○
    佯稱其因參加問卷調查而中獎需認購基金或股票始可領獎等
    語，致丙○○陷於錯誤，信以為真，而依照該詐騙集團成員
    之指示，於九十四年六月二日匯款八萬二千元至甲○○上開
    銀行戶內，上開款項旋即遭詐騙集團成員提領一空。嗣因丙
    ○○驚覺有異，報警處理，為警循線查獲。
二、案經台中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實之證據：
    （一）被告於警詢中之自白，被害人丙○○於警詢、偵查及
          本院審理時指訴上開遭人詐欺取財之情節，可證有詐
          欺集團利用被告之上開帳戶實施詐欺取財之犯罪。
   （二）卷附之被告於玉山銀行之開戶資料及帳戶交易明細、
         存款憑條影本、報案三聯單影本等件，足證被害人楊
         溫旼確有匯款至上開帳戶之事實，及其匯款時間、金
         額等事項均已明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。原審適用刑法第三百三十九
    條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，量處被告
    應執行有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準，核其認
    事、用法均無不當，量刑亦屬妥適。被告未附理由提起本件
    上訴，請求撤銷改判，顯無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不於審判期日到庭，此有本
    院之送達證書一件在卷可憑，爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  李 平 勳
                                    法  官  周 瑞 芬
                                    法  官  曾 佩 琦
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  賴 淵 瀛
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
