【裁判字號】    94,訴,3856
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3856號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五八六○號、第五九一九號），本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射
針筒壹支沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
，扣案甲基安非他命殘渣袋參只沒收銷燬之，吸食器貳組、玻璃
管壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案甲基安非他命殘
渣袋參只沒收銷燬之，吸食器貳組、玻璃管壹支、注射針筒壹支
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十年一
    月十三日戒治期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑三月確定，於九十年五月二十一日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之概括犯意，自九十四年七月底某日起迄九十四
    年九月十二日止，以約每七日施用一次之頻率，在臺中縣大
    甲鎮○○路四十五號住處內，連續施用海洛因多次，另自九
    十四年六月初某日起迄九十四年九月十二日止，以約每七日
    施用一次之頻率，在前揭住處，連續施用甲基安非他命多次
    。嗣先於九十四年八月三十日上午十時三十分許，經警在上
    開住處，查獲其施用所剩之甲基安非他命殘渣袋三只及其所
    有供施用甲基安非他命之吸食器一組、玻璃管一支、供施用
    海洛因之注射針筒一支，次於九十四年九月十三日上午八時
    三十分許，經警至上開住處，查獲其所有供施用甲基安非他
    命之吸食器一組（起訴書誤載為注射針筒一支）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白及供述：證明前揭犯
      罪事實。又公訴人起訴事實雖僅就被告於九十四年九月十
      二日施用海洛因及甲基安非他命各一次部分起訴，惟被告
      其餘連續施用第一、二級毒品之事實與公訴人起訴之部分
      ，具有連續犯之裁判上一罪關係，復經檢察官於本院審理
      中敘明，應為起訴效力所及，本院自應併予審究。。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙、法務
      部調查局九十四年十二月十六日調科壹字第一二○○一六
      九五三號鑑定通知書一紙：證明被告前揭連續施用第一、
      二級毒品之事實及九十四年九月十三日所查扣之白粉一包
      經鑑定結果認無法定毒品成分，爰不為沒收銷燬之諭知。
（三）扣案甲基安非他命殘渣袋三只、吸食器二組、玻璃管一支
      注射針筒一支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各一份：證明被告前揭經送強制
      戒治期滿後五年再犯本案，又被告前揭受有期徒刑之執行
      完畢後，五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事
      實。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一
    項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十
    六條、第五十一條第五款、第四十七條、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
