【裁判字號】    94,訴,3409
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五五一三號）及同署檢察官移送併案審理（九
十四年度毒偵字第六六四五號），嗣經本院合議庭裁定由受命法
官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
品海洛因貳小包（其中壹包毛重伍點柒捌公克、另壹包毛重零點
公克），均沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑
肆月，扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重貳伍點零捌公克
），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛
因貳小包（其中壹包毛重伍點柒捌公克，另壹包毛重零點公克
）、第二級毒品安非他命壹小包（毛重貳伍點零捌公克），均沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段第四行至七行之「復基於施用第一、二級毒品之概括
    犯意，自九十四年八月下旬某日起至同年九月八下午七時許
    止，在臺中縣大里市○○○路一五八巷十號十樓其現居處，
    連續多次施用第一級毒品海洛因及第二級安非他命」，應更
    正為「基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年
    八月下旬某日起至同年十二月十五日下午二時許止，在臺中
    縣太平市○○○路一五八巷十號十樓、臺中市○○路三九八
    號二樓其居處等地，以針筒注射之方式，連續施用海洛因多
    次。另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四
    年八月下旬某日起至同年九月八日下午七時許止，在臺中縣
    太平市○○○路一五八巷十號十樓其居處，以將第二級毒品
    安非他命置於玻璃球過濾器內用火燒烤，再吸用所產生之煙
    氣之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。」；第十行
    之末應增列「又於九十四年十二月十五日下午四時二十分許
    ，為警持搜索票在臺中市○○路與三賢街口當場查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因一小包（毛重○．三公克）。」。證據
    並所犯法條第一段第二行、第三行之「有中山醫學大學附設
    醫院藥物濫用檢測中心出具之檢驗報告在卷可稽」，應更正
    為「有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心及詮昕科投
    股份有限公司出具之檢驗報告在卷可稽」外，其餘引用附件
    檢察官起訴書之記載，且前開事實業據被告甲○○於本院審
    理時坦承不諱。被告自九十四年九月八日下午八時起至同年
    十二月十五日下午二時許止之施用海洛因犯行，雖未據起訴
    ，惟與其前開已起訴經論罪科刑之施用海洛因犯行，有連續
    犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，自應併予審理。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第五十一條
    第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十四庭      法  官 黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
