【裁判字號】    95,中交簡,147
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第五三號），本院判決如下：
    主      文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第53號
     被      告  丁○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                         住彰化縣彰化市○○○街140巷52號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯  罪  事  實
一、丁○○於民國94年12月30日晚間，在臺中市東山樂園附近飲
    用藥酒半瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日22
    時許，駕駛車牌號碼AG-3388號自小客車上路。同日23時32
    分許，行經臺中市○○路與北屯路口時，不慎撞及前方由辛
    ○○按燈號指示駛停於該處之車牌號碼VY-3453號自小客車
    ，致VY-3453號自小客車再追撞前方分別由己○○所駕駛之
    車牌號碼QO-6726號、庚○○駕駛之車牌號碼ES-8160號、丙
    ○○所駕駛之車牌號碼B2-3923號自小客車，嗣丁○○於肇
    事後倒車，又撞及戊○○、甲○○停放於路旁之車牌號碼5J
    -0891號、X8-0702號自小客車。嗣到場處理員警對丁○○測
    試呼氣酒精濃度，結果達每公升0.78毫克。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
           證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與證人辛○○
    、己○○、庚○○、丙○○、戊○○、甲○○於警詢中證述
    之情節相符，並有酒精測定紀錄表、觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份及照片21張在卷可稽
    ，可認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    1     日
                           檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    5     日
                           書記官  何竹筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
