【裁判字號】    94,易,2486
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度易字第2486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年一月十三日九十四年度易字第二四八六號裁定
應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國九十五年一月
    十三日以九十四年度易字第二四八六號裁定由受命法官獨任
    進行認罪協商程序。惟因被告甲○○未依照協商合意之內容
    按期履行，則公訴人與被告原先達成之協商合意內容，就同
    意給予緩刑之宣告部分，顯有不當亦失公平，本院認為本件
    不得進行認罪協商程序，應進行通常審判程序，原裁定應予
    撤銷。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之十一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  李平勳
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  曾佩琦
本件不得抗告。
                                      書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
