【裁判字號】    94,訴,3469
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四八五一號），被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十三年間因施用毒品案件，經依本院裁定令
    入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十
    三年十二月三十一日觀察、勒戒完畢釋放。詎甲○○不知悔
    悟，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年八月
    二十六日八時許，在臺中縣東勢鎮○○路詳細地址不明之工
    地內，以將海洛因摻入香煙內點燃後吸其煙氣之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十四年八月二十六日十三時許，在前開工地
    內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其
    煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警於
    九十四年八月二十六日十八時三十分許，在甲○○位於臺中
    縣東勢鎮○○街五九巷十五號住處查獲，並扣得其友人張武
    西所有置於該處之注射針筒一支。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告尿液
    經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，分別
    呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡陽性反應及第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應等情，並有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷足證。查被告曾於九十三
    年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十三年十二月三十一日觀察、勒
    戒完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其於
    觀察、勒戒完畢後五年內再犯本件施用第一、二級毒品罪，
    依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，即應依法追
    訴。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為供施
    用而持有第一、二級毒品，其持有第一、二級毒品之低度行
    為，已分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，所犯構成要件不
    同，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察
    、勒戒，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟事後坦
    承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    扣案之注射針筒一支，為被告友人張武西所有，並非被告所
    有供其犯本件施用第一、二級毒品罪所用之物，爰不予宣告
    沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
