【裁判字號】    94,訴,2710
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2710號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰零伍萬參仟壹佰捌拾壹元，及
自民國94年9月13日起至清償日止按年息百分之三‧五九五計算
之利息，及自民國94年10月13日起，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。如對被告丙○○強制執行無效果時，應由被
告乙○○給付。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○為保證人，於民國
      （下同）93年2月17日向原告借款新臺幣（下同）1,200,0
      00元，約定借款期間自93年4月12日起至103年4月12日止
      。借款利息計付方式，自93年4月12日起至95年4月12日止
      ，按合作金庫銀行定儲指數利率（以下簡稱指標利率）加
      碼年息1.825%計算浮動計息，另自95年4月12日起至103年
      4月12日止，借款利率改依當時公告之指標利率加碼年息
      2.825%計算浮動計息。還本付息方式，自93年4月12日起
      ，依年金法計算，按月本息平均攤還。逾期償還本息時，
      應自逾期之日起按本借款放款利率加付遲延利息；另應自
      逾期之日起六個月以內按放款利率百分之十，逾六個月以
      上者，超過六個月部分，按放款利率百分二十計付違約金
      。如有不依約付息時，即視為全部到期。未料本案借款除
      獲償至94年9月12日止之利息外，尚有本金1,053,181元及
      其利息、違約金未獲清償。爰依消費借貸及保證之法律關
      係，請求被告二人給付。並聲明：(1)被告丙○○應給付原
      告1,053,181元，及自94年9月13日起至清償日止按年息百
      分之三‧五九五計算之利息，及自94年10月13日起至清償
      日止，逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算違約金。
      如對被告丙○○強制執行無效果時，應由被告乙○○給付
      。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
  二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出借據、約定條款及借戶全部
      資料查詢單等為證。而被告二人已於相當時期受合法之通
      知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭
      執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，
      視同被告二人自認原告主張之事實，故本院逕採為判決之
      基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物；又稱保證者，為當事人約定，一
      方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
      約；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效
      果前，對於債權人得拒絕清償，民法第四百七十四條第一
      項、第四百七十八條前段、第七百三十九條、第七百四十
      五條分別定有明文。茲查，被告丙○○既向原告借貸前述
      金額，而尚有如主文第一項所示本金、利息及違約金未清
      償，且清償期已視為到期，而被告乙○○為其保證人，則
      依前開條文規定，原告請求被告丙○○給付如主文第一項
      所示本金、利息及違約金，及如對被告丙○○強制執行無
      效果時，應由被告乙○○給付，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當擔保金額准許之。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一
    項前段、第三百九十條第二項。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
