【裁判字號】    94,上易,1265
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1265號
上  訴  人
即  被  告  丁○○原名劉家錩.
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣彰化地方法院94年度易
字第26號中華民國94年6月28日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署93年度偵字第4217號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，茲引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下簡稱被告）上訴意旨略以：丙○○有要
    求伊打電話恐嚇被害人甲○○，但因伊工作忙碌並未撥打，
    伊即騙丙○○說伊有打給被害人，被害人認為二萬元太多云
    云。惟查：被告丁○○與丙○○於93年7月16日電話對話中
    ，被告丁○○已明白表示有打電話給被害人李金（青）龍，
    並提醒被告丙○○謂：「你不要一次要求太多，我只開價2
    萬，對方就不付」等語，被告丙○○回稱：「沒關係，我會
    說」等語，有電話0000000000號之監聽譯文在卷可參；且被
    告丁○○、丙○○於原審及本院審理中均坦承彼此曾有上述
    交談內容，再參照被害人甲○○於警詢時所證：伊先後接獲
    二名不同之歹徒打電話恐嚇，一開始要求給付2萬元，伊表
    示無法給付，再降為1萬5千元等語，均與被告丁○○、丙○
    ○之對話內容相符；又被害人甲○○遭恐嚇之日期為93年7
    月16日，與前述電話監聽譯文所示被告丁○○、丙○○之通
    話日期亦相符合，足證被告丁○○確曾撥打恐嚇電話予被害
    人甲○○，事證已臻明確，被告另聲請傳喚證人甲○○，核
    無必要，爰不予准許。原審審酌被告前有多次竊盜前科、素
    行不佳，及其犯罪之手段、被害人所受之損害，暨被告犯後
    之態度等一切情狀，量處有期徒刑一年，堪稱妥適，被告上
    訴意旨仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月  25       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  清  鈞
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    1    月   27      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
