【裁判字號】    94,上易,1514
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1514號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  申○○
                    另案在臺灣台中女子監獄執行中
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院94年度易字
第629號中華民國94年10月5日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署94年度偵字第3083號，移送本院併辦案號：同署
94年度偵字第9109、8978、8532、8533號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
原判決撤銷。
申○○以犯竊盜罪為常業，累犯，處有期徒刑貳年肆月。
    事      實
一、申○○有犯非法施用化學合成麻醉藥品罪之前科。其於民國
    （下同）八十九年間，又因犯偽造文書罪，經本院判處有期
    徒刑四月確定；復於九十年間，因犯竊盜罪及偽造印文罪，
    再經台灣台中地方法院分別處拘役三十日、及有期徒刑六月
    確定。申○○因犯上開三罪被判處之拘役及有期徒刑，經接
    續執行，已於九十一年五月四日執行完畢。惟申○○在此之
    後，復於九十三年間，因犯竊盜罪及詐欺罪，再經台灣彰化
    地方法院於九十三年四月三十日以該院九十三年度易字第一
    三號刑事判決分別判處有期徒刑三月及拘役五十日，後因檢
    察官及被告均未上訴而確定，且於九十四年二月十五日因易
    科罰金而執行完畢。
二、惟申○○仍不思悔改，竟因沒有工作，為籌措其與其子之生
    活費用，即意圖為自己不法之所有，並基於恃竊盜所得財物
    維生而以之為常業之犯意，及未受許可侵入他人住宅（以便
    實施竊盜行為）之概括犯意，先後於下列之時間、地點，為
    下列無故侵入他人住宅及竊取他人財物之行為，即於：
（○一）九十四年四月五日上午十一時三分許，申○○騎乘其母
        梁玉寶（不知情）所有車號號碼為ＫＶＷ－５６９號之
        重型機車，行經癸○○位在彰化縣鹿港鎮○○路○段三
        一一號之住處，竟意圖為自己不法所有，未經許可而無
        故侵入癸○○之住處，並至二樓房間內翻箱倒櫃，搜尋
        財物，因而驚醒正在睡覺之癸○○。癸○○起身質問，
        申○○見事機敗露，答稱：「你媽叫我來拿東西」，並
        立即下樓離開現場，致未能取得財物。癸○○下樓拔除
        申○○所騎乘機車之鑰匙，欲阻止申○○離去，且報警
        處理，然申○○仍以雙手將機車推離現場。嗣警員據報
        到場，經癸○○告知車號，並查扣遺留於現場之安全帽
        一頂及機車鑰匙一副（均屬梁玉寶所有），因而循線查
        悉上情。
（○二）九十四年五月十二日上午十時許，申○○趁大門未上鎖
        ，未經許可侵入未○○在彰化縣彰化市○○路○段一二
        五巷十七號之住處，並徒手在屋內竊取未○○所有之七
        百五十元、紅寶石戒指一枚、Ｋ金項鍊二條、純金項鍊
        一條、蓮花墜子一個、純金別針二只、碎鑽墜子一個、
        兒童金鎖片二個、兒童手鍊二條，得手後離去。
（○三）九十三年八月一日上午九時許，申○○未受許可侵入卯
        ○○在彰化縣彰化市○○街九八號二樓之房間，徒手竊
        取卯○○所有之金項鍊三條、現金八千元，得手後離去
        。
（○四）九十三年十一月二十五日中午十二時許，申○○未受許
        可侵入辰○○在彰化縣彰化市○○○街八十三巷一號之
        住宅，徒手竊取辰○○所有之現金二萬元，得手後離去
        。
（○五）九十四年五月二十日下午五時許，申○○未受許可侵入
        庚○○在彰化縣彰化市○○路○段一一○巷七弄一號之
        住宅，徒手竊取庚○○所有之金項鍊四條、鑽石項鍊一
        條、及現金三萬四千元，得手後離去。
（○六）九十四年七月一日下午二時許，申○○未受許可侵入甲
        ○○在彰化縣彰化市○○路三○○巷五號之住宅，徒手
        竊取甲○○所有之戒指二只、及現金二千元，得手後離
        去。
（○七）九十四年六月十日中午，申○○未受許可侵入酉○○在
        彰化市○○里○○路三○二巷二○號之住宅，徒手竊取
        酉○○所有之五十元紙鈔約三萬元、美金、翡翠墜子一
        個、紅寶石戒子一個、黃金戒指約四至五枚、及現金二
        千元，得手後離去。
（○八）九十四年三月間某日，申○○未受許可侵入戊○○○在
        彰化市○○○路一六七巷九七號之住所（侵入住宅部分
        ，未經告訴），徒手竊取戊○○○之現金約五千元，得
        手後離去。
（○九）九十四年八月二十四日上午，申○○未受許可侵入午○
        ○在彰化市○○街二一七號之住所（侵入住宅部分，未
        經告訴），徒手竊取午○○之現金約七千元，得手後離
        去。
（一○）九十四年六月初某日早上十時許，申○○未受許可侵入
        丑○○在彰化市○○街一八四巷四號之住宅，徒手竊取
        丑○○所有之零錢一批約六千元、仟元紙鈔一萬五千元
        、彌月金飾一個，得手後離去。
（一一）九十三年九月下旬某日晚上八時許，申○○未受許可侵
        入巳○○在彰化市○○街二一號之住宅，徒手竊取巳○
        ○所有之現金四千元及一些零錢等財物，得手後離去。
（一二）九十三年七月中旬某日，申○○未受許可侵入子○○在
        彰化市○○街四三號之住宅，徒手竊取子○○所有之現
        金六千元、黃金手鍊一條，得手後離去。
（一三）九十四年三月底某日，申○○未受許可侵入辛○○○在
        彰化市○○路○段七九二號之住宅，徒手竊取辛○○○
        所有之手環一對、戒指四只、項鍊二條、金元寶一個、
        現金二千元，得手後離去。
（一四）九十四年八月三日中午，申○○未受許可侵入寅○○在
        彰化市○○○路一一八號之住宅，徒手竊取寅○○所有
        之項鍊三條、金元寶三個、現金三萬元，得手後離去。
（一五）九十四年一月十七日晚上九時之前，申○○未受許可侵
        入乙○○在彰化市○○○路一三八巷二二號之住宅，徒
        手竊取乙○○所有之一只皮包，內有現金二千元及金飾
        一批，得手後離去。
（一六）九十四年二月二十一日下午二時許，申○○未受許可侵
        入李依鈴在彰化市○○路九七巷五號之住宅，徒手竊取
        李依鈴所有之現金五千元，得手後離去。
（一七）九十三年十一月二日下午三時許，申○○未受許可侵入
        丁○○在彰化市○○街四三號之住所（侵入住宅部分未
        經告訴），徒手竊取丁○○所有之現金二百元，得手後
        離去。
（一八）九十三年六月五日下午某時，申○○未受許可侵入黃寶
        釵在彰化縣彰化市○○○街十六號之住宅，徒手竊取黃
        寶釵所有之寶石項鍊十條、寶石戒指十一只、寶石別針
        一只，得手後離去。
三、申○○在竊得上開現金與財物之後，除將現金花用之外，並
    將其所竊得之上開財物，或持往彰化縣彰化市○○路○段一
    一三號之「中山當鋪」典當予不知情之陳德勝，或出售給年
    籍不詳綽號「阿信」、「阿篤」等男子，得款亦供日常生活
    花用，而恃此維生，以竊盜為常業。嗣申○○除於九十四年
    四月五日上午十一時三分許，在癸○○上開住所行竊未遂經
    癸○○報警而被警循線查獲之外，其於九十四年六月十日中
    午到酉○○在彰化市○○里○○路三○二巷二○號之住宅行
    竊後，因留有指紋，經警採集送驗，發現申○○涉有竊嫌，
    進而查獲申○○之其餘犯行。
四、案經被害人癸○○訴由彰化縣警察局鹿港分局移請台灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴；及由被害人未○○、辰○
    ○、庚○○、甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報由台灣彰
    化地方法院檢察署檢察官移請本院併案審理；暨由被害人酉
    ○○、丑○○、巳○○、子○○、辛○○○、寅○○、乙○
    ○、李依鈴、黃寶釵訴由彰化縣警察局報由台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官移請本院併案審理。
    理      由
一、本案被告申○○（以下簡稱為被告）對於上開犯罪事實，除
    否認其係以竊盜為常業之外，其對所為之上開竊盜犯罪行為
    ，已分別於警、偵訊中，及於原審法院與本院審理時，為認
    罪之供述。就被告上開竊盜犯行，復經被害人癸○○於警、
    偵訊中，及經被害人未○○、卯○○、辰○○、庚○○、甲
    ○○、酉○○、戊○○○、午○○、丑○○、巳○○、子○
    ○、辛○○○、寅○○、乙○○、李依鈴、丁○○、黃寶釵
    等人於警訊中，均指訴甚詳（上開被害人之警、偵訊筆錄之
    證據能力均為被告所承認）。其中，本案被害人卯○○、辰
    ○○、甲○○、戊○○○、丑○○、巳○○、子○○、乙○
    ○、李依鈴、丁○○等人於住所遭竊之後，均未向警方報案
    ，業據上開被害人於警訊指陳甚明。被告此部分犯行既係其
    於到案之後，主動供述並引導警方到行竊現場查證，復經警
    方向上開被害人查證確有其事，足證被告此部分之自白應屬
    真實可信。此外，本案被告之母梁玉寶亦於警訊供證其所有
    車號號碼為ＫＶＷ－５６９號之重型機車，於九十四年四月
    五日上午應係被告騎用；另證人陳德勝（即彰化市中山當舖
    之負責人）亦於警訊供證被告典當行竊所得財物等情甚詳。
    復有機車鑰匙一串及安全帽一頂扣案可憑，及有告訴人癸○
    ○住處遭翻箱倒櫃之照片五張、內政部警政署刑事警察局九
    十四年七月二十一日刑紋字第○九四○○九九七一一號指紋
    鑑驗書（見彰警刑字第○九四○○二七九七三號警卷第二九
    頁）、中山當鋪當票二張（彰警分刑字第○九四○○二五九
    九一號警卷第二一、二二頁）、彰化分局莿桐派出所查獲贓
    物品相片及珠寶保證書（彰警分刑字第○九四○○二五九九
    一號警卷第二三至四六頁）、彰化分局莿桐派出所偵辦申○
    ○竊盜案調閱中山當鋪申○○典當清冊一覽表（彰警分刑字
    第○九四○○二五九九一號警卷第五二至六七頁）、及被告
    引導警員至各行竊現場所拍攝之照片多張在卷可稽。被告確
    有上開竊盜犯行，應堪認定。再本案被告於警、偵訊中，及
    於本院審理時，均供承其係因為離婚、失業，又有二個小孩
    需其照顧，為支付生活費及房租，才行竊本案被害人上開財
    物。則被告於上開行為時，係基於恃竊盜所得財物維生之常
    業竊盜犯意，而實施上開竊盜行為，此情甚明。被告否認係
    以竊盜為常業，尚非可採。事證明確，被告之上開常業竊盜
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    住宅罪、及同法第三百二十二條之常業竊盜罪。就被告所犯
    常業竊盜罪部分，公訴人因尚未發覺被告尚有行竊其他被害
    人之犯行，僅就被告行竊被害人癸○○部分，以刑法第三百
    二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪起訴，此部分之起訴法
    條尚有未洽，惟因基本社會事實同一，此部分之起訴法條應
    予變更。又被告多次無故侵入他人住宅之犯行，其犯罪時間
    緊接，犯罪手法及目的以及犯罪構成要件均屬相同，顯係基
    於概括之犯意反覆而為，應依刑法第五十六條之規定論以一
    罪。被告無故侵入他人住宅之犯行，又與常業竊盜之犯行，
    其間有方法、結果之牽連關係，故應依刑法第五十五條牽連
    犯之規定，從一重依常業竊盜罪處斷。因被告多次無故侵入
    他人住宅之犯行有連續犯之裁判上一罪關係，其常業竊盜之
    犯行則屬實質上一罪，故未經公訴人起訴而經檢察官移送本
    院併辦之上開有罪部分，亦有起訴效力所及，本院自應併予
    審判。再查，本案被告除有非法施用化學合成麻醉藥品罪之
    前科之外，其於八十九年間，又因犯偽造文書罪，經本院判
    處有期徒刑四月確定，復於九十年間，因犯竊盜罪及偽造印
    文罪，再經台灣台中地方法院分別處拘役三十日、及有期徒
    刑六月確定，被告因犯上開三罪被判處之拘役及有期徒刑，
    經接續執行，已於九十一年五月四日執行完畢之事實，有台
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及本院被告全國
    前案紀錄表在卷可稽。被告在受此有期徒刑之執行完畢之後
    ，五年之內再犯本案上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條之規定加重其刑。扣案之機車鑰匙一串及安
    全帽一頂因非違禁物又非被告所有，無從為沒收之諭知。
三、本案依據檢察官所移送併辦之被害人警訊筆錄，其中被害人
    酉○○指訴有不詳金額之歐元遭竊、被害人戊○○○指訴有
    手機遭竊、被害人辛○○○指訴有大陸人民幣二千元、被害
    人乙○○指訴有證件遭竊部分，均經被告於本院準備程序及
    審理期日否認有竊得上開財物。經查上開財物僅屬本案被害
    人指訴遭竊財物之一小部分。本案被告既願就其行竊被害人
    卯○○、辰○○、甲○○、戊○○○、丑○○、巳○○、子
    ○○、乙○○、李依鈴、丁○○等人（以上被害人均未向警
    方報案）上開財物之犯行，主動向警方供認犯罪，如其有行
    竊被害人酉○○不詳金額之歐元、被害人戊○○○之手機、
    被害人辛○○○之大陸人民幣二千元、及被害人乙○○之證
    件，衡情被告應無否認之必要。再審酌上開物品未被查獲，
    及本案亦無確切之證據足以證明被告有持有及使用上開財物
    等情，本院爰不為被告有竊得被害人酉○○不詳金額之歐元
    、被害人戊○○○之手機、被害人辛○○○之大陸人民幣二
    千元、及被害人乙○○之證件之認定。
四、原審判決對被告論罪科刑，固屬有見，惟原審判決未及審酌
    併案部分而予以審判，故僅論科被告竊盜未遂之罪責，尚有
    未合。是本案公訴人上訴為此指摘，其上訴為有理由，應由
    本院將原審判決予以撤銷改判。爰審酌被告之素行不佳、及
    本案犯罪動機、手段、所生危害、及被警查獲之後，尚能就
    其行竊被害人卯○○、辰○○、甲○○、戊○○○、丑○○
    、巳○○、子○○、乙○○、李依鈴、丁○○等人財物之犯
    行，主動向警方供認犯罪等一切犯罪情狀，量處有期徒刑二
    年四月。
五、再，本案臺灣彰化地方法院檢察署檢察官移送本院併辦之該
    署九十四年度偵字第八五三二、八五三三號案卷，雖有：（
    一）被害人己○○指述其在彰化市○○路六○巷一五號之住
    所，曾於九十三年二月二十八日遭人侵入竊走耳環二對、黃
    金手環一對、戒指十個、黃金項鍊三條、貓眼石黃金戒一個
    、小孩子手鍊一對、黃金金牌三塊；（二）被害人李柯秀鳳
    指述其在彰化市○○路四二○號之一之住所，曾於九十三年
    二月二十八日遭人侵入竊走十元及五十元硬幣共計約四千元
    ；（三）被害人壬○○指述其在彰化市○○路○段七七之七
    號之住所，曾於九十三年三月二十日遭人侵入竊走鑽戒二只
    、黃金墜子一個、黃金戒指六只。經訊問被告，被告亦承認
    有於上開時、地行竊（惟就被害人己○○失竊上開財物部分
    ，僅承認有竊得其中一部分之金飾與戒指）。但查本案被告
    於九十三年間，亦曾因犯竊盜罪，經台灣彰化地方法院於九
    十三年四月三十日以該院九十三年度易字第一三號刑事判決
    判處有期徒刑三月，後因檢察官及被告均未上訴而確定，此
    情有台灣彰化地方法院上開刑事判決、及台灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表與本院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽。經查被告於台灣彰化地方法院九十三年度易字第一三
    號刑事案件亦係被訴侵入他人住宅竊盜，且犯罪時間即九十
    二年十一月二十一日與上開三竊案之犯罪時間，亦相距不遠
    ，應係基於概括犯意連續所犯之裁判上一罪，故上開被移送
    本院併辦之三件竊案，應為台灣彰化地方法院九十三年度易
    字第一三號刑事判決之判決效力所及，此部分難認與本案被
    告上開論罪科刑部分有裁判上或實質上一罪之關係，既未經
    起訴，即非本案起訴效力所為，應退由移請併案檢察官另為
    適當之處分，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條、刑
    法第五十六條、第三百零六條第一項、第三百二十二條、第
    五十五條、第四十七條、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄條文：
刑法第三百二十二條：
以犯竊盜罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
