【裁判字號】    94,上訴,2632
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2632號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院94年度訴字第3237號中華民國94年11月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第4662、4816、
4844號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅稱：伊因腰酸背痛才施用毒品治病，請求從輕量刑云云。
    。惟查量刑乃屬法院依職權所審酌之事項，且原審已於判決
    事實及理由欄內詳敘審酌被告經觀察勒戒、強制戒治之處遇
    措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離
    毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何收斂、警惕之
    意，足徵被告依賴毒品至深，自有使其接受相當時期監禁以
    敦化性情之必要，惟念及被告於法院審理時尚能坦承犯行，
    且施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬
    有限，及其犯罪目的、手段、智識程度等量刑所審酌之一切
    事項，本院認原審量刑並無不當之情形，是被告上訴猶認原
    審量刑過重，請求從輕量刑，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉翼謀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴，施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。                Ｉ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
