【裁判字號】    94,家上,142
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         94年度家上字第142號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  李春生律師
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於民國94年6月14日
臺灣彰化地方法院94年度家訴字第2號第一審判決提起上訴，本
院於95年1月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、上訴人方面：
一、上訴人於原審起訴主張：伊與先夫林鴻材早年勤勉耕耘，而
    賺取系爭坐落於彰化縣線西鄉○○段一三０八地號、同段一
    二六五地號二筆土地（以下稱系爭二筆土地）。伊與先夫於
    長子林永隆（即被上訴人先夫）十歲時，將系爭二筆土地登
    記於林永隆名下，嗣林永隆與被上訴人相戀而於民國（下同
    ）六十四年一月二十日結婚，婚前，被上訴人即曾告知林永
    隆其有先天剋夫宿命，惟林永隆熱愛被上訴人而昏頭，仍不
    顧一切與其結婚，婚後不多時，林永隆旋即回到美國繼續完
    成未完成之學業，被上訴人則因工作關係，返回北部其工作
    崗位。嗣後伊子林永隆卻猝然於六十四年七月二日亡逝異國
    。伊與先夫不但遭受喪子之痛，更遭被上訴人及其家族狠毒
    地以『隱瞞身染宿疾』來侮辱與誣詆林永隆及其夫家，責難
    夫家族縱林永隆促成是年年初之婚禮。自此迄今已近三十年
    ，與夫家斷絕往來，拋棄為人子媳應有之孝道，而與夫家形
    同路人。被上訴人先詛咒上訴人之子林永隆之亡，後則加諸
    其身後『隱瞞身染宿疾』之侮辱與毀謗。亦即符合民法第一
    千一百四十五條第一款之『故意致被繼承人於死』及同條第
    五款所定『對於被繼承人有重大之侮辱情事』，則被上訴人
    應已喪失繼承權，而不得繼承林永隆之遺產。況該筆遺產並
    非林永隆所『遺』留的財『產』，而是伊與先夫以血汗賺取
    之田產。是被上訴人雖有法律上之原因而受有利益，但卻招
    致伊與先夫之應繼分之減縮而受有損害，且被上訴人先詛咒
    被繼承人林永隆之亡，後則以加諸身後之侮辱與毀謗而喪失
    其繼承權，為此依民法第一百七十九條不當得利之規定，被
    上訴人應將系爭土地返還予上訴人。又被上訴人不法侵害伊
    與先夫之身體、健康，上訴人為被害人亦得賠償。於過去三
    十年歲月，被上訴人始終不予探視請安上訴人與先夫，並未
    克盡為人子媳應有之孝道，且為違背『善良風俗』，明確觸
    犯子婦應對公婆負扶養之義務之明文規定，足致伊與先夫因
    家有不孝之子媳的家醜，得擔憂名譽受損之恐懼，並蒙受精
    神上莫大煎熬之苦痛，不僅危害上訴人與先夫之身體、健康
    ，且被上訴人於精神上有重大虐待伊等之行為，甚使伊先夫
    鬱鬱而終其一生。據此，爰依民法第一百八十四條請求侵權
    行為之損害賠償、同法第一百九十五條之精神上之損害賠償
    ，求為被上訴人應將系爭二筆土地各應有部分四分之二移轉
    登記予上訴人之判決，原審判決駁回上訴人之請求，上訴人
    提起上訴，上訴聲明：
    (一)原判決廢棄；(二)被上訴人應將其坐落於彰化縣線西鄉○○
    段一三０八與一二六五地號等兩筆土地之應有部分各四分之
    二之所有權移轉登記予上訴人；(三)第一、二審訴訟費用均由
    被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：系爭二筆土地為被上訴人繼承所得，被上訴
    人先夫林永隆與被上訴人結婚後返回美國，繼續未完成之學
    業，突傳在美國心臟手術失敗死亡噩耗，被上訴人傷心欲絕
    。卻又遭夫家指責剋夫，因而離開台灣到美國。被上訴人與
    先夫係因相愛而結婚，豈有可能詛咒剋夫？上訴人所稱詛咒
    剋夫乃其喪子悲痛之餘，對媳婦之苛責，而將一切罪過強加
    在被上訴人身上，被上訴人及娘家父母絕無上訴人主張之『
    誣詆被上訴人之先夫林永隆先生』之情事，被上訴人迄無上
    訴人主張之『對被繼承人有重大侮辱之情事』，上訴人主張
    均非事實。迄今上訴人仍指責被上訴人剋夫，所以兩造並無
    往來，以被上訴人所知，上訴人目前生活衣食無慮，且有三
    名兒子隨侍左右。被上訴人未與上訴人聯繫請安，實因上訴
    人一直以來均侮辱責難被上訴人剋夫。被上訴人並未侵害上
    訴人之身體或對上訴人有不法之侵權行為等語置辯。對於上
    訴人之上訴，答辯聲明：上訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被上訴人與上訴人之子林永隆於民國64年1月結婚，嗣被上
    訴人之夫林永隆於同年7月逝世於美國。
  (二)自林永隆逝世後之三年，被上訴人即赴美深造，兩造未共同
    居住，被上訴人迄今仍居留美國。
  (三)被上訴人於七十六年七月二日繼承系爭二筆土地所有權各二
    分之一，此有戶籍謄本及土地登記謄本為證。
四、
  (一)按故意致被繼承人於死，喪失其繼承權，民法第一千一百四
    十五條第一項第一款固定有明文，而所謂故意致被繼承人於
    死，係指繼承人於客觀上須有加害行為，且主觀上係基於故
    意為之，使該當前揭條文規定。上訴人主張被上訴人先詛咒
    被繼承人林永隆（即上訴人之子、被上訴人之配偶）之亡，
    符合民法第一千一百四十五條第一款之『故意致被繼承人於
    死』被告應已喪失繼承權，而不得繼承被繼承人林永隆之遺
    產一節，惟為被上訴人所否認，而上訴人並無提出任何證據
    以資證明，又復未舉證證明被上訴人於客觀上有何加害被繼
    承人林永隆之行為，是尚難認被上訴人有該當前揭條文喪失
    其繼承權之事由。
  (二)上訴人又主張被上訴人於被繼承人林永隆亡故後，對其以『
    隱瞞身染宿疾』為侮辱與毀謗，有喪失繼承權之事由云云，
    惟為被上訴人否認，上訴人亦未能證明，自不足取；退而言
    之，上訴人主張縱為屬實，然此與民法第一千一百四十五條
    第一項第五款所定。繼承人對於被繼承人有重大之侮辱情事
    者，經被繼承人表示其不得繼承者，喪失其繼承權之要件不
    合；矧被繼承人林永隆於生前並無明確表示被上訴人不得繼
    承乙節，亦據上訴人自陳在卷。是被上訴人並無上訴人所稱
    喪失其繼承權之法定事由，上訴人主張尚無理由。
  (三)復按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民法
    第一百七十九條固定有明文。所謂不當得利之構成要件，依
    前揭條文觀之，須一方受有利益、他方受有損害、且一方受
    有利益與他方受有損害間具有直接因果關係、一方受有利益
    基於無法律上之原因者。本件上訴人主張因被上訴人符合民
    法第一千一百四十五條第一及五款喪失繼承權之事由，係屬
    其後已不存在之情形，應構成不當得利云云。惟被上訴人並
    未有喪失繼承權之事由，是被上訴人享有繼承權係因被上訴
    人基於法定配偶之繼承地位而繼承被繼承人林永隆之遺產，
    其取得系爭二筆土地所有權各二分之一乃有法律上原因甚明
    ，則上訴人就不當利之主張，亦無理由。
  (四)又按夫妻之一方與他方之父母同居者，其相互間互負扶養之
    義務，此於民法第一千一百十四條定有明文，故子媳與翁姑
    如同居，則其相互間應負扶養義務，但如廢止同居，則不問
    其原因何在，相互間之扶養義務即因此而消滅（參照最高法
    院三十一年度上字第五七九號判例）。經查：被上訴人於六
    十四年一月二十日與上訴人之子林永隆結婚後，未久，上訴
    人之子林永隆即回到美國繼續完成未完成之學業，被上訴人
    則因工作關係，返回北部其工作崗位，嗣後上訴人之子林永
    隆於六十四年七月二日亡逝異國，迄今近三十年，被上訴人
    均未與上訴人同居，此據上訴人陳述甚明，亦為被上訴人所
    不爭執，揆諸上揭說明，上訴人與被上訴人相互間即無扶養
    之權利義務可言，則上訴人另主張被上訴人於去三十年歲月
    始終不予探視請安上訴人，並未克盡為人子媳應有之孝道，
    且為違背『善良風俗』，明確觸犯子婦應對公婆負扶養之義
    務之明文規定，足致上訴人因家有不孝之子媳的家醜，得擔
    憂名譽受損之恐懼，並蒙受精神上莫大煎熬之苦痛，不僅危
    害上訴人之身體、健康，且被上訴人於精神上有重大虐待上
    訴人等之行為，而認被上訴人應負侵權行為之損害賠償責任
    ，其該部分主張顯無法律依據，更與本件上訴人所請求之移
    轉所有權登記無涉，上訴人之請求自屬無理由，應予駁回。
五、從而，上訴人主張依民法第一千一百四十五條第一款之『故
    意致被繼承人於死』及同條第五款所定』對於被繼承人有重
    大之侮辱情事』，被上訴人應已喪失繼承權，民法第一百七
    十九條不當得利、第一百八十四條、第一百九十五條之規定
    ，請支被上訴人為移轉所有權登記，均無理由，應予駁回，
    原審所為上訴人敗訴之判決，核無不合，上訴論旨指摘原判
    決不當，聲明求為廢棄改判，非有理由，應予駁回。
六、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述，均毋庸再予審酌
    ，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                      家事法庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
