【裁判字號】    94,重再,12
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          94年度重再字第12號
上  訴  人
即再審原告  億豐金屬工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴思達  律師
被  上訴人
即再審被告  明係事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，再審原告前對於本院93年度重
再字第6號確定判決提起再審之訴，經本於民國94年11月8日以判
決駁回其再審之訴（誤載為裁定），再審原告不服本院上開判決
提起抗告，應視為提起上訴，經核訴訟標的金額新台幣（下同）
6,554,683元，應徵裁判費98,916元，未據繳足（僅依裁定繳交
1,000元），茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，
限上訴人即再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，再補繳
97,916元。逾限即依同法第502條第1項之規定，認其上訴為不合
法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  邱森樟
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
