【裁判字號】    94,上易,1539
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1539號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因違反建築法案件，不服臺灣南投地方法院94年度易
字第369號中華民國94年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署94年度偵字第2601號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、查原判決已詳為說明建築法第九十五條之處罰，係以行為人
    對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，為其
    成立要件，亦即指擅自建造建築物經強制拆除後，未經申請
    主管機關之審查許可併發給許可執照，而違反規定重建者而
    言，倘該建築物未經強制拆除，即無適用該法條處罰之餘地
    ；且證人即南投縣政府建設局使用管理課技佐陳一貴具結證
    稱：被告在其經營之「微笑砂石場」興建違章建築，經南投
    縣集集鎮公所查報後，已於九十四年四月二十八日前自行拆
    除，而非由南投縣政府強制拆除等情，因認被告之行為與建
    築法第九十五條之法定犯罪構成要件不符。並綜合全案卷證
    ，諭知被告無罪之判決，即無不當，公訴人上訴意旨仍執前
    詞指摘原判決不當，難認有理由，應予駁回。本案既經本院
    駁回上訴，而維持被告無罪之判決，則被告縱於九十四年九
    月間，另在同址興建違章建築，其行為與起訴部分即難謂有
    何裁判上一罪之關係，本院自無從併予審理，應退回檢察官
    另為適法之處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月  25       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  清  鈞
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    1    月  26       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
