【裁判字號】    94,上易,330
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上易字第330號
上  訴  人    甲○○
訴訟代理人    陳益軒律師
複  代理人    劉思顯律師
被  上訴人    國璽建設股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人    涂朝興律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年1月4日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄後首欄關於「本院於94年12月22日言
詞辯論終結」之記載，應更正為「本院於94年12月21日言詞辯論
終結」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  紀美鈺
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
