【裁判字號】    94,上訴,1828
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第1828號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  郭博益
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自中華民國95年2月6日起，延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國94年9月6日執行羈押，至中華民國94年12
    月5日，三個月羈押期間屆滿，經第1次延長羈押，至中華民
    國95年2月5日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國 95年2月6日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  唐  光  義
                                法  官  林  清  鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
