【裁判字號】    94,上易,1446
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1446號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      六弄一號.
選任辯護人  鐘為盛律師
            陳光龍律師（於言詞辯論終結後解除委任）
上列上訴人因重利案件，不服臺灣彰化地方法院94年度易字第72
號中華民國94年9月30日第一審判決 （起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署93年度偵字第5388號 ），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪
    理  由
一、公訴意旨略以：上訴人即被告（下稱被告）甲○○於民國（
    下同）九十三年七月二日，因透過不知情之友人謝英德得悉
    被害人丁○○正急迫需款軋票而須借貸，為圖謀取暴利，竟
    基於重利之犯意，前往被害人丁○○位於彰化縣社頭鄉○○
    路○段六三二巷九弄一號住處，以由被害人丁○○交付面額
    新臺幣（下同）二十九萬元之支票一紙【付款人：華僑銀行
    員林分行、發票人：泰有泉企業有限公司丁○○、發票日：
    九十三年八月二十八日、票號：ＡＡ0000000號】、
    面額十四萬三千二百元之支票一紙【付款人：華南商業銀行
    臺中分行、發票人：林慶倡、發票日：九十三年八月三十一
    日、票號：ＤＣ0000000號】，被害人丁○○並交付
    面額五十萬元、本票號碼為四九七三０四號、發票日為九十
    三年七月二日之本票一紙【本票之發票人為被害人丁○○及
    「劉玉珊」（為丁○○之女，丁○○所涉偽簽前開本票之偽
    造有價證券罪嫌，業經臺灣彰化地方法院於九十四年九月三
    十日以九十四年度訴字第一四五四號判處有期徒刑一年十月
    ，緩刑五年確定）】作為擔保後，貸以現款四十三萬三千二
    百元予被害人丁○○，並約定利息為本金每十萬元，每十天
    一期，每期二萬五千元，而以上開借貸方式取得與原本顯不
    相當之重利。嗣因被害人丁○○無力繳付上開重利而報警處
    理，並於九十三年七月十六日下午十六時四十分左右，於甲
    ○○委由不知情之丙○○前至被害人丁○○上開住處收取利
    息之際，為警依據丙○○之供述而查獲，因認被告涉有刑法
    第三百四十四條重利罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追
    為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資
    審認，即藉由補強證據之存在，以增強或擔保告訴人陳述之
    證明力。必被害人所述被害情形，無瑕疵可擊，且就其他方
    面調查，又與事實相符，始足據為有罪判決之基礎，最高法
    院三十年上字第八一六號判例、八十七年度台上字第二一七
    六號、八十一年度台上字第三五三九號判決可資參照。
三、公訴人認為被告甲○○涉有重利犯行，無非以(1)被害人謝英
    泉、被告甲○○及證人謝英德均陳稱：當初是因被害人丁○
    ○缺錢週轉，而向證人謝英德調借，但因證人謝英德沒錢，
    才轉介紹被害人丁○○向被告甲○○借款等語，亦即，被告
    甲○○與被害人丁○○於借錢前本係素不相識。(2)被害人丁
    ○○指述：其確曾以前揭支票二張，向被告甲○○借款四十
    三萬元，惟約定每十天每十萬元利息二萬五千元，後其因付
    不起利息，遭被告甲○○催討利息時，遂先向警方報案，並
    將所準備之二十張一千元紙鈔先行影印，以作為證據，然後
    再將二萬元利息交付給代被告甲○○來取款之丙○○等語。
    (3)丙○○亦供述：其確實攜帶上開二張支票到被害人丁○○
    住所收取利息，並被警方在其身上搜查到二十張一千元現鈔
    ，而該二十張一千元現鈔號碼亦確實與被害人丁○○所影印
    之紙鈔號碼相同等語，是被告甲○○確實有委託丙○○向被
    害人丁○○收取利息之事實，從而被告甲○○借款予被害人
    丁○○時，當有論及利息之事宜。(4)被告甲○○曾於九十三
    年七月五日，涉及為「台灣通運租賃公司」暴力討債之案件
    ，此有彰化縣警察局溪湖分局溪警刑字第○九三○○○○三
    四三三號刑事案件報告書影本在卷可憑，是被告甲○○顯然
    是有從事地下錢莊之行為。因此，本件被告甲○○後與被害
    人謝英泉間既然本係素不相識，則衡之常情，當不會隨意借
    錢給被害人丁○○。何況當時被害人丁○○之財務狀況不佳
    ，急於用錢，才經由謝英德之介紹，以上開二張支票為質押
    ，向被告甲○○借款，換言之，除非被告係經營地下錢莊，
    並貪圖重利外，否則依常理判斷，其當不會冒被倒債之風險
    ，且不論及利息，而隨意借四十三萬元給一位素不相識且財
    務狀況不佳的陌生人。而事實上，被告甲○○亦確實委託丙
    ○○向被害人丁○○索取利息，從而被告甲○○所辯其純粹
    借款給被害人丁○○週轉，但未曾論及利息之詞，均不足採
    信。此外，復有一千元紙鈔影本二十張及支票二張影本附卷
    可稽等，為其論斷依據。
四、訊據被告甲○○固坦認有於九十三年六月底、七月初某日，
    在被害人丁○○之上開住處，借款與急迫需款之丁○○一次
    等情不諱，然堅決否認有何上揭重利犯行，辯稱：因其與介
    紹人謝英德係友人，故借款予丁○○時並未約定利息，但丁
    ○○有說支票之尾數三千二百元要給其當作利息，沒有說何
    時還款，又該次借款之金額係四十三萬元，並非二十萬元等
    語。經查：
  告訴人丁○○先於警詢中供稱：「我當時九十三年六月底是
    向甲○○以支票換取現金，僅記得當天我以... 面額二十九
    萬元支票換取現金二十萬元，已被預扣一期利息九萬元，實
    拿二十萬元，雙方私下言明利息每十天為一期，收取五萬元
    利息... 我前後以此方式向該錢莊借款二次（第二次金額為
    十四萬三千二百元）... 我以票面繳交利息給該地下錢莊二
    次共四十三萬三千二百元，僅知道我所繳付之利息已經超過
    我向該錢莊周先生所借之本金」等語（見警卷第十五頁至第
    十六頁），於偵查中供稱：「（利息是如何算？）利息還沒
    有付他。（借多少錢？）四十三萬元，共拿四十三萬元。（
    你利息到底... 當時如何約定？）還沒有約定。... （到底
    如何約定利息？）十萬元十天一期，是說好付二萬五千元，
    但我還沒有付。... 我給了他二張票，一張二十九萬，一張
    十四萬三千多，但我只有拿到二十萬元」等語（見偵查卷第
    十八頁、第十九頁、第二九頁），於原審法院審理中證稱：
    「（你向被告借多少錢？）二十萬元。（借幾次？）只有一
    次，二十萬元。（當時實際拿到多少錢？）二十萬元現金。
    （用什麼當擔保？）我給他一張公司的票二十九萬元，及我
    女兒名義簽發的本票五十萬元。... （為何又給被告一張十
    四萬三千二百元的支票？）要給被告利息。（你借錢之後多
    久才給被告這張十四萬三千二百元的支票？）大約二星期。
    （利息如何約定？）十萬元的本金，利息十天一期二萬五千
    元」等語（見原審卷第九二頁背面至第九三頁），就關於借
    款之次數、金額、有無支付利息等情，先後之陳述均非一致
    ，不能僅據其片面指述而認為被告有重利犯行。
  證人謝英德於偵查中證稱：「（當天借錢你是否在場？）我
    有在場，本來是丁○○要向我借錢，我沒有才介紹丁○○向
    甲○○借。（當天有約定利息？）他們有無講我不知，但我
    在場時是沒有聽到。」等語（見偵查卷第十九頁至第二十頁
    ），於原審法院審理時證稱：「（是否介紹丁○○向甲○○
    借錢？）有的。... （甲○○有無借錢給丁○○？）有。借
    四十三萬元。（甲○○借錢給丁○○時，你有無在場？）有
    的。... （甲○○借錢給丁○○的地方？）丁○○的家。（
    當時他們如何說？）丁○○拿二張票跟甲○○借。（他們有
    無約定利息如何計算？）我聽到是說他二張票不只有四十三
    萬元，是四十三萬多元，他說多出來的錢要給他當利息。（
    是否親眼看到丁○○交付二張支票給甲○○？）有。（丁○
    ○當時有無說何時還錢？）他說依照票期。... （當初丁○
    ○是要向你借多少錢？）三十六、七萬元，但是我沒有錢，
    我就說介紹朋友，你向他借，看要借多少，一次借，我就介
    紹甲○○給他認識。... （甲○○當場有無要求丁○○提供
    其他的擔保？）有押一張本票... 可能是為了雙重保障，因
    為他與丁○○不熟... 我在場是看到甲○○拿現金給丁○○
    ... 有四本，應該有四十萬元，另外零散的我不知道有多少
    ，我沒有算。... 超過四十三萬元的部分就是利息，他們談
    的時候，我是故意不參與，我不想帶責任。... 當天丁○○
    開口向我借錢，他要軋票，我說我沒有辦法，我告訴他，我
    打電話問朋友看看，後來我帶甲○○去丁○○的家，錢甲○
    ○帶來當場交給丁○○，我全程都有在場。一本一本拿時，
    我有看到，一本十萬元，甲○○將錢放在桌上，丁○○拿到
    錢就走了，說要去軋公司的票。... 我知道是二張支票、一
    張本票，都是當場交給甲○○。... 四十三萬元是一次借的
    ，我有在場。」等語（見原審卷第六八頁背面至第七一頁）
    ，於原審法院另案審理中證稱：「我只有看到丁○○交給甲
    ○○支票二張及本票一張而已。... 我聽到的是本票五十萬
    元，但我沒有看。甲○○借四十三萬元給丁○○，二張支票
    加起來應該是四十三萬多元，另外一張本票是作雙重保障的
    ，如果支票有領到錢，本票就要還給丁○○，結果二張支票
    都沒有兌現，都跳票了... 當時丁○○他拿這筆錢是要去銀
    行軋票。是九十三年的事，時間我忘記了，應該是本票上的
    日期。... 甲○○是我認識十多年的朋友，當天丁○○要向
    我借錢，但我因為不方便，故介紹甲○○給丁○○認識，我
    有向丁○○說借錢要給別人有保障，丁○○說他身上有支票
    ，我才打電話給甲○○，叫甲○○過來丁○○家談借錢的事
    。（你確定他們是借四十三萬元？）是的。」等語（見原審
    卷第一二二頁），核與被告所辯情節相符合，被告所辯因其
    與介紹人謝英德係友人，故借款予被害人丁○○時並未約定
    利息等情尚堪採信，自不能以其等係初識即謂被告有向被害
    人收取重利之犯行。
  至告訴人丁○○雖於警詢時提出其與丙○○談話之錄音帶為
    證，然經原審勘驗結果：「Ａ面的部分從一開始播放，播放
    到錄音帶捲到零點四公分的厚度都沒有聲音。改從Ｂ面開始
    播放，錄音帶有人在交談，曾經有一個人有提到『吳的』那
    個，並表示你們用這種方式追錢說要放火，連我太太都不敢
    待在家裡，都跑了，另一個人有問，你到底要如何處理，後
    面那條我幫你擋一下等語，聽到錄音帶捲到約零點五公分時
    ，錄音帶聲音變小，沒有辦法清楚辨別交談的內容。在我們
    聽得到內容的時間內，沒有聽到任何對話足以判斷被告是否
    有本案重利的犯行，當天收款的人是收本金還是利息」（見
    原審卷第五三頁），再參酌同案被告丙○○於警詢時供稱：
    「我與丁○○並不認識，是丁○○向我舅舅甲○○借錢，而
    我舅舅於今日打電話問我在何處，我向我舅舅說我人要去社
    頭找朋友，我舅舅叫我順便前往丁○○家看他有無在家，如
    果在家問丁○○何時要還錢，我遂向丁○○表明是我舅舅甲
    ○○叫我來，而丁○○一見到我就拿現金二萬元說要先還我
    舅舅，其餘四十一萬元會跟我舅舅商量何時還錢。... 我舅
    舅有告訴我說是四十三萬元。」等語（見警卷第三頁），於
    偵查中供稱：「我舅舅告訴我說欠四十三萬元，我有帶二張
    支票去... 他叫我去收錢，我不知道是什麼事」等語（見偵
    查卷第十一頁、第二十頁），於本院審理時證稱：「（九三
    年七月十六日有到丁○○住處？）有。我舅舅說去那裡找丁
    ○○，因為有跳票行為。問他跳票要如何解決，去的時候，
    丁○○拿二萬元說先還，其餘四十幾萬再跟我舅舅談。（有
    無向丁○○收利息？）沒有。（他交給你二萬元，是否要交
    給你所借本金的利息？）四十三萬多先還二萬元。不是利息
    。（當天在丁○○住處是否有其他債權人向他催討債務？）
    有，我先到，就有其他人到。（丁○○有無談到利息之事？
    ）沒有。就說先還二萬元，其他沒講。我錢拿了警察就出來
    了」等語（見本院卷第三六頁至第三七頁），足見丙○○於
    被查獲當日，僅係受被告之託，向被害人詢問有無現金可還
    ，而係被害人主動交付二萬元現金給丙○○，尚無從證明被
    告係如被害人所述是要收取借款利息。
  至公訴人雖以被告甲○○曾於九十三年七月五日，涉及為「
    台灣通運租賃公司」暴力討債之案件，有彰化縣警察局溪湖
    分局溪警刑字第○九三○○○○三四三三號刑事案件報告書
    影本在卷可憑，是被告甲○○顯然是有從事地下錢莊之行為
    等語，惟查被告上開案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於九十四年二月二十四日以九十三年度偵字第八一八四
    號為不起訴處分確定，有不起訴處分書一件在卷可查，亦無
    從據以為被告有從事地下錢莊犯罪之證據。再卷附之一千元
    紙鈔影本二十張、贓物認領保管單一紙及支票二張影本等，
    僅足以證明被害人有向被告借款，及於本案查獲當日有交付
    二萬元給丙○○之情事，尚無從證明被告有收取重利之犯行
    。
五、綜上所述，本院認被告甲○○所辯尚堪採信，參諸前揭說明
    ，公訴意旨據以起訴之證據不能證明被告有刑法第三百四十
    四條重利犯行，此外復查無其他確切證據足以證明被告有此
    犯行，是被告犯罪係屬不能證明，原審疏未詳查遽予論罪科
    刑，容有未洽，被告上訴意旨亦據此指摘原判決不當，為有
    理由，應由本院將原判決予以撤銷，另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1  月  25         日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    1  月  27         日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
