【裁判字號】    95,家上,12
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      95年度家上字第12號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間否認婚生子女事件，上訴人不
服第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於七日內補正上訴理由書。
    理      由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相當期間命上訴
    人提出理由書，當事人未依該規定提出上訴理由書者，第二
    審法院得準用第447條之規定，或於判決時依全辯論意旨斟
    酌之，民事訴訟第444條之1第1項、第5項規定甚明。
二、本件上訴人對第一審判決提起上訴，未於上訴狀內表明上訴
    理由，茲命上訴人於收受本裁定正本七日內補正，特此裁定
    。
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                      家事法庭審判長法  官  陳滿賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
