【裁判字號】    95,聲再,8
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲再字第8號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因贓物案件，對於本院 94年度上易字第550號中華民
國94年12月30日確定判決（起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
94年度偵字第5158號）聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨：詳如附件1、2所示。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    及第四百二十一條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。本件聲請人所舉聲請再審之理由如附件1 所稱
    本案之證人許天福於台灣彰化地方法院原判決證稱「被告即
    再審之聲請人（以下簡稱聲請人）甲○○出面承租廢棄豬舍
    時，確實有表明係其朋友 (即阿嘉、鄭宏杉等）要承租，而
    不是被告甲○○本人承租等語；足見，本件阿嘉得以寄藏該
    贓車，倘出非被告甲○○之居間介紹，使其將贓車交由被告
    鄭宏杉寄藏，阿嘉應無法將上開贓車寄託於鄭宏杉處，足證
    聲請人甲○○應僅成立寄藏物罪之幫助犯，原審論以共同正
    犯尚有誤會，對上開情節，既漏未審酌，即屬有再審之理由
    ，惟查原判決如何認定聲請人就本案犯罪行為與其他共犯有
    犯意之聯絡及行為之分擔於判決理由欄一、之(四)內詳細說明
    ，並無漏未審酌之情形。次查聲請人聲請再審理由如附件 2
    所稱；聲請人在警訊時警方並未依相關之規定錄音錄影，其
    所製作之筆錄即有瑕疵，自不得作為證據，應傳訊製作筆錄
    之警員徐玉林到庭作證，以明聲請人於警訊時之供述是與事
    實相符，否則以欠缺證據能力之供述而作為證據，即屬可議
    之處等語，惟查原確定判決並採用聲請人甲○○在原審迭次
    之供述（其供述與警訊偵查之供述大致相符）、同案被告鄭
    宏杉之自白及證人許天福於原審法院所為之證述為論罪科刑
    之依據，縱令警訊之筆錄無證據能力，亦不影響原確定判決
    事實之認定，綜上所述，聲請人所指上開情節，核與上引法
    條所定無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第四百三十
    四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  茆  亞  民
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
