【裁判字號】    94,訴,1601
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1601號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  聚宏營造股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰捌拾萬元，及自民國九十四年十
一月九日起至清償日止，按年息百分之五點八七計算之利息，並
自民國九十四年十二月十日起至民國九十五年六月九日止，按上
開利率百分之十，自民國九十五年六月十日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告聚宏營造股份有限公司（以下簡稱聚宏
    公司）於民國93年7月9日邀同被告丁○○○、訴外人魏世昌
    、張明鎮為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）10,000,0
    00元，約定借款期限自93年7月9日起至94年7月9日止，利息
    按原告銀行之基準利率加年息百分二點五計算，並隨同原告
    之基準利率變動調整，按月攤還本息，並約定如有一期未履
    行時，即喪失期限利益並視為全部到期，除須按原約定利率
    計付利息外，其逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，
    逾六個月以上部分，則按上開利率百分之二十計付違約金。
    嗣於94年6月27日被告聚宏公司邀同被告丙○○、戊○○、
    丁○○○為連帶保證人，就上述借款向原告聲請辦理轉期，
    並於94年8月3日簽立變更借據契約，約定借款期間變更為自
    93年7月9日起96年7月9日止，金額變更為7,000,000元，並
    約定分24期按月攤還利息及按月償還本金300,000元。詎被
    告聚宏公司僅繳息至94年11月8日，即未按時繳息，現尚積
    欠本金5,800,000元。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文所示之欠款、遲延利息及違約金
    等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告聚宏公司、丙○○則以：是被告丁○○○叫被告丙○○
    當連帶保證人及被告聚宏公司之法定代理人，被告丙○○並
    不清楚利害關係云云，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告丁○○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據、變更借據契約、切
    結書、放款中心利率查詢表各1份、授信約定書4份、客戶交
    易明細查詢表2份及傳票7份為證，並為到場之被告聚宏公司
    、丙○○所不爭執，被告丁○○○、戊○○則未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自堪信原告之
    主張為真實。
六、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
