【裁判字號】    95,簡,193
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第193號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度發查偵字第37
9 號），本院受命法官訊問後被告自白犯罪，合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告除甲○○預見自稱「陳先生」之不詳成年男子，向
    其購買帳戶，將供己詐欺取財之用，竟仍基於其幫助詐欺取
    財之未必故意，出售其帳戶予自稱「陳先生」者，應予更正
    外，其餘犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件犯罪證據，除並有被告於本院準備程序中自白為證，其
    餘引用檢察官起訴書之記載。
三、本件檢察官原起訴被告係犯刑法第三百四十條之幫助常業詐
    欺罪及及違反洗錢防制法第九條第二項之罪嫌，然業經公訴
    檢察官於準備程序中變更起訴法條為刑法第三百三十九條第
    一項之幫助普通詐欺取財罪，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                        刑事第十庭  法  官   柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官   黃子起
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
