【裁判字號】    93,易,671
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               93年度易字第671號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  黃厚誠  律師
            湯寶凝  律師
被      告  子○○
選任辯護人  李合法  律師
            趙培皓  律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十年度偵字第
一二二一五號），本院判決如下：
    主  文
辛○○、子○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：同案被告己○○（現經本院通緝中）明知其
    本人財務狀況不佳，並無支付龐大購地價款之能力，且無任
    何支付價款之意願，竟為利用他人所有之不動產，藉以向金
    融機關貸得融資週轉供其挪作他用，於民國九十年五月五日
    ，向案外人吳文成（已去世，現由其子即告訴人丙○○、甲
    ○○、乙○○、丁○○繼承）購買坐落臺南市○○區○○段
    地號一四六九、一四八０及一四八一號三筆土地（下稱系爭
    三筆土地），由丙○○代表出面洽談，雙方約定總價金為新
    臺幣（下同）四千零五十萬元，並簽訂不動產買賣合約書（
    下稱系爭買賣合約書），且為取得賣主吳文成之信任，遂利
    用早先假意願以購得土地辦理融資後取得貸款之部分金額投
    資被告辛○○、子○○所經營之事業為由，誘使被告辛○○
    、子○○二人在明知同案被告己○○財力顯有不足之情形下
    ，或提供部分購地資金，或提供過戶登記用之名義即被告辛
    ○○本人及被告子○○之弟蘇武峰（另為不起訴處分）幫助
    同案被告己○○，使案外人吳文成因而陷於錯誤，同意在同
    案被告己○○將購地價金交付前之九十年五月八日，即將買
    賣標的物全部和所有權移轉登記之一切證件備妥交予同案被
    告己○○辦理土地過戶移轉所有權等登記。嗣同案被告己○
    ○在取得上開證件後，除將前開土地分別過戶登記予被告辛
    ○○（安西段一四八０、一四八一號兩筆土地）及案外人蘇
    武峰（安西段一四六九號）外，並即以該三筆土地持向合作
    金庫辦理貸款。繼於同年五月十八日，以安西段一四六九號
    土地貸得一千六百萬元匯入案外人蘇武峰之帳戶後，同案被
    告己○○除將其中之十九萬二千七百二十九元及九百六十三
    萬零九百六十二元匯給先前拿錢出來代為清償系爭土地前胎
    貸款之金主王金足外，餘額均挪作他用（檢察官誤認該筆貸
    款全部不曾依買賣契約支付價款即擅自挪作他用）；同年六
    月七日又以安西段一四八０號及一四八一號土地貸得之款項
    七百四十萬元，除因告訴人丙○○查獲貸款核撥，而提領其
    中三百五十萬元作為價金之支付外，餘額亦均挪供他用。因
    認被告辛○○及子○○均涉犯刑法第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪嫌之幫助犯或共同正犯（共同正犯部分業經蒞庭檢
    察官當庭補充論述，見本院卷第三九四頁）。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪
    行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之
    認定，始得採為斷罪之資料；又事實之認定，應憑證據，如
    未能發現相當確實證據，或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法，以為裁判之基礎；再按告訴人之告訴，係以
    被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，自應調
    查其他證據以資審認；而認定犯罪事實所憑之證據，無論係
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在，復無其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決。最
    高法院二十九年度上字第三一０五號、四十年度臺上字第八
    六號、五十二年度臺上字第一三００號及七十六年度臺上字
    第四九八六號判例可資參照。
三、公訴人認為被告辛○○及子○○均涉犯刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪嫌之幫助犯或共同正犯，無非係以：同案
    被告己○○欲購買系爭三筆土地，並無預定之使用目的，其
    購地價款高達四千餘萬元，惟購地後竟與原地主達成協議仍
    同意由原地主無條件承租耕種，此參見不動產買賣合約書後
    所附約定第四項（手寫部分），可見同案被告己○○取得系
    爭土地之目的，確僅係為能藉以向金融機關辦理融資貸款挪
    供他用而已。再者，同案被告己○○雖辯稱本件買賣已支付
    一千七百餘萬元云云，然究其事實，其用以支付定金之五十
    萬元係利用被告子○○提出，用以借款給告訴人丙○○之三
    十萬元則係由被告辛○○所借支，用以繳付原設定抵押債權
    之九百六十二萬元與支付予告訴人丙○○之價款三百五十萬
    元，則均係利用系爭之安西段一四八０號土地向合作金庫貸
    款後核撥進入被告辛○○合作金庫帳戶所支付者，同案被告
    己○○自始至終可謂全未以其資金就本件買賣價金給付分文
    ，卻能藉系爭三筆土地辦理貸款而從中獲取一千餘萬元之利
    益，其利用購買土地之名義，藉以向金融機關辦理貸款獲利
    ，卻毫無支付購地價款之意願甚明。至被告辛○○、子○○
    二人既明知同案被告己○○急欲辦理貸款之目的並非用以給
    付購地價款，實係有意將所辦理之融資挪作他用等情，竟猶
    積極配合被告己○○之作為，致令被告己○○得以詐得前開
    融資款項得手，則依據被告辛○○、子○○二人參與本案犯
    罪之程度及挪用貸款的情況，應足認已成立詐欺取財之幫助
    犯或共同正犯（共同正犯部分業經蒞庭檢察官當庭補充論述
    ，見本院卷第三九四頁）等節資為證據。
四、被告辛○○之選任辯護人以：證人即告訴人丙○○、甲○○
    、乙○○、丁○○及同案被告己○○、子○○於偵查中未具
    結之陳述，依刑事訴訟法第一百五十八條之三條規定，無證
    據能力乙節，爭執上開證據之證據能力。按證人、鑑定人依
    法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。
    刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明文。又告訴人及同案
    被告對於被告之案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬
    於證人，其陳述亦應依上揭人證之法定偵查、審判程序具結
    陳述，方得作為證據。茲查，檢察官舉證用以證明被告辛○
    ○犯罪之證人即告訴人丙○○、甲○○、乙○○、丁○○及
    同案被告己○○、子○○於偵查中之陳述，確實均未經具結
    ，此有偵訊筆錄可稽（見偵卷第四十至四一、五一、五五至
    五六、五九至六十、六四、七二至七三）。從而，揆諸前揭
    規定，證人即告訴人丙○○、甲○○、乙○○、丁○○及同
    案被告己○○、子○○於偵查中未經具結所為之陳述，自無
    證據能力，不得採為認定被告辛○○犯罪與否之證據，合先
    敘明。
五、訊據被告辛○○及子○○二人固對於：(一)同案被告己○○於
    九十年五月五日，向案外人吳文成（已去世，現由其子即告
    訴人丙○○、甲○○、乙○○、丁○○繼承）購買系爭三筆
    土地，雙方約定總價金為四千零五十萬元。(二)其等有分別提
    供辛○○本人及子○○之弟蘇武峰之名義予同案被告己○○
    做為系爭土地過戶登記之用。(三)被告子○○有提供五十萬元
    予同案被告己○○，嗣經同案己○○做為本案購地之定金用
    。(四)被告子○○有於九十年六月二十八日交付五張宜祥化工
    股份有限公司為發票人、面額均為五十萬元、票據號碼為Ｅ
    Ｃ0000000至ＥＣ0000000之支票予證人即告
    訴人丙○○。(五)案外人吳文成在同案被告己○○將購地價金
    交付前之九十年五月八日，即將系爭三筆土地所有權移轉登
    記之一切證件備妥交予同案被告己○○辦理土地過戶移轉所
    有權等登記。嗣同案被告己○○在取得上開證件後，除將系
    爭三筆土地分別過戶登記予被告辛○○（安西段一四八０、
    一四八一號兩筆土地）、案外人蘇武峰（安西段一四六九號
    ）外，並以該三筆土地向合作金庫辦理貸款，繼於同年五月
    十八日，以安西段一四六九號土地貸得一千六百萬元匯入案
    外人蘇武峰之帳戶後，被告子○○除依同案被告己○○指示
    ，將其中之十九萬二千七百二十九元及九百六十三萬零九百
    六十二元匯給先前拿錢出來代為清償系爭土地前胎貸款之金
    主王金足外，餘額均未依系爭買賣合約書支付價款即而挪作
    他用；同年六月七日又以安西段一四八０號及一四八一號土
    地貸得之款項七百四十萬元，除因告訴人丙○○查獲貸款核
    撥，而提領其中三百五十萬元作為價金之支付外，餘額亦均
    挪供他用。(六)被告辛○○有於九十年五月三十日提供三十萬
    元借予證人丙○○等節供承不諱，或未表爭執之意，惟均堅
    決否認有詐欺取財之犯行，分別辯稱：(1)辛○○─同案被告
    己○○向伊借名字時，說只借幾天，成交之後就要把土地登
    記到同案被告子○○經營的公司，實際上同案被告己○○與
    地主如何簽約，伊不清楚。伊借給證人丙○○的三十萬元是
    同案被告己○○向伊借給證人丙○○的，跟系爭土地買賣價
    款無關。系爭土地貸款七百四十萬元匯到伊帳戶後，其中三
    百五十萬元是支付土地價款，二百五十萬元直接還給證癸○
    ○，同案被告己○○拿了一百四十萬元，伊沒有拿到任何一
    毛錢，至於餘額同案被告己○○有無挪做他用，伊不知情，
    那是同案被告己○○跟證人丙○○之間的約定。(2)子○○─
    同案被告己○○有說要作一些買賣，但伊沒有參與系爭土地
    買賣。是同案被告己○○跟辛○○到伊經營之宜祥化工股份
    有限公司（下稱宜祥公司）說渠等在大陸發展晶片做的不錯
    ，要和宜祥公司合作，有資金及土地想要投資，同案被告己
    ○○說有很多土地可以提供公司當資產，再去辦貸款、融資
    。而貸款下來的一千六百萬元由伊使用，就是因為當初同案
    被告己○○提土地擔保，由宜祥公司辦理融資等情。
六、經查：
  (一)按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為前提要件，故幫助犯
    無獨立性，係從屬於正犯而成立，如無他人犯罪行為之存在
    ，幫助犯即無由成立。是以，本案首應審酌者為同案被告即
    被訴詐欺取財之正犯己○○究否違犯詐欺取財罪？
  １證人即代表告訴人洽談系爭三筆土地買賣之丙○○於本院審
    理時證稱：「（本件系爭）土地買賣總價格四千０五十萬元
    ，他（己○○）說土地貸款可以貸得四千多萬，多的由他賺
    。」、「（契約上說你們還要耕作，所以他沒有要實際上使
    用土地？）是。」、「（所以他買土地是要作資金調度？）
    是。」、「（你說己○○買土地是要作為資金調度，你為何
    要賣土地？）我因為缺錢所以要賣土地。」、「（是己○○
    先找你買土地，還是你要先賣土地？）我先有賣土地的風聲
    出去，己○○才向我買土地。」、「（當初己○○和你談妥
    他如何給付土地價金？）他說用土地向銀行辦理貸款，如果
    比議定價金四千０五十萬元多，超過的部分他賺去。」、「
    （你和己○○當初是否說，價金完全用貸款金額支付？）是
    。」、「（如果貸款金額超過你們價金，是否己○○完全不
    用付錢？）是。」、「（如果貸款金額達不到四千０五十萬
    元呢？）當時沒有講到這一點。也就是說當初土地公告地價
    一坪三萬八，計算出來價值有五千多萬元，但是可能當時無
    法賣到那麼多錢，因為己○○說他和銀行關係好，可以貸到
    那麼多錢，所以除了可以清償銀行外，還可以獲得利潤。」
    「（你跟己○○的買賣契約，總共分三次付款，內容約定與
    一般常情不同，為何如此約定？）己○○因為要做資金調度
    ，才會作這樣約定。」、「（所以你也知道己○○貸款出來
    之後，沒辦法把馬上把尾款給你？）他說他就是沒辦法，一
    千萬的部分要讓他暫緩給付，所以才簽立契約第三條第三款
    約定。．．．」等語明確（見本院卷第二七四、二八０、二
    八二、二八五頁），顯見本件系爭土地買賣是因為證人丙○
    ○缺錢，先有出賣土地之意，並非是同案被告己○○主動邀
    約所致，另證人丙○○於簽訂系爭買賣合約書之時，對於同
    案被告己○○取得系爭土地之目的僅係為能藉以向金融機關
    辦理融資貸款，取得資金供作調度用，且從中獲利等節亦知
    之甚詳，並自認為系爭三筆土地之價值有五千多萬元，進而
    同意將系爭三筆土地出賣予同案被告己○○去向銀行貸款並
    簽訂合約書至明。故同案被告己○○並未有何施詐術，致使
    證人丙○○因此陷於錯誤之舉。依此觀之，則同案被告己○
    ○於訂約時究否因財務狀況不佳，無支付龐大購地價款之能
    力，要與本案詐欺取財罪所謂「施詐術」之構成要件之認定
    無涉。
  ２證人丙○○雖於本院審理時證稱：系爭三筆土地之買賣價款
    ，除同案被告己○○代為清償其先前向臺南區中小企銀貸款
    之債務外，其僅於九十年五月九日在證人即處理系爭三筆土
    地買賣之代書庚○○辦公室拿取五十萬元訂金及於同年六月
    八日在臺灣省合作金庫北臺南分行收取三百五十萬元買賣價
    款，另被告子○○自九十年七月間起至九十三年十一月間止
    ，有陸續清償約九十萬二千七百元等語在卷（見本院卷第二
    七五、二七六、二七七、二八七頁）。(1)經本院函詢結果，
    系爭三筆土地於八十七年間確曾向臺南區中小企業銀行安和
    分行申請承作抵押設定貸款共一千萬元，嗣並於九十年五月
    十八日由華南商銀臺南分行匯入九百六十三萬零九百六十二
    元，全數清償完畢，此有臺南區中小企業銀行安和分行九十
    五年一月六日（九五）南銀和分字第０九號函附撥貸明細及
    償還款項匯入文件與臺南市安南地政事務所網路申領系爭三
    筆土地異動索引資料附卷可參（見本院卷第三五九至三六三
    、三三九至三四五頁）。另被告子○○於本院審理時亦供稱
    ：蘇武峰合作金庫帳戶內的十九萬二千七百二十九元及九百
    六十三萬零九百六十二元是匯給先前拿錢出來清償系爭土地
    前胎貸款之金主王金足；（具狀陳明）已清償九十萬二千七
    百元等語明確（見本院卷第三百八十七頁），並有合作金庫
    銀行北臺南分行九十四年十二月七日合金北臺南字第０九四
    ０００七九一一號函附資金流向及匯款申請書代收入傳票等
    資料與被告子○○提出之匯款申請書、收執聯、宜祥化工股
    份有限公司付款簽回單、收據、支票等清償資料可稽（見本
    院卷第二四二至二四九、七六至九一頁）。故同案被告己○
    ○確實依約清償證人丙○○等人以系爭三筆土地向臺南區中
    小企銀貸款之債務共九百六十三萬零九百六十二元無訛，而
    該筆貸款是由案外人王金足先墊款代償乙節，亦足認定。(2)
    觀諸系爭買賣合約書第三條第(一)款規定：「第一次於民國九
    十年五月三十一日乙方〔己○○〕向銀行貸款後付甲方新台
    幣貳仟萬元正（本張支票為保證。乙方償還甲方台灣中小貸
    款本息後餘額付給乙方並取本張支票）」可知，同案被告己
    ○○原本係與證人丙○○約定於九十年五月三十一日向銀行
    貸款後，要將第一次土買賣價金二千萬元扣除已清償予臺南
    區中小企業銀行貸款本息後之餘款給付予證人丙○○。然經
    本院向臺灣省合作金庫北臺南分行函詢系爭三筆土地申請貸
    款之結果，該分行函覆稱：借戶蘇武峰及辛○○先後於九十
    年五月九日及五月二十八日，提供臺南市○○區○○段地號
    一四六九號及同區段地號一四八０、一四八一號土地，分別
    申請金額為一千九百萬元及二千萬元之貸款，惟該分行於九
    十年五月十八日及六月八日，僅分別核撥貸款一千六百萬元
    入蘇武峰合作金庫銀行0000000000000號帳戶
    ，及七百四十萬元入辛○○合作金庫銀行00000000
    00000號帳戶等情，有合作金庫銀行北臺南分行九十四
    年十二月二十九日合金北臺南字第０九四０００八四五二號
    函附系爭三筆土地之貸款申請書二份與九十四年十二月七日
    合金北臺南字第０九四０００七九一一號函附貸款明細及資
    金流向等資料在卷可考（見本院卷第三四八至三五０、二三
    八至二六０頁）。而上開同案被告申請貸款未全數核撥之情
    ，亦核與證人庚○○於本院審理時證稱：「（丙○○何時到
    你那裡講他們沒有照合約給他錢？）第一次貸款之後，丙○
    ○就有去跟我講，他們錢沒有給他，可能是金額少一點，據
    我瞭解是因為增值稅的問題，所以貸款才沒辦法給他。」等
    語相符（見本院卷第三０四頁）。併參以同案被告己○○取
    得系爭土地係為能藉以向金融機關辦理融資貸款，以取得調
    度資金之目的業經證人丙○○於簽訂系爭買賣合約書之時知
    之甚詳，已如前述。且同案被告己○○既向銀行申貸如上之
    二筆金額，自是冀望金融機構能全數核貸，衡情於主觀上亦
    應會認為有二筆貸款金額可供調度運用。依此，則同案被告
    己○○於九十年五月十八日取得第一筆一千六百萬元之貸款
    ，並於償還案外人王金足墊款代償系爭三筆土地前向臺南區
    中小企銀貸款之九十三萬零九百六十二元本息後，縱使先將
    其餘資金由有投資關係之宜祥公司負責人即被告子○○調度
    運用（詳如後述），而未給付予證人丙○○等人之行為，是
    否即得斷定其無支付購地價款之意願，自非無疑。況且，證
    人丙○○亦證稱：「（貸款七百四十萬元，你是如何知道？
    ）己○○通知我們說銀行貸款已經下來，叫我們到合作金庫
    去。」、「（第二次貸款是他主動通知你嗎？）是。我拿了
    三百五十萬，剩下的錢己○○說再過一個禮拜就可貸款給我
    。」等語明確（見本院卷第二八三頁），倘若同案被告己○
    ○確實毫無支付購地價款之意願，其大可於臺灣省合作金庫
    北臺南分行核撥第二筆貸款七百四十萬元後，全部挪為己用
    ，又何須主動通知證人丙○○至該分行收取系爭土地之買賣
    價款？從而，同案被告己○○當時未依約給付扣除已清償前
    胎貸款九十三萬零九百六十二元本息外之餘款予證人丙○○
    等人之行為，究否得以認定是於訂約之時，即有詐欺取財之
    意，抑或是因為第二筆貸款核撥金額驟減（申貸二千萬元，
    僅核撥七百四十萬元）所致，既仍容有如上所述之合理懷疑
    ，自應為有利同案被告己○○之認定。進而，依從犯從屬理
    論，被訴幫助犯之被告辛○○及子○○，亦難遽以幫助詐欺
    取財罪相律。
  (二)退步言之，倘若同案被告己○○有成立詐欺取財罪之虞，以
    下再就被告辛○○及子○○被訴事實是否構成詐欺取財罪之
    幫助犯或共同正犯部分論述之：
  １證人丙○○於本院審理時就被告辛○○究竟有無參與系爭土
    地買賣契約討論一節經交互詰問之結果，先後證稱：「 (辛
    ○○去的話，他有無參與契約討論內容嗎？）有，他有參與
    土地價格及價款如何給付的問題。」、「（子○○與辛○○
    〔簽約〕當天是以何身分去的？去那裡做什麼？）也沒做什
    麼，己○○也沒介紹，契約內容在簽的時候，他們二人還沒
    看到，還不曉得，子○○就只有拿五十萬元訂金。」、「（
    契約書內容是何人跟你討論出來？）己○○。」、「（對於
    你自己〔於偵查中〕所講契約是己○○與辛○○共同討論的
    ，有何意見？）剛開始我是跟己○○討論，後來寫契約及送
    訂金的時候，辛○○也在場，我還有跟己○○及辛○○討論
    為何票開那麼久，如果己○○票開快一點，我可以補貼他錢
    。」等語在卷（見本院卷第二七四、二七五、二八四、二八
    五頁），顯有前後證述不一致之情。而證人庚○○亦證稱：
    「（辛○○在場做什麼？）都是己○○與丙○○在講，我沒
    印象她在做什麼或講什麼。」、「（辛○○有無參與契約內
    容的討論？）我沒印象，都是己○○在講。」等語在卷（見
    本院卷第三０二、三０三頁）。則被告辛○○究否參與本件
    系爭土地買賣契約之討論，已非無疑。
  ２另起訴書之證據並所犯法條欄一所述被告辛○○有借支三十
    萬元予丙○○一事，業經證人丙○○於本院審理時證稱：「
    （你與他〔被告辛○○〕有金錢往來嗎？）我有幫朋友拿支
    票向他借錢，另外還有一筆三十萬元現金借款，但我有還他
    二十萬元，當時戊○○也在場。」、「（你所有向她借錢借
    過幾次？）只有借過一次三十萬元，其他都是幫朋友的忙。
    」、「（為何會向她借三十萬元？）車子要繳罰金，所以才
    會向她借，之後已經有還她二十萬元，之後又有還他三萬、
    二萬，應該差不多還清了。」、「（你是自己拿錢還他，還
    是以土地貸款還的？）我是自己拿錢還他的，和土地貸款無
    關。」等語明確（見本院卷第二七九頁），足見上開三十萬
    借款核與系爭土地買賣無關，自無從據以認為被告辛○○有
    何參與系爭土地買賣之行為。
  ３又同案被告己○○於九十年六月七日以安西段一四八０號及
    一四八一號土地貸款匯入被告辛○○帳戶之七百四十萬元，
    是由同案被告己○○分配，當場有證人丙○○及應己○○之
    請託，幫忙宜祥公司調度資金五百萬元之金主癸○○在場，
    其中證人丙○○拿走三百五十萬元，證人癸○○拿走二百五
    十萬元，另十五萬元於同日轉存入案外人蘇武峰之合作金庫
    000000000000號帳戶繳納系爭一四六九號土地
    貸款利息，而同案被告己○○則於九十年六月十一日拿走一
    百二十五萬元等節，業經被告辛○○供明在卷，另證人丙○
    ○及癸○○亦證述上情屬實（見本院卷第二七六、二七七、
    二八四；三一二頁），並有合作金庫銀行各類存款分戶交易
    明細表二紙及取款憑條四紙在卷可稽（見本院卷第二四０、
    二四二、二五五、二五八至二六０頁），此外，復查無積極
    證據證明上開一百二十五萬元不是由同案被告己○○領取，
    而係由被告辛○○挪用。則被告辛○○辯稱：伊帳戶內之全
    部貸款所得七百四十萬元均系由同案被告己○○分配處理乙
    節，應堪信實。
  ４復觀諸證人丙○○於本院審理時證稱：「子○○沒有參與討
    論」、「（己○○與你簽訂買賣契約前，你是否認識子○○
    ？）不認識。」、「（簽訂買賣契約後，有無與子○○接觸
    過？）很少。己○○拿二百五十萬元票給我，退票之後，己
    ○○帶我到子○○的公司去找他。」等語（見本院卷第二七
    五、二八五、二八六頁），及證人庚○○於本院審理時證稱
    ：「（是否認識丙○○、辛○○及子○○？）之前不認識。
    九十年五月五日打合約的時候才認識丙○○及辛○○，子○
    ○我不認識。」等語（見本院卷第三００頁），可知被告子
    ○○並未參與討論系爭土地買賣契約。被告子○○辯稱：伊
    沒有參與系爭土地買賣等語，足以採信。
  ５再者，同案被告己○○以安西段一四六九號土地貸得一千六
    百萬元匯入案外人蘇武峰臺灣省合作金庫00000000
    00號帳戶後，除將其中之十九萬二千七百二十九元及九百
    六十三萬零九百六十二元，匯給先前拿錢出來代為清償系爭
    土地前胎貸款之金主王金足外，餘額均由被告子○○或宜祥
    公司人員經手轉匯入宜祥公司帳戶或給宜祥公司相關客戶等
    情，雖業經被告子○○供承在卷（見本院卷第三七九、三八
    ０、三八七、三八八頁），並有合作金庫銀行北臺南分行九
    十四年十二月七日合金北臺南字第０九四０００七九一一號
    函附貸款明細、分戶交易明細表、存取款憑條及匯款申請書
    代收入傳票等資料在卷可考（見本院卷第二三八、二四二至
    二五三頁）。然經審諸被告子○○辯稱：是同案被告己○○
    跟辛○○說有資金及土地想要投資，要和宜祥公司合作，同
    案被告己○○說有很多土地可以提供公司當資產，再去辦貸
    款、融資乙節，核與同案被告辛○○所稱：「他〔己○○〕
    說借我的名字登記一個月後再轉登記給宜祥公司，投資宜祥
    公司．．．。」、「己○○說要投資子○○的公司，若要投
    資全部土地，他比較沒有保障，所以把部分土地登記在我名
    下，他比較有保障。」等情相符（見本院卷第三八０、三八
    四頁），而證人丙○○亦證稱：「己○○說是子○○的工廠
    要擴建，要貸款，所以〔系爭一筆土地〕才會登記在她的名
    下。」等語在卷（見本院卷第二七五頁）。故被告子○○前
    揭供述，應非子虛。依此，被告子○○既未曾參與系爭土地
    買賣事宜，詳如上述，復無證據證明其知悉系爭土地買賣價
    款之給付方式，而其與同案被告己○○間又有如上之投資關
    係，則被告子○○辯稱：貸款下來的一千六百萬元由伊使用
    ，是因為當初同案被告己○○提土地擔保，由宜祥公司辦理
    融資乙節，即難認為悖於事理而全然不足取。
  ６稽上所查，被告辛○○是否有參與系爭土地買賣契約之討論
    ，已非無疑，又未支付任何土地買賣價款，而其帳戶內向銀
    行貸款所得之七百四十萬元全部款項亦是由同案被告己○○
    分配處理，並未見其拿取任何好處；另被告子○○並未參與
    系爭土地買賣之討論，而其所稱：與同案被告己○○間又有
    投資關係，故使用案外人蘇武峰帳戶內向銀行貸款所得一千
    六百萬元扣除十九萬二千七百二十九元及九百六十三萬零九
    百六十二元外之餘額乙節又非全然不足取。則被告辛○○、
    子○○或提供過戶登記用之名義或提供部分購地資金之行為
    ，即無從認定是基於自己犯罪之意，所為詐欺取財罪之構成
    要件或以外之行為。再者，起訴書雖載明被告辛○○、子○
    ○是因為同案被告己○○利用早先假意願以購得土地辦理融
    資後取得貸款之部分金額投資被告辛○○、子○○所經營之
    事業為由，誘使被告辛○○、子○○在明知同案被告己○○
    財力顯有不足之情形下，或提供部分購地資金，或提供過戶
    登記之名美義，幫助同案被告己○○詐欺取財。然綜觀全案
    卷證資料，並無其他積極證據足資證明同案被告己○○當時
    之財務狀況不佳，且被告辛○○、子○○確實知悉上情，仍
    基於幫助之意，執意提供過戶登記用之名義或部分購地資金
    ，以促使同案被告己○○詐欺取財之行為得以實現。因此，
    要難遽為不利被告辛○○、子○○二人成立詐欺取財之共同
    正犯或幫助犯之認定。
  (三)此外，系爭土地業已出賣予同案被告己○○，故系爭土地及
    以系爭土地貸款所得之款項，自非屬原所有權人即告訴人丙
    ○○、甲○○、乙○○、丁○○所有之物，另被告辛○○及
    子○○二人是受同案被告己○○所託，提供過戶登記之名義
    ，並非為告訴人處理事務，則被告辛○○及子○○二人所為
    ，均核與刑法第三百三十五條第一項侵占罪及同法第三百四
    十二條背信罪之構成要件有間，當無以該二罪相繩之餘地，
    併予敘明。
七、綜上，本件尚不足以證明被告辛○○及子○○確實涉犯詐欺
    取財罪之幫助犯或共同正犯，其二人所為亦與刑法第三百三
    十五條第一項侵占罪及同法第三百四十二條背信罪之規定不
    符。揆諸首揭說明，自應諭知被告二人無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官壬○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
