【裁判字號】    94,易,659
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度易字第659號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告甲○○因竊盜案件，聲請人即被告聲請以身分證交保停
止羈押。經查：本院前以被告犯竊盜罪，嫌疑重大，並有刑事訴
訟法第一百零一條第一項第一款情事，認有羈押之必要，執行羈
押。茲被告業經本院判處應執行有期徒刑十一月，上項情事依然
存在，不能因具保而消滅，且被告聲請以身分證代替現金保或舖
保，與現行法令規定不符，其聲請顯無理由，自應予以駁回，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長  法  官  鄧希賢
                                        法  官  張銘晃
                                        法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  張富
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
