【裁判字號】    95,簡,189
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第11071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案如事實欄所載之電子遊戲機具伍臺（
含IC板柒塊）、代幣貳拾肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、至於扣案新臺幣一百元，係在賭客郭銘仲（業經緩起訴處分
    ）身上查獲，足見店員蔡淑娟（業經緩起訴處分）已將之交
    予賭客郭銘仲，故扣案新臺幣一百元，已非屬在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，而係賭客郭銘仲賭博犯罪所得之物，應由檢
    察官另行聲請沒收，附此說明。
三、應依刑事訴訟第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十七條、第
    二百六十六條第二項、第五十五條、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄法條
中華民國刑法第267條
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
