【裁判字號】    94,訴,1209
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1209號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
二五三四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實
一、甲○○明知其於附表所示之時間、地點，曾向李得嘉及黃泰
    源（分別由本院判處無期徒刑、有期徒刑十二年，均經臺灣
    高等法院臺南分院於九十四年十二月二十八日判決上訴駁回
    ）購買如附表所示之第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命，詎其因認曾於臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字
    第一二九二三號被告李得嘉、黃泰源販賣第一、二級毒品案
    件檢察官偵查中證述上開曾向李得嘉及黃泰源購買毒品情事
    ，致李得嘉及黃泰源二人經檢察官以上開案號提起公訴並求
    處無期徒刑，心生不忍，竟基於偽證之犯意，於民國九十四
    年六月三日上午十時十分許，在臺灣臺南地方法院第二十二
    法庭內，就臺灣臺南地方法院刑事第十一庭合議庭法官執行
    審判被告李得嘉及黃泰源販賣第一、二級毒品案件（即臺灣
    臺南地方法院九十四年度訴字第四七三號）之職務時，以證
    人身分，就上開被告李得嘉及黃泰源是否曾於附表所示之時
    地販賣第一、二級毒品予其之涉及販賣毒品犯行成立與否有
    重要關係事項，供前具結，而為：「（海洛因及安非他命是
    否曾經跟李得嘉拿過？）我跟他要過。」、「（安非他命有
    無跟他要過？）沒有。」、「（你說拿，是什麼意思？是否
    要付錢？）那時候我毒癮發作難過，我跟他說，叫他幫我止
    一下，有向他要過一、二次。」、「（有無付過錢？）沒有
    。」、「（你在抓到當天的警詢筆錄、偵查筆錄說他〈即李
    得嘉〉是要賣毒品給你？）那時候是警察叫我這樣講，在偵
    查中，我想說若我不依照警詢的供述說，恐怕無法交保。」
    、「（你的意思是在警詢、偵查中筆錄說向李得嘉購買毒品
    是不實的？）是。」、「（跟你說的那個警察，有無跟你說
    向李得嘉購買毒品的時間、地點？）他沒有說，那是我自己
    編的。」等被告李得嘉與黃泰源未曾賣出毒品海洛因及安非
    他命予其之虛偽陳述。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，核
    與被告前於臺灣臺南地方法院檢察署九十三年偵字第一二九
    二三號檢察官偵查中所供述之內容（見上開字號偵查卷影本
    第十五頁）、證人即查獲甲○○施用毒品案件之警員李國章
    、郭仲正前於本院九十四年度訴字第四七三號案件審理中之
    證述（本院九十四年度訴字第四七三號卷影本第一四一頁至
    第一五一頁）相符，且有被告於本院上開字號案件審理中供
    前簽具之證人結文影本一張（見上開字號本院卷影本訴字第
    一五五頁）、該案九十四年六月三日之審判筆錄一份（被告
    上開為犯罪事實欄所載之虛偽陳述部份，見上開字號本院卷
    影本第一二八頁至第一三三頁）、被告於上開偵查字號案件
    九十三年十二月二十二日臺灣臺南地方法院檢察署偵查中所
    製作之偵訊筆錄（見上開偵查卷影本第十四頁至第十五頁）
    、被告於同日在臺南縣警察局麻豆分局所製作之警詢筆錄（
    臺南縣警察局麻豆分局麻警刑字第○九三○○一七二九二號
    卷影本第十七頁至第二十三頁）等在卷可資佐證，被告上開
    自白顯與事實相符，應堪採信。又上揭被告所虛偽陳述之內
    容，顯然足以影響另案被告李得嘉及黃泰源販賣毒品罪責之
    成立與否，係於該刑事案件案情有重要關係之事項無疑。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告在本院合議庭法官上開時間、地點，執行審理李得嘉
    、黃泰源販賣第一、二級毒品案件之職務時，係證人，就案
    情有重要關係之事項，供前具結而為虛偽陳述，核其所為，
    係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。再被告於所虛偽陳述之
    案件（指本院九十四年度訴字第四七三號李得嘉、黃泰源販
    賣毒品案件）裁判確定前自白，應依刑法第一百七十二條之
    規定減輕其刑。爰審酌其偽證行為妨害國家司法權之行使，
    致生誤判之危險，惟其偽證之動機係因指證販毒者致渠等經
    檢察官提起公訴並求處無期徒刑，一時不忍所致，及其犯罪
    後知所悔悟，坦承犯行之良好態度等一切情狀，認檢察官就
    被告具體求刑有期徒刑三年，顯屬過重，爰量處如主文所示
    之刑，以期適允。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第一百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
附表：
  ┌──┬────┬──────┬──────┬────────┐
  │編號│ 時間   │  地  點    │購買毒品種類│實際交付毒品之人│
  ├──┼────┼──────┼──────┼────────┤
  │ 一 │93年6月 │臺南縣鹽水鎮│海洛因及    │李得嘉          │
  │    │中旬    │月世界      │安非他命    │                │
  ├──┼────┼──────┼──────┼────────┤
  │ 二 │93年7月 │臺南縣學甲鎮│海洛因      │黃泰源          │
  │    │中旬    │夢公園加油站│            │                │
  ├──┼────┼──────┼──────┼────────┤
  │ 三 │93年8月 │甲○○戶籍地│海洛因      │李得嘉          │
  │    │中旬    │            │            │                │
  ├──┼────┼──────┼──────┼────────┤
  │ 四 │93年11  │臺南縣鹽水鎮│海洛因      │李得嘉          │
  │    │月初    │月世界      │            │                │
  └──┴────┴──────┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
