【裁判字號】    94,訴,1543
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1543號
原        告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被        告  毅堂國際實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾萬零肆佰玖拾肆元，及自
民國九十四年十月十七日起至清償日止，按年利率百分之五計算
之利息，並自民國九十四年十一月十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告毅堂國際實業有限公司於民國九十三年
    十一月十五日邀同其餘二位被告丁○○、丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）三百萬元，約定借款期間自
    九十三年十一月十六日起至九十六年十一月十六日止，每期
    一個月，按月平均攤還本息，利率則按郵政儲金匯業局一年
    期定期儲金機動利率加百分之三點四機動計息，該利率調整
    時，隨同調整。被告如有逾期償付本金或繳付利息時，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，除仍按原約定利率計息及
    應清償剩餘本息外，並應給付其逾期在六個月以內者，按約
    定利率百分之十，超過六個月者，按約定利率百分之二十計
    算之違約金。詎料被告僅繳息至九十四年十月十六日止，其
    後之本息即未再依約繳納，依約該筆借款已經視為到期，依
    逾期時之郵政儲金匯業局一年期定期儲金機動利率為百分之
    一點八七加碼百分之三點四後為五點二七計算之結果，目前
    尚欠本金二百一十三萬零四百九十四元，及自九十四年十月
    十七日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，並自
    九十四年十一月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金迄未清償。被告丁○○、丙○○既為本件
    債務之連帶保證人，自應對上開債務負連帶清償之責。為此
    依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請判決命被告
    連帶給付前開款項等語。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借款撥貸書、綜合授信約
    定書、繳息狀況查詢單、定期儲金一年期機動利率歷史利率
    表、公司變更登記事項卡各一紙、傳票二紙為證。被告經合
    法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。經本院核閱上開原告所提證物中所載之借
    款金額、利率、違約金、清償日期、未償餘額等事項調查證
    據之結果，均與原告所述相符，自堪信其主張為真實。從而
    ，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告
    應連帶給付如主文第一項所示之本利及違約金，即屬正當，
    應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
