【裁判字號】    95,簡,248
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第248號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14350
號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪（本院94年度
易字第1160號），經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充下述證據外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）：
    被告於本院受命法官行準備程序時之自白。
    卷附被害人翁燕燕與被告於94年12月30日簽訂之和解書及
      本院95年1月13日電話紀錄表各1紙。
    卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料
      查註紀錄表各1紙。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第1款、第74條第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於檢察官及被告甲○○表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款。
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
