【裁判字號】    95,簡,217
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第217號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第10501號、第11412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並在犯罪事實第一行
    之首增補：「甲○○前因偽造私文書罪案件，經臺灣高雄地
    方法院於民國（下同）九十三年三月九日，以九十三年度簡
    上字第一號判決，判處有期徒刑六月確定，甫於九十三年九
    月二日縮刑期滿而執行完畢，詎其明知‧‧‧」、第十二行
    補充為：「‧‧‧，而於九十四年四月五日，匯款新臺幣（
    下同）六萬零二百五十九元（接續二次匯款，金額分別為二
    萬四千三百二十六元、三萬五千九百三十三元）至甲○○上
    開中國信託商業銀行帳戶。‧‧‧」、第十六行補充為：「
    ‧‧‧，而於九十四年四月五日，匯款新臺幣（下同）九萬
    一千元（接續二次匯款，金額分別為八萬六千元、五千元）
    至甲○○上開中國信託商業銀行帳戶。‧‧‧」；另於證據
    並所犯法條增補如下：「‧‧‧而查：一般人於金融機構開
    設帳戶，請領存摺及金融卡一事，係針對個人身分之社會信
    用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，且金融帳戶為個人
    理財工具，申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，一般
    民眾皆得以存入最低開戶金額予以申請，一人並得在不同之
    金融機構，申請數個存款帳戶供己自由使用，此均屬眾所週
    知之事。參以近年以來，社會上利用人頭帳戶施詐術騙取財
    物（如刮刮樂或退稅詐財事件等）之情形層出不窮，坊間媒
    體常見報導，政府機關亦多所宣導，希望民眾不要受騙，故
    以此種模式詐欺之事例已具一定程度之社會普遍性，而為國
    人所共知之事實。查：被告甲○○為一成年，具相當社會生
    活經驗之人，其將自己所申請之中國信託商業銀行帳戶存簿
    、提款卡、提款密碼均交付予他人使用時，焉有可能不對他
    人持自己帳戶，是否係供合法使用乙情生疑之理？準此，應
    認被告於交付自己所申請之上開帳戶同時，已然預見自己所
    提供之前開帳戶，將會被有意行騙之人，用以掩飾或隱匿，
    避免上開模式之詐欺犯行被發覺或追緝，而此為被告可得知
    悉，且並不違被告之本意，至為明灼。綜上，被告確有幫助
    他人利用自己所提供之上開帳戶犯罪之不確定故意，要屬無
    訛。」證據補載：中國信託商業銀行（甲○○）之帳戶資料
    暨印鑑及對帳單各一紙、中華郵政公司自動櫃員機交易明細
    表及中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表各二紙。
二、按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為「連續幫助」，該幫助者有多次犯
    罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連
    續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為。查：被告甲○○將
    其所有之金融帳戶交予某不詳人士使用，而為多次詐欺取財
    之犯行，應論以幫助連續詐欺取財罪，核其所為，係犯刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告係基於幫
    助他人（詐騙集團）為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供帳戶等幫助行為，應依刑法第三十條之規定，
    按正犯之刑減輕之。又自稱「吳宏升」、「林主任」之不詳
    人士所組成之詐騙集團成員彼此間，有犯意聯絡、行為分擔
    ，均為共同正犯。再被告前因偽造私文書罪案件，經臺灣高
    雄地方法院於九十三年三月九日，以九十三年度簡上字第一
    號判決，判處有期徒刑六月確定，甫於九十三年九月二日因
    縮刑期滿而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，
    加重其刑，並依同法第七十一條之規定先加後減。爰審酌被
    告有前科，素行非佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及前揭被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其犯
    罪動機、目的僅為一己私利，其提供自己帳戶、提款卡暨密
    碼幫助他人詐欺取財之手段，已經直接助長他人犯罪，並增
    加政府查緝此類犯罪之困難，對於大眾財產交易安全、社會
    經濟穩定發展之危害非輕，且已因而導致被害人楊玉勝受有
    六萬零二百五十九元、呂靜芳受有九萬一千元之損失，犯罪
    所生之危害非輕，並斟酌其生活狀況、智識程度，其於警詢
    時、偵查中均否認犯行，顯不知悔悟，犯罪後之態度非佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第五十六條、第三百
    三十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
（94年度偵字第10501號、第11412號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
