【裁判字號】    94,易,50
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                94年度易字第50號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第7022號
），本院判決如下：
    主  文
辛○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、辛○○與戊○○、甲○○夫婦二人原係鄰居關係，兩家屢因
    停車問題發生爭執。民國九十三年二月六日下午六時二十分
    許，辛○○下班後駕駛車牌號碼Ｍ８─９６５１號自用小客
    車返回其位於臺南市○○區○○路二段二四六、二四八號住
    處，因見甲○○之弟乙○○將車牌號碼Ｓ４－２８２２號自
    小客車停放在其住處門口，心生不滿，又與乙○○發生停車
    糾紛，戊○○、甲○○夫婦與乙○○之妻楊雅惠聞聲外出查
    看，戊○○、乙○○二人要求辛○○下車理論，辛○○拒不
    下車，並駕車多次以中央分隔島為中心反覆繞行後，停放於
    住處前道路對面，即臺南市○○路○段二七三號臺南市警察
    局第二分局海安派出所門口左側，乙○○受激後，即與戊○
    ○連袂穿越道路追至，見辛○○仍不願下車，乙○○乃以腳
    踹辛○○所有之車輛左側車門一下，迨辛○○下車後，戊○
    ○與乙○○即基於傷害人身體之犯意聯絡，徒手毆打辛○○
    ，而辛○○亦基於傷害之故意回手反擊，雙方互毆，致戊○
    ○受有胸部挫傷、右手手掌挫傷之傷害，另乙○○亦受有胸
    部挫傷、右手手掌挫傷之傷害，而辛○○則受有前胸挫傷、
    右手手肘挫傷、右耳後頭皮血腫直徑約１．５公分之傷害（
    戊○○、乙○○二人於本案所為傷害犯行，業經本院以九十
    三年度自字第十五號判決判處拘役三十日，緩刑三年，經辛
    ○○上訴後，由臺灣高等法院臺南分院於九十四年十一月二
    十三日以九十四年度上易字第四六二號判決駁回上訴而告確
    定）。嗣臺南市警察局第二分局海安派出所警員丙○○聞聲
    趕至，並與其他警員將各人拉開，而查獲上情。
二、案經戊○○、乙○○訴由臺南市警察局第二分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告辛○○矢口否認有何被訴傷害犯行，辯稱：其與告
    訴人二人發生停車糾紛後，駕車繞行民生路二段安全島，迨
    其駕駛之自小客車抵達住處對面之海安派出所時，告訴人戊
    ○○與一名員警業已站在警察局門口，員警命其下車，其下
    車後，即遭告訴人戊○○、乙○○二人毆打倒地，並非與渠
    二人互毆，告訴人二人提出之診斷證明書記載告訴人二人胸
    部挫傷，僅係醫師依告訴人二人之口述加以記載云云。惟查
    ：
  (一)上開事實，業據告訴人戊○○、乙○○二人於警詢、偵查中
    指訴歷歷（見警卷第一至三頁、偵查卷第十六至十七、七四
    至七五頁），核與現場目擊證人即告訴人戊○○之妻甲○○
    （見偵查卷第七二至七四頁、本院卷第一三二至一三四頁）
    、現場處理員警丙○○、庚○○（見本院九十三年度自字第
    十五號案件《以下簡稱自訴案件》影卷第二０三至二０六頁
    ，影卷外放、本院卷第一二五至一三一頁；又證人丙○○部
    分，另見偵查卷第十五至十六頁）、位於臺南市○○路○段
    二五二號「東方之珠美髮店」員工丁○○（見偵查卷第八二
    頁、自訴案件影卷第二０七至二０九頁）分別於偵查、本院
    自訴案件及本案審理中證述情節相符；而告訴人戊○○受有
    胸部挫傷、右手手掌挫傷之傷害，另告訴人乙○○亦受有胸
    部挫傷、右手手掌挫傷之傷害，亦經國立成功大學醫學院附
    設醫院診斷無誤，有該院出具之診斷證明書二紙（見警卷第
    十二至十三頁）、該院九十四年三月十七日成附醫急診字第
    ０九四０００二０四四號函檢附之病患診療資料摘要表二紙
    （見本院卷第二四至二六頁）附卷可參。此外復有現場圖（
    見偵查卷第二八頁）一紙在卷可資佐證。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，然現場目擊證人即第一位到場處理
    之海安派出所員警丙○○於本院自訴案件審判中具結證稱：
    「（問：請簡述案發當日在派出所外看到的情形？）當初第
    一個到外面處理的員警是我，因為我在值班台寫紀錄，聽到
    外面嘈雜聲很大，出去看到被告戊○○、乙○○及自訴人（
    即本案被告）三人互毆，我一個人沒辦法把他們拉開，其他
    同事可能看到我出去之後，外面還有爭吵聲，所以出來幫忙
    拉開他們。因為他們說要去驗傷，就帶他們去成大醫院驗傷
    。發生的地點就在民生路二七三號，我們派出所正門左手邊
    」、「（問：你說他們三人互毆，互毆的情形是怎樣？）案
    發時天色已經暗了，我跑出去門口的時候，三人已經在互毆
    了，我沒辦法確定誰先出手，誰沒有出手，我也搞不懂誰跟
    誰是同一邊的」、「（問：你在拉開他們時，有無看到辛○
    ○打戊○○、乙○○？）沒辦法確定誰打誰，場面很亂」、
    「（問：你所謂的『互毆』，就是三個人打在一起嗎？）我
    沒辦法確定是誰打誰，就是三個人打在一起」等語（見本院
    自訴案件影卷第二０四至二０六頁），至本院審理中，證人
    丙○○就此進一步證稱：「（問：你如何知道他們在打架？
    ）因為外面有吵雜聲，我出去看，當時現場是在派出所大門
    左邊柱子旁邊」、「（問：你有無看到誰先打誰？）我沒有
    看到」、「（問：你有無看到辛○○出手打乙○○或戊○○
    ？）我沒有辦法確定，當時場面很混亂」、「（問：辛○○
    是否處於被打的局面？）我沒有辦法確定。如果是一方抱著
    頭，還可以看的出誰攻擊誰，但是我看到的情況無法判斷」
    、「（問：你有看到辛○○與戊○○互相推擠或拉扯？）有
    這種動作，只是我沒有辦法確定是誰先動手」等語（見本院
    卷第一二六至一二八頁）；參酌證人即第二位到場處理之海
    安派出所員警庚○○於本院審理中證稱：「（問：你看到時
    被告與告訴人二人做何事？）看到他們在爭吵的樣子，我是
    隨丙○○後面把他們拉開」、「（問：可否具體描述爭吵情
    形？）我看到他們在爭吵，有吵雜聲音，我看到一堆人在那
    邊，內容我沒有聽到。肢體上有拉扯」、「（問：辛○○在
    拉扯過程是否處於被打局面？）應該沒有，他是下車在門旁
    邊跟那幾位證人拉扯」、「（問：是如何拉扯？）手臂拉來
    拉去」、「（問：你看到在庭被告是和幾個男生在拉扯？）
    二個男生」、「（問：你到場，他們三人已經拉扯在一起？
    ）對」等語（見本院卷第一二九至一三一頁），以及證人丁
    ○○於偵查及自訴案件審理中證稱：「…辛○○下車後，看
    到他們發生衝突，在打架，但我不知道誰先動手…」、（見
    偵查卷第八二頁，證人丁○○之證詞）、「（問：蘇裕峰下
    車後，你看到什麼？）戊○○、乙○○追過去對面警察局，
    發生衝突，然後很多警察就出來把他們拉開」（見偵查卷第
    八二頁、自訴案件影卷第二０九頁）；另證人甲○○亦證稱
    ：「…被告最後有下車，和戊○○打了起來，我不知道我弟
    弟是要勸架還是怎樣，最後三人打成一團，警察有勸架」、
    「（問：你看到時候，是互歐還是被告被打？）他們都有打
    來打去」（見偵查卷第七四頁、本院卷第一三三頁），則被
    告與告訴人二人既有相互推擠、拉扯之動作，而證人丙○○
    於現場亦未目擊被告有抱頭遭人痛毆之景象，而現場有多名
    員警出面將被告與告訴人雙方強行分離，由此益見被告與告
    訴人二人確有相互出手攻擊對方無疑。被告辯稱係遭告訴人
    二人毆打云云，顯與調查證據所得結果不符，不足採信。
  (三)至於，被告辯稱：其駕車抵達海安派出所門口後，並未下車
    ，係告訴人戊○○在海安派出所門口先叫丙○○警員出來，
    丙○○警員命其下車，其下車時，員警庚○○亦已到現場，
    其一下車就被告訴人二人毆打（見本院卷第一三四頁）云云
    ，而證人丁○○於偵查中亦證稱：「…隔壁的的戊○○和他
    老婆的弟弟（即告訴人乙○○）很生氣，衝到對面去要叫辛
    ○○出來，但辛○○都不下車，警察有出來叫他下車，辛○
    ○下車後，看到他們發生衝突…」云云（見偵查卷第八二頁
    ），惟證人丙○○自偵查至本院另案自訴案件、本案審理中
    ，始終證稱伊於案發當時，原本在海安派出所值班台內值班
    ，係聽聞外面吵雜聲，始外出查看等語（除以上所引自訴案
    件及本案審判筆錄外，另見偵查卷第十六頁），已與被告所
    辯情節不符；況，倘告訴人戊○○業已請求員警協助解決本
    案停車糾紛，告訴人戊○○、乙○○二人實無在員警面前動
    手毆打被告，以致使自身遭受刑事訴追之理。是被告所辯以
    及證人丁○○於偵查中證述員警到場後命被告下車乙節，均
    與常情不符，且與被告所為傷害犯行無涉，不足為有利於被
    告之認定。另被告辯稱：告訴人戊○○、乙○○二人提出之
    診斷證明書不實云云，惟本院就此向國立成功大學醫學院附
    設醫院函詢結果，告訴人戊○○、乙○○二人經該院施以理
    學檢查及Ｘ光片檢查後，診斷為胸部挫傷及右手掌挫傷等傷
    勢，此有前引該院函文檢附之病患診療資料摘要表二紙在卷
    可按，是上開診斷證明書之記載顯非僅依告訴人二人主述而
    製作，被告空言指摘上開診斷證明書之記載，亦無足採。
  (四)綜上所述，被告辯稱並未出手毆打告訴人二人，係遭告訴人
    二人毆打云云，與調查證據所得不符，顯係事後卸責之詞，
    不足採信。本案事證明確，被告傷害犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告於密切接近之時、地，出手毆打告訴人二人，乃一接續行
    為觸犯二傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一刑法第二百七十七條第一項之傷害罪處斷。爰審酌
    被告與告訴人戊○○、乙○○二人僅因細故，竟出手互毆，
    致告訴人二人受傷，雖告訴人二人傷勢並非嚴重，但被告自
    本案發生迄今始終飾詞卸責否認犯行，且本案發生後，告訴
    人二人多次與被告商談和解，被告一再反覆，終至雙方無法
    達成和解，雙雙因此遭受刑事訴追，犯後態度不能認為良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
