【裁判字號】    94,訴,1323
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1323號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1058
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上攜帶凶器，以強暴
至使不能抗拒，而取他人之物，處有期徒刑捌年。
    事  實
一、丙○○、張明正及張玄昌（後二人另案偵辦中）共同基於意
    圖為自己不法所有之強盜犯意聯絡，於民國九十三年八月八
    日凌晨零時許，由張玄昌駕駛車牌號碼XI—5738號自用小貨
    車搭載丙○○、張明正，挑選強盜對象。於同日凌晨五時十
    五分許，由丙○○、張明正分持客觀上均足以對生命、身體
    構成威脅之不詳槍枝、開山刀各一支（均未扣案），進入臺
    南市○○區○○路三七七號「STOP超商」內，張玄昌則在外
    把風；丙○○即持上開不詳槍枝，對該超商店員丁○○以拉
    槍機上膛作勢射擊，張明正並持開山刀作勢劈砍，致丁○○
    因害怕遭其殺害而不能抗拒；張明正乃趁機打開該超商收銀
    機後，強取其內現金新台幣三萬三千元，得手後丙○○、張
    明正及張玄昌共同搭乘上開自用小貨車離去，復將該車棄置
    於臺南市○○路「龍成飯店」附近，所得贓款派分花用殆盡
    。嗣於九十四年九月二十二日十九時許，在雲林縣麥寮鄉三
    盛村中山六輕大門旁，經警循線查獲丙○○。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於偵查及本院審理中坦承不諱，
    核與證人即被害人丁○○於偵查、本院審理時結證情節相符
    。另被告與張明正之犯罪手法係以不詳槍枝拉槍機；及以開
    山刀作勢劈砍被害人丁○○而下手搜括財物，衡諸被害人當
    時所處之主、客觀情事，其自由意志顯遭壓制，已達於至使
    不能抗拒之程度甚明。此外，復有內政部警政署刑事警察局
    鑑驗書一紙及現場監視錄影機翻拍照片四張在卷可稽，被告
    自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且只需行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例參照）。查本件
    被告及張明正攜帶不詳槍枝（雖該槍枝未扣案，致無法鑑定
    有無殺傷力，然持該不詳槍枝攻擊他人身體，仍足使人受傷
    ，於客觀上構成對人生命、身體、安全之威脅，自屬危險性
    之兇器，台灣高等法院台南分院九十三年度上訴字第三九一
    號判決參照）及開山刀強盜被害人之財物，揆諸前開判例意
    旨，該不詳槍枝及開山刀顯係具有危險性之兇器無訛。核被
    告所為，係犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪，而有同
    法第三百二十一條第一項第三、四款之結夥三人以上攜帶兇
    器而犯之情形，應依同法第三百三十條第一項之結夥三人以
    上攜帶兇器強盜罪論處。又被告及張明正於攜帶兇器強盜時
    ，以不詳槍枝及開山刀控制被害人之行動自由，此一強暴行
    為係強盜罪之手段，應包括於強盜行為以內，不另論妨害自
    由罪。被告與張明正、張玄昌就上開強盜犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思向上，圖謀不勞
    而獲之不法財物，致犯本罪，其犯罪手段具有暴力性，對被
    害人之身心造成創傷，並嚴重危害社會安寧秩序，所生危害
    非淺，惟犯後均坦承犯行頗有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。未扣案之不詳槍枝及開山刀各一把，
    雖供共同犯罪所用之物，惟已下落不明，且均非違禁物，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百三十條第一項、第三百二十一條第一項第三、
四款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  陳振謙
                                        法  官  王慧娟
                                        法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
