【裁判字號】    95,簡,256
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一一一二四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實檢察官聲請簡易判決處刑書第三行「定應執行
    刑為有期徒刑一年三月」補充記載為「經臺灣高等法院臺南
    分院以九十三年度聲字第二八五號裁定應執行有期徒刑一年
    三月確定」、第五行「得知可以販賣銀行帳戶以獲利」應更
    正為「得知可以出租銀行帳戶之存摺、提款卡、印章以為分
    紅獲利」、第八行「在台南市○○○街六號新南郵局申請獲
    准開立帳戶後」應更正為「在台南市○○○街六號新南郵局
    ，以遺失為由辦理存簿更換及印鑑更換後」之記載，其餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。被告雖否認有何幫助詐欺之犯行，惟
    前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中之自承將系爭帳戶出租姓名年籍不詳之
    成年男子使用。
  (二)被害人劉興於警詢之指訴。
  (三)郵政國內匯款單執據、系爭帳戶申請開戶及變更帳戶資料、
    變更印鑑資料、郵政存簿儲金儲戶申請變更帳戶事項申請書
    、查詢帳戶最近交易資料、通聯調閱查詢單、刑案報案處理
    系統詳細資料、台北市政府警察局大同分局受理刑事案件報
    案三聯單各一份附於警卷可參。
  (四)按一般人皆可以自己名義在任何銀行設立帳戶，作為提、存
    款項之用，倘非涉及不法情事，自無向不特定人承租之理，
    況被告對於購買者姓名年籍等身家資料均無所知，即逕行出
    租提供其金融帳戶與該人，顯與常情相悖。再者，現今社會
    無論係平面或電子媒體，均經常報導刮刮樂、樂透、信用貸
    款、退稅、簡訊等詐欺集團，常以收購人頭帳戶作為詐欺犯
    罪工具之事實，衡諸常情，被告對於向其收購帳戶之該姓名
    年籍不詳之成年男子乃組成詐欺集團，並利用其帳戶作為詐
    欺犯罪之用，應有認識，因此，被告前開所辯，顯不可採。
三、論罪科刑
  (一)查向被告承租系爭帳戶之姓名年籍不詳男子所組成之詐欺集
    團，向被害人劉興佯稱其子積欠債務，若未清償，將傷害之
    ，致使被害人陷於錯誤而匯入二萬元至被告所有前開帳戶，
    所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。又被告
    基於幫助共犯詐欺集團之犯意，而為構成要件以外之行為，
    應論以刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並
    依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
  (二)又查，被告前因偽造文書等案件，經本院及最高法院分別以
    九十一年度易緝字第五二號、九十一年度台上字第六四三五
    號判處有期徒刑四月及有期徒刑一年確定，並經臺灣高等法
    院以九十三年度聲字第二八五號裁定應執行有期徒刑一年三
    月確定，甫於九十四年一月九日縮刑期滿執行完畢乙節，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條規定，加重其刑，並先加後減其刑。
  (三)爰審酌被告之素行不良、智識程度、犯罪手段、因貪圖小利
    而觸法，然所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害忠
    厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對
    於社會治安所生損害非輕，且未與被害人達成和解賠償損害
    ，幫助詐欺所得之金額非鉅及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本判決論罪法條全文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
