【裁判字號】    94,交聲,396
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第396號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國94年8月12日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75－M00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車行駛號牌污穢，不洗刷清楚，處罰鍰新臺幣參佰元。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國94
    年7月9日22時55分許，駕駛牌照號碼UA-7839號自小客車，
    ，在臺南縣善化鎮善化國中臺19甲線，為警舉發「前牌照污
    損致無法辨識」，異議人對於麻豆監理站之裁罰不服，為此
    聲明異議。
二、按汽車行駛有號牌污穢，不洗刷清楚者，處汽車所有人新臺
    幣3百元以上6百元以下罰鍰，並責令改正、補換牌照或禁止
    其行駛，道路交通管理處罰條例第14條第3款定有明文。經
    查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○係於94年7月9日22時55分許，
    駕駛牌照號碼UA-7839號自小客車，在臺南縣善化鎮善化國
    中臺19甲線，為警舉發「前牌照污損致無法辨識」，有臺南
    縣警察局善化分局溪美派出所94年7月9日南縣警交字第
    M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本附卷可
    憑，並經證人即舉發之溪美派出所巡佐葉浴林於本院94年9
    月22日調查時證述在卷，並提出數位相片1紙附卷可稽，依
    該相片顯示UA-7839號自小客車之前車牌中之「7」字因污穢
    ，以致看起來呈現「1」字，異議人亦當庭承認該車牌「是
    有一點髒」，再參以異議人事後將該車牌洗刷後，已可看出
    明顯之牌號號碼，有異議人提出之照片1張附卷可稽，顯見
    該號牌被舉發時是「污穢」，而非「污損」。
(2)、本件交通違規之舉發，麻豆監理站係依道路交通管理處罰條
    例第13條第1款塗抹污損牌照之規定，處異議人罰鍰新臺幣2
    千4百元，惟異議人之前車牌是「污穢」所致，並非「污損
    」，已如前述，則上開處罰顯然於法不合。
三、綜上所述，本件原裁決處分既有上開違誤，自應由本院裁定
    將原處分撤銷，並依道路交通管理處罰條例第14條第3款規
    定，諭知處異議人罰鍰新台幣300元。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交
    通管理處罰條例第14條第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
