【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度重訴字第1號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  趙元旗
被      告  丙○○
                        1
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告依督促程序聲請對被告發支付命令，經被告提出異
    議後視為起訴，原告應補繳裁判費新台幣一百三十五萬六千
    六百十九元，經本院於民國（下同）九十五年一月二日裁定
    命原告於五日內補正。該項裁定已於九十五年一月四日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
