【裁判字號】    94,易,1188
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1188號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13028
號），及移送併辦（95年度偵字第273號），被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之一
字型螺絲起子壹支，沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第二七三二
    號判處有期徒刑二月確定，於民國九十四年六月十二日執行
    完畢，仍不知悔改。復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於九十四年十月十九日凌晨一時許，在台南縣麻豆鎮
    ○○路七○之二七號對面停車場，持其所有客觀上可供兇器
    使用之一字型螺絲起子，敲破甲○○所有車牌號碼五Ｋ─七
    五六號大貨車之左前車窗玻璃（毀損部分未據告訴），進入
    該車內，打開置物箱並翻動找尋車內物品時，因觸動車上警
    報系統，甲○○即前去該車查看發現，並報警處理，始為警
    當場查獲，並扣得一字型螺絲起子一支，始未能得手。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中證述之情節大致相
    符，並有現場照片八張附卷可稽，及一字型螺絲起子一支扣
    案可資佐證。是被告之自白核與事實相符，堪信為真實。從
    而，本件事證明確，被告竊盜犯行，已堪認定。
三、按一字型螺絲起子在客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性，被告攜帶一字型螺絲起子行竊，核被告
    乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款之加重竊盜未遂罪。被告已著手於加重竊盜犯罪行為之實
    施，而未至竊得財物之結果，為未遂犯，酌依刑法第二十六
    條前段規定，減輕其刑。被告前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑二月確定，於九十四年六月十二日執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告前有多次竊盜、侵占等犯罪前科
    ，素行非佳，並前因竊盜案件，甫經本院於九十四年九月三
    十日以九十四年度簡字第二一五五號判處有期徒刑六月確定
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可查，正值青壯時期，不
    思以正當途徑賺取金錢，竟貪圖不法利益，而為竊取他人財
    物，犯罪之手段、目的，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示，以資懲儆。另扣案之一字型螺絲起子一支，為被告
    所有且供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款，宣告沒收。
四、併辦意旨略以（九十五年度偵字第二七三號）：被告乙○○
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括犯意，連續於附表
    所示之時、地，持客觀上可供兇器使用之一字型螺絲起子，
    敲破被害人車輛車窗玻璃後，竊得如附表所示之物。因認被
    告尚涉有此部分之刑法第三百二十一條第一項第三款之加重
    竊盜犯行。然查：
  (一)按犯罪事實具有連續性或繼續性者，在實體上為一罪，在訴
    訟法上為同一客體，具有不可分割性，故檢察官雖就其犯罪
    事實之一部起訴，依刑事訴訟法第二百六十七條之規定，其
    效力及全部，但其效力及於全部之何一時點，自應予界定，
    最高法院三十年上字第二五七八號判例意旨及八十二年度第
    四次刑事庭會議，均係就經言詞辯論之有罪判決，其確定判
    決既判力之時點，係以最後審理事實法院宣示判決時為準，
    因最後審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，非該法院
    所得審判，即為該案判決之既判力所不能及。而簡易判決因
    其不經言詞辯論，故並不經宣示判決程序（刑事訴訟法第四
    百五十五條），不經宣示之裁判必經合法送達始生效力，故
    通說應以『最初送達之日期』為既判力之時點，合先敘明。
    被告乙○○前因竊盜案件，經本院於九十四年九月三十日以
    九十四年度簡字第二一五五號判處有期徒刑六月，該刑事簡
    易判決書於『九十四年十月十七日下午一時許』合法送達被
    告，並於九十四年十月二十四日合法送達檢察官，且於九十
    四年十一月三日確定，此經本院調閱該案卷宗經核屬實，並
    有該刑事簡易判決書一紙、送達回證二紙等在卷可按。準此
    ，該案既判力之時點，應為『最初送達之日期』即九十四年
    十月十七日下午一時許為既判力之時點。經核併案附表編號
    一至九號部分，其犯罪時間均係於九十四年十月十七日下午
    一時許前，揆諸前揭說明，自應為本院九十四年簡字第二一
    五五號簡易判決之既判力效力所及。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文
    。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利被告事實之認定，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判之基礎；最高法院三十年上字第八一六號、四十
    年台上字第八六號判例意旨參照。又按被告或共犯之自白，
    不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，
    以察其是否與事實相符；刑事訴訟法第一百五十六條第二項
    亦有明文。
  (三)被告乙○○雖於警詢時供承確有於併案附表編號十號所示之
    時地，持客觀上可供兇器使用之一字型螺絲起子，敲破車窗
    玻璃後，竊得手提式皮包一個之事實不諱。惟該手提式皮包
    確係屬他人所有、或為無主物、或為被告親友所有，而為被
    告所不知？尚非無疑。復被告係以竊盜或侵占遺失物或詐欺
    等不法手段，而取得該手提式皮包？除被告之自白外，均無
    其他證據足資佐證。從而，尚難僅據被告之自白，即遽認該
    手提式皮包係被告竊盜所得之物，而為被告不利之認定。
  (四)綜上所述，併案附表編號一至九號部分，為前案即本院九十
    四年簡字第二一五五號簡易判決之既判力效力所及，依刑事
    訴訟法第三百零二條第一款規定，此部分本應為免訴之判決
    。又尚難據被告之自白，在無其他補強證據證明之情形下，
    即認被告有併案附表編號十號部分之竊盜犯行。此外，復查
    無其他積極證據足以證明被告確有為上揭併案附表編號十號
    之竊盜犯行，自不能就此認定被告有罪。是此併辦部分與前
    揭論罪科刑部分當無所謂有連續犯之裁判上一罪關係，本院
    自無從併予審理，又併辦部分既未經起訴，本院亦不得加以
    裁判，爰退回由台灣台南地方法院檢察署檢察官繼續偵辦，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第二
項、第二十六條前段、第三十八條第一項第二款、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
