【裁判字號】    95,簡,210
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14131號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
扣案之鑰匙貳支沒收。
        事實及理由
一、本件除扣案之鑰匙二支係被告甲○○所有供行竊之用，應予
    補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄所犯法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
