【裁判字號】    95,撤緩,10
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（九十二年執他字第三二六六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯重利案件，經本院於民國
    九十二年九月三十日以九十二年度簡字第二一九號判處有期
    徒刑五月，緩刑四年，於九十二年十月二十七日確定在案。
    乃於緩刑期內即九十三年十一月二十六日至同年十二月十四
    日更犯詐欺罪，經本院於九十四年十一月七日以九十四年度
    簡字第二０四０號判處有期徒刑六月，於九十四年十二月十
    六日確定。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第
    一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條規定聲請撤銷緩刑。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
