【裁判字號】    94,訴,1508
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1508號
原        告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被        告  英集電子股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾伍萬柒仟陸佰零元，及自
民國九十四年四月二十五日起至清償日止，按年利率百分之三點
三九五計算之利息，並自民國九十四年五月二十六日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告英集電子股份有限公司邀同被告乙○○
    、訴外人魏世昌、簡陳莉嫣為連帶保證人，於民國九十三年
    三月十七日簽立金額為新台幣（下同）二千萬元之借據一紙
    向原告借款，其中週轉金貸款一千萬元（帳號000-0000-000
    00-0號，已於九十四年三月十七日清償）及本案開發國內信
    用狀融資額度一千萬元，被告得於融資額度內循環開發國內
    即期或遠期信用狀，及就信用狀指定之受益人依各筆信用狀
    之規定所簽發以原告為付款人之匯票予以墊款或承兌，期限
    自九十三年三月十七日起至九十四年三月十七日止，並約定
    利率按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加百
    分之一點六五機動計算，並隨同中華郵政股份有限公司上開
    存款利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算
    ，以每月為一期，按月付息，到期還本，其中任何一期未能
    依約定日期還本付息時，喪失期限之利益，視為全部到期，
    須一次清償借款本息。如有逾期償還本金或繳付利息情事者
    ，除按原約定利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。按被告向原告聲請開發國內信用狀於(1)九十三年十
    二月十七日所借款項為三百三十八萬八千七百七十元（本借
    款分兩筆撥貸，其中帳號為000-0000-00000-0之帳戶內撥貸
    一百六十九萬四千三百八十五元，帳號為000-0000-00000-0
    之帳戶內撥貸一百六十九萬四千三百八十五元），(2)九十四
    年一月五日所借款項一百零六萬八千八百三十三元（本借款
    分兩筆撥貸，其中帳號為000-0000-00000-0之帳戶內撥貸五
    十三萬四千四百一十六元，帳號為000-0000-00000-0之帳戶
    內撥貸五十三萬四千四百一十七元）。上述兩筆款項均自九
    十四年四月二十五日起即未繳納本息，經催索無著。按當時
    之中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利率為百分之一點
    七四五加碼一點六五後為三點三九五計算之結果，尚欠四百
    四十五萬七千六百零三元，及自九十四年四月二十五日起至
    清償日止，按年利率百分之三點三九五計算之利息，並自民
    國九十四年五月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。為此依據消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，請求判令被告連帶給付上開金額等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、撥貸及回收情形表
    、利率表、被告公司變更登記事項卡各一紙、開發國內信用
    狀契約、匯票、國內不可撤銷信用狀、匯票付款申請書、放
    款支付計算書各二件、繳息明細查詢表四紙、傳票八紙為證
    。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。經本院調查原告所提上開證物之結果，核與原告所述相
    符，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第一項
    所示之欠款、利息及違約金等語，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
