【裁判字號】    94,訴,1376
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1376號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣台南看守所
指定辯護人  郭家祺律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月一日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前以其
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定
之情形，認有羈押必要，經於中華民國九十四年十一月一日將其
羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特
為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    25   日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  陳振謙
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
