【裁判字號】    94,重訴,17
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  林慶雲律師
選任辯護人  侯勝昌律師
上列被告因違反洗錢防制法等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月十五日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因違反洗錢防制法等案件，本院前以被告犯罪嫌
    疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款所
    定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年十一月十五日
    將其羈押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自九十五年二月十五日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                 刑事第十庭   審判長法  官  吳勇輝
                                    法  官  張維君
                                    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
