【裁判字號】    95,重訴,21
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第21號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
    被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後七日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣10,000,000元，應徵收第
      一審裁判費新臺幣100,000元，扣除前繳支付命令裁判費
      新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣99,000元。
（二）提出準備書狀一件、繕本一份、及華僑商業銀行股份有限
      公司之公司變更登記事項卡一件，並陳報原告之總行所在
      地供參。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
