【裁判字號】    94,簡上,361
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度簡上字第361號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院九十四年度簡字第二三一
二號中華民國九十四年十月廿四日第一審判決（聲請案號：九十
四年度偵字第三七八一號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國八十九年間因毀損等案件，經本院判處有期
    徒刑二月，上訴後，經臺灣高等法院臺南分院判決駁回上訴
    確定，而於九十年十一月十二日易科罰金執行完畢，仍不知
    警惕。又其與乙○○係鄰居關係，二人之前因所居住土地產
    權糾紛，素來不睦。詎甲○○竟基於意圖散布於眾，而指摘
    足以毀損乙○○名譽之事，及公然侮辱乙○○、丙○○夫婦
    之概括犯意，連續於下列時間，在其位於臺南縣新市鄉大營
    村大營二八五號住處（即乙○○之隔鄰）之庭院內，以下列
    之方式，或誹謗或公然侮辱乙○○夫妻二人：
  (一)於九十三年十一月廿四日上午六時三十分許，大喊：「乙○
    ○‧‧‧你這種【使阿子（指他人孬種）】、幹你娘、垃圾
    人、骯髒人‧‧‧‧幹，霸佔人家的土地‧‧‧‧」等語，
    用以指摘乙○○有「竊佔他人土地」之不實事項，並使出入
    該地區之不特定人，得以共見共聞上開辱罵乙○○之字句，
    足以毀損乙○○之名譽。
  (二)又於同日晚上十時廿分許，在上址大喊：「你乙○○專門買
    票才會富有，幹你祖媽‧‧‧‧國民黨的垃圾狗‧‧‧‧幹
    你祖媽‧‧‧‧選舉就到了，人家拿給你的買票錢不要給我
    們Ａ去了喔。無怪乎你會有錢，你就是選舉買票‧‧‧‧乙
    ○○，你替吳春成（係某縣議員）去九間買票‧‧‧你給別
    人買票‧‧‧‧幹你娘，眾人罵，眾人幹‧‧‧‧」等語，
    用以指摘乙○○有「賄選」之不實事項，並使出入該地區之
    不特定人，得以共見共聞上開辱罵乙○○之字句，足以毀損
    乙○○之名譽。
  (三)再於同日晚上十時三十五分許，在上址大喊：「乙○○牽魂
    喔‧‧‧‧你有去九間買票沒？‧‧‧‧丙○○相幹狗母‧
    ‧‧‧乙○○枉死城要開了，‧‧‧‧買票你去跟春成說，
    說你買票，德源（即被告本人）給你胡亂講，你去跟他講，
    你就是有買票，‧‧‧‧所以我要跟你宣傳，讓別人來這裏
    給你拿錢‧‧‧‧」等語，用以指摘乙○○有「賄選」之不
    實事項，並使出入該地區之不特定人，得以共見共聞上開辱
    罵乙○○、丙○○之字句，足以毀損乙○○、丙○○之名譽
    及侮辱渠等二人。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺南縣善化分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查終結後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承有於上開時地，口出上開言
    詞等情不諱，惟矢口否認有何誹謗及妨害名譽之犯行，辯稱
    ：伊當時講話的地點為自己家的庭院及走廊，並非公共場所
    ，自與上開「公然」之構成要件未該當。且上開行為時間係
    晚上十時後，斯時鄉間村人均已入睡，尤其在冬天寒夜之十
    一月底！故被告在自家圍牆庭院內，又如何謂係公然、或意
    圖散布於眾呢！何況伊講話當時亦無侮辱或意圖誹謗被害人
    之意思云云。
二、經查：
  (一)被告於上揭時地口出上述語句之事實，業據被告於偵查中及
    本院審理時供認無訛（本院上訴卷第廿四頁），核與告訴人
    即被害人乙○○、丙○○於偵查中指訴之情節相符，並經證
    人乙○○於本院審理時經交互詰問程序而證述屬實，且被告
    確有出言辱罵及誹謗告訴人乙○○、丙○○名譽等情，亦經
    告訴人乙○○提出當場所錄錄音帶三卷在卷為憑，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察事務官當庭勘驗內容明確，且為被告
    所不爭執，有錄音帶勘驗報告一紙在卷可參（核交字第一七
    八號卷第四頁至第九頁），此外，亦有被害人提出之現場平
    面圖及照片五張附卷可稽（本院上訴卷檢察官論告書），足
    見上情非虛。
  (二)其次，按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人
    或多數人得以共見共聞，即行成立（院字第二○三三號解釋
    、院字第二一七九號解釋可資參照），既係足使不特定人或
    多數人得以共見共聞即可，則只要行為地點係開放空間，而
    音量又足以使路過或在場之不特定人得以共見共聞，自屬該
    當構成要件無訛！又所謂「侮辱」，係以言語、文字、圖畫
    或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以對於個人在社會
    上所保持之人格及地位，達貶損其評價之程度而言。本件被
    告雖否認有公然侮辱告訴人的意思。但觀之被告上開所言「
    【使阿子（指他人孬種）】、幹你娘、垃圾人、骯髒人、幹
    」、「幹你娘，眾人罵，眾人幹」、「牽魂喔」、「相幹狗
    母」、「枉死城要開了」等語言，依現今社會通念，堪認係
    以使人難堪為目的之言語無疑。又被告以上開言詞對被害人
    抽象的予以謾罵，使人難堪，或係指摘或傳述足以毀損被害
    人名譽之具體事實等行為，固係在自家庭園內為之，惟被告
    之住處係三合院之型式、面臨約六米寬之道路，而該道路係
    村內對外聯絡通道，有被害人提出之現場平面圖及照片五張
    在卷可稽，為被告所不爭執，足見該地係開放之空間而非密
    閉之區域。再參以被告在庭院內所口述之上開言詞，住於其
    隔鄰與其相距約二、三十公尺且中間尚種植有樹木（前開現
    場照片及本院九十五年一月十七日審判筆錄）之告訴人均可
    錄得其大致內容以觀（詳前開錄音帶勘驗內容），顯見被告
    當時口述音量之大，在當時之空間已足以使路過之不特定人
    得以共見共聞無訛。另倘若被告無散布於眾之意圖，則上開
    言詞被告自行在其住處客廳自言自語即可，又何必大費周章
    ，於寒夜之時跑至自家庭院大聲口誦上開言詞並為告訴人原
    音錄得其內容？是被告所辯伊並非在公共場所為之，應與「
    公然」之構成要件未符，及伊講話當時亦無侮辱或意圖誹謗
    被害人之意思云云，顯係事後卸責之詞，委無足採。
  (三)綜上所述，本件事證已甚明確，被告前開犯行，至堪認定，
    應依法論科。
三、又按刑法第三百十條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而
    指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽象的公然
    為謾罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第三百零九條
    第一項公然侮辱罪範疇（最高法院八十六年度台上字第六九
    二０號判決可資參照）。故被告以「【使阿子（指他人孬種
    ）】、幹你娘、垃圾人、骯髒人、幹」、「幹你娘、眾人罵
    、眾人幹」、「牽魂喔」、「相幹狗母」、「枉死城要開了
    」等等語言，抽象的予以謾罵，使人難堪之行為，核其所為
    係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪；又被告另具體
    指摘或傳述被害人「賄選」、「竊佔他人土地」之事實，核
    其所為，係犯同法第三百十條第一項之誹謗罪。被告先後多
    次犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯均係
    基於概括犯意為之，為連續犯，應各論以一罪，並均加重其
    刑。又被告前開九十四年十一月廿四日晚上十時三十五分許
    之行為，同時辱罵被害人乙○○及丙○○二人，係一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，及其所犯前開二罪間，亦為一行為
    觸犯數罪名之想像競合關係，自應依同法第五十五條之規定
    ，從一重之誹謗罪處斷。復按被告前曾因毀損等罪，經法院
    判處有期徒刑二月確定，並於九十年十一月十二日易科罰金
    執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第四十七條規定加重其刑並遞加之。
四、原審以被告犯行明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百零
    九條第一項、第三百十條第一項、第五十五條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，量處有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標
    準。認事用法，核無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨指
    摘原判決認事用法不當，為無理由，應予駁回。
五、至按刑法第三百十一條之規定，係法律就誹謗罪特設之阻卻
    違法事由，目的即在維護善意發表意見之自由，司法院大法
    官會議釋字第五０九號解釋理由書可資參照。本件被告與告
    訴人夫婦發生爭執，雖肇因於彼此間之土地產權民事糾紛，
    但被告既以前開輕蔑、情緒性之言語公然辱罵證人夫婦，貶
    損渠等二人之人格，或係指摘或傳述足以毀損被害人名譽之
    具體事實，均顯難認為係善意發表意見，且此等侮辱性、毀
    損他人名譽之言詞，顯非憲法所保障言論自由之範疇，自無
    從主張阻卻違法至明，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條：
  公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百十條
  意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹
  謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或
  一千元  以下罰金。
  對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與
  公共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
