【裁判字號】    94,訴,1460
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1460號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰陸拾貳萬陸仟伍佰捌拾壹元，及
自民國九十四年八月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之
二點九一五計算之利息，暨自民國九十四年九月三十日起至清償
日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾柒萬伍仟陸佰元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。經
    查，本件兩造於被告所簽立「個人購車及購屋貸款契約」第
    17 條約定：因本契約涉訟時，雙方同意以臺南地方法院為第
    一審管轄法院，有原告所提出之「個人購車及購屋貸款契約
    」在卷可稽，兩造既合意定本院為第一審管轄法院，按諸前
    開規定，本院自有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告甲○○於民國92年12月1日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）6,000,000元，
    約定借款期限自93年1月28日起至113年1月28日止，利息約
    定按增補契約暨申請書約定，按原告之定儲儲蓄利率指數加
    碼年利率百分之1.195機動計算（目前合計為年利率百分之
    2.915），自借款日起，前24個月按月付息，自第25個月起
    ，依年金法按月平均攤還本息。遲延履行時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在六個月以內者，依上開利率百分之10，逾
    期超過六個月部分，依上開利率百分之20計付違約金；又逾
    期償還本息時，被告即喪失期限利益，應一次全部清償，並
    給付原告約定之利息、違約金。詎被告甲○○僅繳息至94年
    8月28日止，現尚積欠本金5,626,581元。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付欠款、遲延利息及
    違約金等語。並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸款契約、增
    補契約暨申請書、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票、利率變動
    表、貸款本息攤還表為證，被告二人則未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，視同自認，自堪信原告之主
    張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第
    478條定有明文。當事人約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。連帶債務之債權人，得對於債務人之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，同法第250條
    第1項、第273條第1項亦分別定有明文。從而，原告本於消
    費借貸契約及連帶保證契約，同時請求債務人即被告甲○○
    及連帶保證人即被告乙○○給付5,626,581元，及如主文所
    示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第390條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
