【裁判字號】    94,重訴,17
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所羈押中
            蘇正信律師
選任辯護人  蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列被告因違反洗錢防制法等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月八日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反違反洗錢防制法等案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年九月八日將其收押
，並於九十四年十一月二十八日裁定自九十四十二月八日起延長
其羈押期間二月。茲本院依法訊問被告後，上項情形仍然存在，
認該被告有繼續羈押之必要，特依刑事訴訟法第一百零八條第一
項、第五項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                 刑事第十庭   審判長法  官  柯顯卿
                                    法  官  張維君
                                    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
