【裁判字號】    95,簡,244
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九
十四年度偵字第一四六六七號)，本院判決如下：
        主  文
甲○○明知為於同一商品使用相同於其註冊商標之商品，意圖販
賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣
案仿冒之皮包壹只沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、是核被告所為，係犯商標法第八十二條之意圖販賣仿冒品而
    陳列品罪。爰審酌被告意圖販售仿冒商標商品牟利，破壞商
    標專用權人權益及真正商品表彰價值，犯罪動機、目的、手
    段，陳列販賣之數量非多等一切情狀，量處如主文第一項所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    仿冒皮包一只，應依商標法第八十三條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第三
    項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
