【裁判字號】    95,簡,184
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第184號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                乙○○
                甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14226號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人
致生危害於安全，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，證據並補充：證人楊
    大松於警詢時之證述。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○及甲○○等三人均無前科，素行
    尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各三份在卷可證，其等犯罪之
    動機乃肇因於對勤務調度、管理事宜之不滿、目的僅係希望
    告訴人伊修鋒能向其等道歉，竟不知真誠溝通，反循非法手
    段，致告訴人身心感到恐懼及不安，犯罪所生之危害非輕，
    又斟酌其等生活狀況、智識程度及其等於偵查中均飾卸狡辯
    ，猶不知悔悟，犯罪後之態度非佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併各諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百零五條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                      刑事第六庭法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                 書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：（94年度偵字第14226號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
