【裁判字號】    95,簡,250
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第250號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度調偵字第440號），本院初時認為不宜以簡易判決
處刑，經以通常程序由本院受命法官行準備程序時（本院94年度
易字第812號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認為宜由受
命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下列事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，增列被告出質7S-2518號自小客車之地點為
    「台南縣市某處所」。
  (二)證據部分，增列：
    被告於本院受命法官行準備程序時之自白。
    告訴代理人劉傑峰於本院受命法官行準備程序時，陳稱已
      與被告和解，請予被告自新機會，對於被告宣告緩刑部分
      無意見等語。
    卷附95年1月16日和解協議書影本1紙。
    卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料
      查註紀錄表各1紙。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文，並宣告緩刑2年，以啟自新。
三、本件判決係於檢察官及被告甲○○表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
