【裁判字號】    94,訴,1305
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1305號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷2弄1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第2106號），暨移送併辦（94年度毒偵字第
2913號），本院認不宜以簡易判決處刑，適用通常審判程序，被
告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）八十三年間，因肅清煙毒條例案件
    ，經法院判處應執行有期徒刑三年七月確定，於八十三年十
    二月十二日入監執行，於八十五年四月十日假釋出監，於八
    十六年間，又因肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有
    期徒刑三年十月確定，又於八十六年十一月十一日入監執行
    ，於九十年一月十二日假釋出監，其間又兩度執行殘刑及強
    制戒治，始於九十三年九月二十六日縮短刑期執行完畢。其
    間於九十二年間，因傷害案件，經法院判處有期徒刑三月確
    定，於九十三年八月十八日易科罰金執行完畢，仍不知警惕
    。
二、乙○○於九十一年間，因施用毒品案件，經強制戒治交付管
    束期滿後，由台灣台南地方法院檢察署檢察官於民國九十一
    年十一月五日以九十一年度戒毒偵字第三七二號不起訴處分
    確定。詎其仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品之概括犯意
    ，於強制戒治執行完畢之五年內，自九十四年六月間某日起
    ，至九十四年九月十四日止，連續在臺南市安南區某不詳處
    所之福德正神廟旁廁所內、台南市○○街水仙宮男廁所內等
    處，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年七月八日上
    午九時許，在台南縣新市鄉○市村○○街一三四號前，查獲
    其騎乘未懸掛車牌之重機車時，採尿送驗呈第一級毒之陽性
    反應。嗣又於九十四年九月十四日中午二時十分許，騎乘失
    竊機車，在台南市○○區○○街四十三號前，為警察獲，警
    採尿送驗，亦有第一級毒品陽性反應，而查獲上情。
二、案經台南縣警察局善化分局、台南市警查局第二分局報請台
    灣台南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及移送併辦
    ，本院認應適用通常程序審判。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時自白坦承不
    諱，並有台南縣警察局善化分局、台南市警查局第二分局採
    尿送驗編號名冊對照表各一紙、長榮大學尿液檢驗報告二紙
    在卷可稽。此外，被告乙○○於九十一年間，因施用毒品案
    件，經強制戒治交付管束期滿後，由台灣台南地方法院檢察
    署檢察官於民國九十一年十一月五日以九十一年度戒毒偵字
    第三七二號不起訴處分確定，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行
    堪以定。又被告於強制戒治完畢後，於五年內又犯本罪，依
    法自應論科。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪；其施用毒品前後持有第一級毒品之低度行
    為，已為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前後
    多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依法論以施用第一級
    毒品一罪，並加重其刑。又被告有如事實欄所述之科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定遞加重其刑。被告於九十四年
    七月五日至同年月八日犯行以外之犯行（即檢察官併案部分
    ）雖未經起訴，然與已起訴部分，有連續犯之裁判上一罪關
    係，本院自得併案審判。審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、品行、犯罪後坦承之態度及施用毒品係自戕身心等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處 六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
