【裁判字號】    94,易,203
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第203號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度營偵字第168號
）及移送併辦（94年度營偵字第1085號）被告就犯罪事實為有罪
之陳述，本件裁定進行簡式程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以
    93年度員簡字第310號判處有期徒刑五月，緩刑三年，並於9
    3年10月18日確定；復於同年間再犯竊盜罪，經本院簡易庭
    判處拘役五十九日，於93年12月20日確定。詎其猶不知悔改
    ，另行基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後為下列二
    次竊盜行為：
（一）先於93年12月24日凌晨5時許，在台南縣新營市太南里243
      號前，見車牌號碼XS-7386號機車之鑰匙未取下，乃竊取
      之，得手後供己平日交通工具之用，迄94年1月18日15時
      25分許，當其騎該機車至台南縣鹽水鎮台19縣103公里處
      ，為警當場查獲。
（二）再於94年1月13日夜間11時30分許之夜間，趁屋內無人且
      未上鎖之際，擅自進入林宛瑩位於臺南縣佳里鎮子良廟7
      號住處，徒手竊得林宛瑩之咖啡色皮夾１個（內有現金新
      臺幣1200元及身分證、健保卡各１張）、ＮＯＫＩＡ牌行
      動電話1支等物。嗣於94年9月15晚上10時10分許，在同縣
      鹽水鎮○○路105巷口，因涉嫌竊取機車、車牌而為警查
      獲，始供出上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報台南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴及移送併辦。
    理  由
壹、程序方面：
（一）被告前於93年間犯竊盜罪，經本院簡易庭判處拘役五十九
      日，並於93年12月20日確定。然按簡易程序之判決依刑事
      訴訟法第二百二十四條第一項但書之規定，因其不經言詞
      辯論，故亦不宣示之，則其既判力之時點，即無從依最高
      法院三十二年上字第二五七八號判例所揭意旨，以最後事
      實審法院宣示判決之時為界點，是應以應以最初送達之日
      期為其既判力之時點（民國88年6月臺灣高雄地方法院85
      年1月份法律座談會參照），前案簡易判決之最初送達日
      期為93年12月8日（此為檢察官收受判決判決時間，因被
      告部分以寄存方式送達，故合法送達期間，較檢察官為遲
      ），有本院簡易庭93年度簡字第2198號卷宗附卷，本件再
      犯竊盜之時間為93年12月24日，在前案既判例之時點之後
      ，本院自得為實體判決。
（二）另被告雖於94年9月間再犯竊盜犯行，並經本院以94年度
      易字第888號判決8月確定，此有判決書影本附卷，然本案
      與前開判決時間間隔九月，無法認為時間緊接，亦不生連
      續犯裁判上一罪之關係，其後案既判力不影響本件判決，
      並附敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告於本院審理坦承竊取事實欄所載之財物，核與證人
    即告訴人乙○○、林宛瑩證述之情節相符，復有贓物認領保
    管單、扣押書，其自白竊盜犯行應堪認定。本件事證明確，
    被告犯行堪可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第321條第1
    項第1款之加重竊盜罪。其先後二次犯行，時間緊接，犯罪
    基本構成要件相同，顯均係基於概括之犯意反覆為之，應依
    連續犯之規定論以一罪並加重其刑。移送併辦部分，雖未為
    起訴書所論列，惟此與前揭論罪部分為連續犯，屬裁判上一
    罪之同一案件，為起訴效力所及，本院依法自應予以審究。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，多次竊盜非行，對被
    害人造成之損害，及被告犯罪後大致坦承，態度良好等一切
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第56條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
