【裁判字號】    95,簡,36
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1333號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件除被害人乙○○詐欺匯款之地點係台南縣永康市○○○
    路一二四號華僑銀行提款機，匯款時間係九十三年十二月十
    七日下午二時十一分、三十七分，匯出各49983、16003元；
    且被告於偵查中就其如何遺失提款卡、存款簿及身分證，以
    及使用帳戶之時間，先則供稱：伊是在開戶之後，還有使用
    一、二個月，伊只是用來存錢用，伊用提款卡去存錢，直接
    放到提款機存錢；伊一星期約存一、二千元，約用了一、二
    個月；伊用了一、二個月就發現不見了，約已九、十個月，
    伊不知存簿裡有多少錢，伊是連同身分證一起掉了等語，繼
    則改稱：伊在去年十二月有搬過家我的所有證件（包括我的
    身分證）就不見了，伊的身分證只丟掉過一次等語，其供述
    顯然前後盾不一，有違常情，亦足資為本案犯罪之佐證，均
    應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易決處
    刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百
    三十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
附錄所犯法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
