【裁判字號】    95,簡,251
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第251號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退偵字第118號），被告於本院受命法官行準備程序時自
白犯罪（本院94年度訴字第1481號），經本院合議庭裁定認為宜
由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○銘連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之海洛英壹小包（淨重零點零捌公克）
沒收銷燬，扣案之注射針筒壹支、塑膠吸管肆支均沒收。又連續
施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之海洛英壹小包（淨重零
點零捌公克）沒收銷燬，扣案之注射針筒壹支、塑膠吸管肆支、
安非他命吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充下述證據外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）：
    被告於本院受命法官行準備程序時之自白。
    卷附臺灣臺南地方法院檢察署92年度毒偵緝字第82號檢察
      官不起訴處分書影本1紙。
    卷附長榮大學毒物研究中心95年1月16日複驗確認報告1紙
      （內載被告於本院在94年12月8日準備程序時所採尿液中
      ，未檢出安非他命及嗎啡類成份）。
二、被告於本院行準備程序中所採尿液，經送驗結果，呈安非他
    命及嗎啡之陰性反應，已如前述，故被告陳稱已然戒除毒癮
    乙節應屬可信，是被告所犯連續施用第一級毒品犯行部分，
    不依刑法第56條加重其刑，並予被告易科罰金之機會，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前段、第2項、
    第51條第5款、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
