【裁判字號】    94,訴,1235
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1235號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年1月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟壹佰伍拾壹元，及自民國九
十三年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之十點一六計算
之利息，並自民國九十三年十二月十三日起至民國九十四年六月
十二日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年六月十三日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年12月12日，向原告
    借用新台幣（下同）650,000元，約定於99年12月12日借款
    期滿，利息按年息按百分之九點九計付，如遇原告牌告利率
    調整時得隨時調整，按月攤還本息，期間如未按期付息或違
    約時，借款人即喪失期限利益視為全部到期，應立即全部償
    還借款，且逾期償還本金、利息或本息時，除按原訂利率付
    息，其逾期清償在6個月以內者，按百分之10，逾6個月者，
    按原訂利率百分之20計付違約金，詎上開借款被告僅繳納本
    息93年11月11日，尚欠本金588,151元迄未清償，屢向被告
    催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主如所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實業據提出貸款契約書暨約定書、放款帳
    卡、利率變動表各1件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述，綜上
    證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    付，民法第478條定有明文。從而，原告依消費借貸契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示金額，洵屬正當
    ，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
