【裁判字號】    95,重訴,22
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第22號
原      告  新宜企業有限公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告元鋼工業股份有限公司
    發支付命令，惟被告元鋼工業股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）10,313,754
          元，應徵收第一審裁判費102,816元，扣除前繳支付
          命令裁判費1,000元外，尚應補繳101,816元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
