【裁判字號】    95,撤緩,11
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第11號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
告，聲請撤銷緩刑宣告（九十五年度執聲字第五一號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於本院九十三年度簡字第二六０五號刑事簡易判決所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經臺灣臺南地方法院以九十三年度簡字第二六０五號
    判決處拘役三十日，緩刑二年，於民國九十三年十二月二十
    日確定在案。詎其於緩刑期內即九十四年七月一日起更犯電
    子遊戲場業管理條例之罪，經臺灣臺南地方法院以九十四年
    度簡字第二六八０號判決處有期徒刑三月，並於九十四年十
    二月八日確定在案，核與依刑法第七十五條第一項第一款之
    規定相符，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請將
    上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、經查：上揭事實有受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷足稽，核與刑法第七十五條第一
    項第一款之規定相符，受刑人所受之緩刑宣告應予撤銷。爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
