【裁判字號】    94,訴,1334
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1334號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年1月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十四年六月二
十四日起至清償日止，按年息佰分之五點八七計算之利息，並自
民國九十四年六月二十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告甲○○以其餘被告為連帶保證人，於民
    國93年6月23日向原告借用新台幣（下同）2,000,000元，同
    時簽立面額2,000,000 元之本票一紙，作為借款之憑證，約
    定借款期間至94年6月23日止，於每月23日攤繳利息，利息
    按年息百分之五點四二五計算，目前原告基本放款利率為年
    息百分之三點三七，被告同意按聲請人基本放款利率加碼年
    息百分之二點五計算，如未按月繳息，借款人即喪失期限利
    益，應立即償還全部債務，逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，在6個月以上者，按上開利率百分之20計
    付違約金。詎被告除繳清至94年6月23日之利息外，自94年
    6月24日起即未依約攤繳利息，屢向被告催討，均置之不理
    ，本利迄未清償等事實，已據其提出借戶全部資料查詢單二
    紙、催收款項帳卡一份、本票一紙、授信約定書一份、放款
    支出傳票、收入傳票各二張、消費性貸款利率一覽表一紙為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款2,000,000元，並自94年6月24日起至清償日止，按年息百
    分之5.87計算之利息，並自94年6月24日起至清償日止，逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1   月     25     日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1   月     25     日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
