【裁判字號】    95,簡,245
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第245號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第14384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，事業無排放許可證，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「查獲現場照片11
    幀、行政院環境保護署發布之放流水標準、行政院環境
    保護署發布之有害健康物質種類公告」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，水污染防
    治法第36條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於檢察官及被告甲○○表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣200,000元以上1,000,000元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
