【裁判字號】    94,簡,3093
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3093號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並將事實欄及證據欄內關於「乙○○」更正
    為「葉懿芯」。
二、按犯罪事實具有連續性或繼續性者，在實體上為一罪，在訴
    訟法上為同一客體，具有不可分割性，故檢察官雖就其犯罪
    事實之一部起訴，依刑事訴訟法第二百六十七條之規定，其
    效力及全部，但其效力及於全部之何一時點，自應予界定。
    而簡易判決因不經言詞辯論，故並不經宣示判決程序，不經
    宣示之裁判必經合法送達始生效力，故應以最初送達之日期
    為既判力之時點（司法院廳刑一字第05283 號座談會、臺
    灣高等89年度上易字第2476號判決參照）。被告於九十四年
    六月間所犯收受贓物案件，業經本院以九十四年度簡字第一
    五六六號判處有期徒刑三月，於九十四年七月二十一日寄存
    送達於被告戶籍所在地，並於十日後生合法送達之效力，有
    本院前開判決、送達回證及被告戶籍資料附卷可參。故被告
    前案既判力之時點，應為九十四年七月三十一日。揆諸前揭
    說明，被告於本案之九十四年八月二十八日所犯收受贓物罪
    ，並未為前案既判力效力所及，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
附錄法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
