【裁判字號】    94,訴,1442
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1442號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○○  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年貳月拾壹日起延長貳月
。
    理    由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國九十四年十一月十一日將其收押
，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長  法官  蘇義洲
                                      法官  洪士傑
                                      法官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
