【裁判字號】    94,訴,713
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    請求償還土地拍賣款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度訴字第713號
原      告  乙○○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  陳文欽律師
被      告  甲○○○
上列當事人間請求請求償還土地拍賣款事件，經本院於民國95年
1月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○○新台幣參拾壹萬貳仟元，及自民國九十
四年七月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
被告應給付原告戊○○新台幣參拾肆萬元，及自民國九十四年七
月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告丁○○、丙○○、己○○新台幣參拾陸萬參仟元
，及自民國九十四年七月十五日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應給付原告乙○○○新台幣（下同）312,000元，及
      自本起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，按週年利百分
      之5計算之利息。
    2.被告應給付原告戊○○340,000元，及自本起訴狀繕本送
      達翌日起，至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息
      。
    3.被告應給付原告丁○○、丙○○、己○○363,000元，及
      自本起訴狀繕本送達之翌日起，至清償日止，按週年利率
      百分之5計算之利息。
    4.訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：
    (1)緣兩造就坐落台南縣新市鄉○○段102地號、地目建、面
      積0.1368公頃，同段102之2地號、地目建，面積0.0535
      公頃，同段102之5地號、地目建，面積0.0014公頃，同段
      103地號、地目建、面積0.0818公頃，同段104地號、地目
      旱，面積0.0800公頃，同段104之2地號，地目旱、面積
      0.0315公頃，同段104之3地號、地目旱、面積0.1717公頃
      土地（以下簡稱共有土地），分別與吳豐成、曾陳玉蘭、
      陳格、陳淑冠、陳明裕、陳王娥玉、陳易佳、陳旻欣、陳
      錦鸞、陳巧燕、陳明輝、林麗卿、林麗娟、林鴻延等人共
      有，嗣經鈞院於90年5月15日以86年度訴字地1466號判決
      裁判分割，原告乙○○○分得新市鄉○○段102─2、103
      ─2 、104、104─5地號土地，原告戊○○分得同上地段
      102─9、104─10、104─11地號土地，原告丁○○、丙○
      ○、己○○分得同上地段102─5、103、104─8地號土地
     （以下簡稱系爭土地），但因被告甲○○○於上開共有土
      地（甲○○○共有持分72分之1）分割之前，以其共有持
      分72分之1向訴外人永欣租賃股份有限公司（以下簡稱永
      欣公司）設定最高限額3,850,000元之抵押借款，共有土
      地分割以後，被告向永欣公司之抵押借款，亦約各移載
      登記至原告等所分得之系爭土地上，其後永欣公司並向
      鈞院聲請拍賣原告等所分得之系爭土地（權利範圍72分之
      1），業經均由他人拍定買受，原告乙○○○土地之拍定
      金額共312,000元，原告戊○○土地之拍定金額共340,000
      元，原告陳枝旺、丙○○、己○○土地之拍定金額共363,
      000元，以清償被告積欠永欣公司之抵押借款。
    (2)按債之履行有利害關係之第三人為清償者，於其清償之限
      度內承受債權人之權利。民法第312條前段著有明文。原
      告等之土地均因被告對永欣公司之抵押借款，而遭拍賣以
      清償被告之債務，原告等自均得在拍賣金額之限度內，各
      請求被告償還土地拍賣款，暨其法定利息。
  (二)證據：提出本院86年度訴字第1466號判決書1份、92年度執
    字第36761號通知函各3份、土地登記謄本10份等件為證。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院職權調閱本院86年度訴字第1466號民事卷宗暨92年度執
    字第36761號強制執行卷宗。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出本院86年訴字第1466號判
    決書、92年度執字第36761號通知函、土地登記謄本等件為
    證，並經本院依職權調閱本院86年度訴字第1466號民事卷宗
    暨92年度執字第36761號強制執行卷宗，核閱屬實，被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告
    主張為真實。
  (二)按上開保證人及擔保財產之第三取得人，均屬民法第312條
    所指就債之履行有利害係之第三人，自抵押權言，所謂物上
    保證人，乃非債務人而為設定抵押權行為之當事人，亦即非
    債務人設定抵押權契約之設定人，所請擔保財產之第三取得
    人就抵押權而言，即抵押物第三取得人，亦即抵押權設定之
    後取得抵押物之人，此有最高法院65年台上字第796號判例
    可資參照。本件原告所有系爭土地權利範圍72分之1部分既
    受被告之抵押權人及永欣公司強制執行，並就系爭土地權利
    範圍72分之1拍賣所得價金代被告向訴外人永欣公司清償，
    其在清償額度內，原告等自承受債權人及永欣公司之權利，
    自得向被告求償。
三、從而，原告承受訴外人永欣公司之債權，請求被告給付原告
    乙○○○312,000元；給付原告戊○○340,000元；給付原告
    丁○○、丙○○、己○○363,000元，及均至94年7月15日起
    至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息為有理由，應
    予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  田幸艷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  陳淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
