【裁判字號】    95,簡,213
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第213號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一四四八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補述：被告雖具狀另以：盆栽並非定
    著物，其擺放盆栽置於系爭土地上之行為，尚與刑法規範「
    竊佔」之意涵有間，且其亦無不法利益。況且，若被告上開
    所為已符合竊佔罪之要件，則在他人土地暫時停放車輛、堆
    置物品等行為，豈非均成立竊佔罪？云云置辯。然查，被告
    有竊佔系爭土地之不法意圖，業經檢察官於聲請簡易判決處
    刑書之證據並所犯法條欄一陳明甚詳，不再予以贅述。再者
    ，依據被告長期於系爭土地上放置私人盆栽數盆，且經告訴
    人即國有財產局臺南分處屢勸不聽等情，已足見被告於系爭
    土也上放置盆栽之行為，實有將系爭土地占為己用之意，並
    非僅是暫時或偶爾為之，其所為當然是於違反告訴人意願之
    客觀情形下，排除告訴人對系爭土地之原持有狀態，並從新
    建立支配管領力，當然該當於刑法第三百二十條第二項竊佔
    罪所規範之主客觀構成要件。被告上開辯解，應有誤會，自
    不足取。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪
    ，應依同條第一項之規定處斷。爰審酌被告竊佔系爭土地之
    動機及目的乃係為了供己擺設盆栽並阻礙臺南市○區○○路
    二三二巷十九號等住戶由系爭土地出入之不法私利，及其佔
    用系爭土地造成其他住戶出入不便及對告訴人所生之危害，
    且被告事後不願回復系爭土地之原狀，暨犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第二項、第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一、二項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
