【裁判字號】    94,婚,757
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第757號
原      告  甲○○
訴訟代理人  彭冀湘律師
被      告  乙○○○  原住臺南.
                      現應為.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年1月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
 一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
     離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
     依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
     原告為中華民國國民，被告則係越南國籍人民，有戶籍謄本
     在卷可稽，揆之首揭說明，本件離婚之準據法自應適用中華
     民國法律。
 二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
     第386條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為
     判決。
貳、原告主張：被告為越南國籍人，兩造於民國88年5月17日結
    婚，現婚姻關係仍存續中，詎被告於93年10月18日無故離家
    ，迄今行蹤不明已逾1年，顯係惡意遺棄在繼續狀態中，又
    兩造相處期間，被告有偷錢習慣，且會以三字經辱罵原告，
    兩造實無任何感情基礎，且難期共同生活，爰依民法第1052
    條第1項第5款及同條第2項之事由，請求擇一判決離婚等語
    ，並聲明如主文所示。
參、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
 一、查被告為越南國籍人，其於88年5月17日與原告結婚，嗣於
     88年7月24日入境臺灣，與原告共同居住臺南之事實，有戶
     籍謄本、結婚證書影本及被告入出國日期證明書附卷可佐，
     自堪信為真實。原告主張被告於93年10月18日無故離家，迄
     今行蹤不明已逾1年等情，核與證人即原告之兄許耀仁證稱
     ：「被告是在88年7月底入境來臺，被告是在93年10月18日
     離家的，離家原因可能是為了金錢及身分證，當時我有看到
     他們二人在爭吵，且有拿刀刺傷原告，之後被告就離家，我
     們有到第五分局報案，被告離家後就沒有跟家裡聯絡，直到
     94 年10月1日第五分局尋獲，我們才有看到被告，我有問被
     告要不要回去，但被告仍不願回家，她說她要住在她姐夫家
     ，她有留下一個聯絡住址即臺南市○○路○段8號8樓之一，
     我們有實際去查過，她並沒有住在那邊。」等語相符，此外
     復有臺南市警察局受理查尋被告函在卷可徵，足證原告之主
     張為真實。
 二、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
     婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件被告於
     93年10月18日離家出走，未將行止告知原告，迄今未返家與
     原告共同生活已逾1年，本院復查無不能同居之正當理由，
     是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
     觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判
     決離婚為有理由，應予准許。
 三、按選擇合併（Alternative Klagenhaufung）者係指原告於
     同一訴訟程序中，以單一之聲明，主張二以上得兩立之給付
     請求權或形成權為訴訟標的，請求法院擇一訴訟標的，為同
     一內容之給付判決，或同一法律關係之形成判決者而言，倘
     法院就數請求或數形成權之一為勝訴判決，則不必對其餘請
     求權或形成權為審判，惟若為原告之敗訴判決，則必須就原
     告全部之請求或形成權為審判均認為無理由始可。至於重疊
     合併則係指原告對於同一被告，有得相互獨立之數種權利，
     而此相互獨立之數種權利，係有同一目的，基於各該權利在
     同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院為同一之判決者而
     言。（參兼子一、松浦、新堂、竹下著，條解民事訴訟法第
     828頁以下；陳榮宗、林慶苗著，民事訴訟法（上）第424頁
     ，90年9月2版1刷；王甲乙、楊建華、鄭健才著，民事訴訟
     法新論，第304頁及第307頁，92年8月出版）。查本件原告
     依民法第1052條第1項第5款及同條第2項之事由，請求擇一
     判決離婚，即係以數形成權訴請法院就其單一之聲明即離
     婚為判決，依前開說明，係屬選擇合併無訛，本院既以被
     告有惡意遺棄之事由而判准離婚，則就其他形成權之訴訟
     標的自毋庸再為裁判，附此敘明。
伍、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
