【裁判字號】    95,訴,114
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第114號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告與被告甲○○間因請求給付借款，曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後三日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣貳佰貳拾壹萬柒仟捌佰柒拾
    元，應徵收第一審裁判費貳萬貳仟玖佰柒拾捌元，扣除前
    繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳萬壹
    仟玖佰柒拾捌元。
  (二)提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
