【裁判字號】    95,簡,239
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第239號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另就犯罪事實部分補充更正如下：
    (一)附表所示編號二失竊財物部分：增加「二千八百元」一項
      ；編號三失竊財物部分：增加「機車駕照」一項。
    (二)「起出其所棄置之如附表所示之物品（除新台幣及附表編
      號一所示之鑰匙一串外）」應更正為「起出其所棄置之如
      附表所示之物品（除新台幣及附表編號一所示之鑰匙一串
      ；編號二所示之手提袋一只、提款卡、行動電話一具；編
      號三所示之身分證、提款卡外）」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項(普通竊盜罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
