【裁判字號】    94,補,350
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度補字第350號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間因請求再審之訴事件，原告起訴狀未記載
係對何確定判決提起再審之訴，亦未繳納裁判費，復未於訴狀載
明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原
告補正下列事項：
（一）原告起訴狀訴之聲明所指之原確定判決案號。
（二）查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民事訴
      訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費。
茲限原告於收受本裁定送達5日內補正上列事項，逾期未補正，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25   日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
