【裁判字號】    95,簡,67
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第67號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (94年度偵
字第14700號)，本院判決如左：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金壹萬元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告甲○○與告訴人乙○○間具有家庭暴力防治法第
    三條第一款所稱之家庭成員關係，家庭成員間實施身體或精
    神上不法侵害之行為者，為家庭暴力行為，而家庭成員間故
    意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪者，成立
    家庭暴力罪，家庭暴力防治法第三條第一款、第二條第一項
    、第二項定有明文，本件被告所為傷害行為，係屬犯上開規
    定之家庭暴力罪，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條第二項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                      刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
刑法第二百七十七條第一項:
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
