【裁判字號】    94,交聲,395
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第395號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國94年8月5日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁74－E00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國94
    年7月14日19時10分許，未戴安全帽，無照駕駛牌照號碼JTD
    -962號重機車，在新竹縣竹北市○○○路與博愛街口，為警
    舉發，異議人對於「騎機車未戴安全帽」部分之裁罰並無異
    議，惟對於「駕駛執照吊扣期間駕車」部分對其「吊銷駕駛
    執照，1年內禁考」之裁罰不服，為此聲明異議。
二、按所謂汽車係包括機器腳踏車，道路交通管理處罰條例第3
    條第8款定有明文。又汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照；汽車駕駛人在駕駛執照吊
    扣期間駕車者，處新臺幣6千元以上1萬2千元以下罰鍰，並
    當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照，並應吊銷其駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第68條、第21條第1項第7款、第4項
    定有明文；又依第21條吊銷駕駛執照者，1年內不得考領駕
    駛執照，同條例第67條第3項亦定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○係於94年7月14日19時10分許
    ，因未戴安全帽，無照駕駛牌照號碼JTD -962號重機車，在
    新竹縣竹北市○○○路與博愛街口，為警舉發，有新竹縣警
    察局竹北分局竹北派出所94年7月14日竹縣警交字第E000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑。
(2)、又查異議人甲○○僅考領有小型車普通駕駛執照，並未考領
    機車駕駛執照（縱有考領，依上開現行規定，於其他汽車駕
    駛執照受吊扣或吊銷處分時，仍不得駕車），業據其於本院
    94年9 月22日調查時陳明在卷。另查其小型車普通駕駛執照
    ，已於94年6月10日易處吊扣，吊扣期間為自94年6月10日起
    至94年9月9日止，有麻豆監理站出具之異議人之駕駛執照基
    本資料1紙附卷可稽，並為異議人所自承之事實。
三、綜上所述，異議人甲○○確實有在駕駛執照吊扣期間駕車之
    事實，麻豆監理站因而據以對其裁處罰鍰新臺幣1萬5百元（
    含騎機車未戴安全帽之罰鍰）及吊銷駕駛執照，1年內禁考
    之裁罰並無違法或不當。異議人甲○○之異議為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
