【裁判字號】    95,抗,12
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            95年度抗字第12號
抗  告  人  甲  ○  ○
                        現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列抗告人，因數罪併罰定應執行刑案件，不服台灣台南地方法
院94年11月17日94聲字第1762號裁定（台灣台南地方法院檢察署
94年度執字第4919號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定（一）94年易字第490號有期徒刑5月
    。（二）94年訴字第516號有期徒刑1年2月。（三）94年訴
    字第616號有期徒刑3年6月。定應執行刑5年，過於苛刻。請
    減刑2月，應執行有期徒刑4年11月云云。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，刑法第
    51條第5款定有明文。
三、經查抗告人因常業竊盜、施用第一級毒品、施用第二級毒品
    等罪，分別經判處有期徒刑3年6月、1年2月、5月確定在案
    ，其中最長刑期為有期徒刑3年6月，各刑合併刑期為5年1月
    ，原裁定定其應執行刑有期徒刑5年，並未逾上開法條規定
    之上下限，於法並無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，尚屬
    無據，本件抗告為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡 崇 義
                                    法  官  侯 明 正
                                    法  官  吳 永 宋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李 淑 華
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
