【裁判字號】    95,聲,30
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            95年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列聲請人因受刑人定應執行刑案件，聲請定易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等罪，所定應執行刑有期徒刑拾月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人分別經台灣台南地方法院九十四
    年三月八日以簡上字第三二一號判處偽造文書有期徒刑三月
    ，如易科罰金以三百元折算一日及判處違反動產擔保交易法
    有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日，並經台灣高
    等法院台南分院於九十四年九月二十一日以九十四年度上易
    字第三九五號判處妨害自由有期徒刑六月，如易科罰金以三
    百元折算一日。並經台灣高等法院台南分院於九十四年十月
    二十六日以九十四年度聲字第三九一號裁定應執行刑有期徒
    刑十月確定，亟待執行。請裁定諭知易科罰金之折算標準。
二、經核聲請人之聲請，並無不當，爰依刑事訴訟法第三百零九
    條第二款、刑法第四十一條第一項、第二項規定，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡 崇 義
                                    法  官  侯 明 正
                                    法  官  吳 永 宋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李 淑 華
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
