【裁判字號】    94,上訴,1253
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  蘇新竹  律師
            張清富  律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院94年度訴
字第970號中華民國94年9月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署94年度偵字第7456、8450、9244號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、乙○○於民國（下同）76年間曾因妨害家庭罪，經判處有期
    徒刑5月，緩刑3年確定；又曾於83年間因賭博罪，經法院於
    84 年4月17日判處罰金一千五百元確定。甲○○於93年間曾
    因過失致死罪，經法院於94年1月10日判處有期徒刑6月，如
    易科罰金以參佰元折算壹日確定，並於94年1月25日易科罰
    金執行完畢。
二、乙○○係寶馬企業有限公司（下稱寶馬公司）及地球線企業
    有限公司（下稱地球線公司）之實際負責人，甲○○係寶馬
    公司廠長；乙○○、甲○○二人（甲○○係乙○○之女婿）
    與已判決確定之王勝平（按王勝平所涉本件共同偽造公文書
    ，業經原審判處有期徒刑拾月，緩刑肆年確定在案）基於偽
    造公文書之概括犯意聯絡及行為之分擔，明知經濟部標準檢
    驗局（下稱標檢局）之商品檢驗標識為公文書，竟於九十二
    年八月間，先由乙○○提供標檢局所印製之數目不詳之數組
    型號商品檢驗標識予王勝平，再由王勝平於同年九月間，以
    每張新臺幣（下同）一角之代價，委請知情之建立商標企業
    社負責人林保能（另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分）代為印製偽造之商品檢驗標識，王勝平並交付林
    保能其自桃園地區所購得之流水號碼機一個，以供林保能印
    製偽造之商品檢驗標識之流水號。嗣於林保能印製型號（Ｌ
    ）Ｃ五六、（Ｌ）Ｃ五七、（Ｗ）Ｃ三一及其他不詳型號等
    之偽造商品檢驗標識共六十萬張後，即與王勝平約定至臺南
    市○區○○路九二號王勝平所開設之聯聚企業社交貨，並另
    約定如王勝平以現金交易則可折讓百分之五之貨款，王勝平
    即先向乙○○取得現金及於一般商場交易習慣視為現金之短
    期票據共五萬七千元，於林保能將該六十萬張偽造之商品檢
    驗標識送至上址時，同時交付林保能經折讓百分之五貨款之
    上開總數五萬七千元之現金及短期票據，隨即將上開偽造商
    品檢驗標識轉交乙○○帶回位於臺南市○○區○○路二段一
    ○八巷三○號之寶馬公司。乙○○取得上開偽造之商品檢驗
    標識後，另與甲○○基於意圖欺騙他人及行使偽造公文書之
    概括犯意聯絡及互為犯罪行為之分擔，由乙○○、甲○○及
    不知情之寶馬公司員工，將上開偽造之商品檢驗標識黏貼於
    寶馬公司生產之三面插座、倒版開關、延長線及電腦延長線
    等產品上，使上開商品品質為虛偽之標記，再由不知情之地
    球線公司員工將該等商品販售予不特定人，用以行使上開偽
    造之商品檢驗標識之公文書，足以生損害於公眾使用電器之
    安全性及標檢局對商品品質與安全管理之正確性。嗣乙○○
    、甲○○二人，復承續上開意圖欺騙他人之概括犯意，基於
    犯意聯絡及行為分擔，明知寶馬公司自八十九年後所生產之
    調溫電鍋線、分離式電源線附器具用插頭、電腦延長線、轉
    接電源線組、延長線及電鍋插座等產品並未依法報驗，自行
    或利用不知情之寶馬公司員工，將於八十八年間向標檢局報
    驗所剩餘之商品檢驗標識，黏貼於上開商品上，或將客戶退
    回之上開產品，自行或利用不知情之寶馬公司員工，更換電
    線後未依法再為報驗等方式，使上開黏貼於產品上之商品檢
    驗標識成為商品品質虛偽之標記，再利用不知情之地球線公
    司員工，將上開貨品對外販售予不特定人。嗣經王勝平於其
    犯行未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向法務部調查局
    臺南市調查站自首後，由臺南市調查站於九十四年六月七日
    ，循線在寶馬公司搜索查獲，並當場扣得如附表一、二所示
    之物。
三、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉及法務部調查
    局臺南市調查站移請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理      由
一、按共同被告對其他共同被告之案件而言，為被告以外之第三
    人，本質上屬於證人，司法院大法官第五八二解釋可資參照
    。查本案被告王勝平於警詢時所為對被告乙○○之陳述，既
    屬共同被告王勝平對共同被告乙○○犯罪事實之證述，是對
    被告乙○○而言，被告王勝平之供述當屬證人之證言，然上
    開被告王勝平於警詢中對被告乙○○所為之證述，業經被告
    乙○○之辯護人於原審準備程序中向原審表示排除該部份之
    證據能力，是經原審審酌被告王勝平上開於司法警察前對被
    告乙○○部分所為之陳述，既未經當事人即被告乙○○於審
    判程序同意作為證據，且亦未符合刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至一百五十九之四等條所規定之情形，故被告王勝平
    於警詢時對被告乙○○部分所為之陳述，已非本院於審理時
    可資作為認定本案被告乙○○有罪之證據，先予敘明。復按
    證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明文。
    同法第一百五十九條之一第二項雖規定，被告以外之人於偵
    查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為
    證據。惟該被告以外之人（含共同被告、共犯、被害人、證
    人等），於偵查中向檢察官所為之陳述，性質上仍屬傳聞證
    據（審判外之陳述），然因檢察官依法有訊問被告、證人及
    鑑定人之權，證人、鑑定人且須「具結」，而檢察官向被告
    以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違
    法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，因而規定除顯
    有不可信之情況者外，得為證據（參考刑事訴訟法第一百五
    十九條之一立法理由）。從而被告以外之人於偵查中向檢察
    官所為之陳述，仍應依法具結，始有證據能力。最高法院九
    十四年度臺上字第九一三號判決可資參照。本件被告乙○○
    之辯護人主張被告王勝平於偵查中對被告乙○○所為之陳述
    均無證據能力，而就被告王勝平未具結之部分，參考上開刑
    事訴訟法第一百五十八條之三之規定，應認該部份被告王勝
    平就被告乙○○部分所為陳述，對被告乙○○並無證據能力
    ；然另就於檢察官偵查中被告王勝平對被告乙○○已具結之
    部分，雖被告乙○○之辯護人主張未經被告乙○○對質而無
    證據能力，惟查刑事訴訟法並未規範證人於偵查中之證述有
    需經被告詰問或對質之法定程序，復參考上開刑事訴訟法第
    一百五十九條之一第二項之規定，又僅排除證人於檢察官前
    經具結後之證言，除僅「顯有不可信之情況者外」，均得為
    證據，且本案被告乙○○之辯護人就上開被告王勝平對被告
    乙○○於檢察官前，經具結後所為之證言部分，除抗辯未經
    被告乙○○詰問或對質外，即未提出其他被告王勝平該部份
    證言有「顯有不可信之情況」之主張，本院亦未發現前開被
    告王勝平於檢察官前經具結後所為對被告乙○○之證言，有
    何「顯有不可信之情況」，是依上開刑事訴訟法之規定，尚
    無從排除前揭被告王勝平於檢察官前經具結後所為對被告乙
    ○○證言之證據能力，故依法應認該部份被告王勝平之證言
    可採為對被告乙○○之證據，合先敘明。
二、本案已判決確定之被告王勝平對於接受被告乙○○指示，委
    請建立商標企業社負責人林保能印製偽造之標檢局之商品檢
    驗標識六十萬張轉交予被告乙○○使用等情坦承不諱，復有
    證人林保能證述受被告王勝平委託印製偽造之商品檢驗標識
    六十萬張之證言，及標檢局九十四年五月二日經標五字第○
    九四○○○四七二一○號函覆內容、九十四年六月二十二日
    經標五字第○九四五○○一五一七○號函附扣案商品檢驗標
    識真偽鑑定清單，以及扣案之貼有偽造標檢局之商品檢驗標
    識寶馬公司所生產之三面插座、倒版開關、延長線及電腦延
    長線等產品及流水號機一顆等物附卷可證。而扣案如附表一
    所示之物，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官督同標檢局人
    員於九十四年三月二十五日進行勘驗，確實貼有偽造之標檢
    局商品檢驗標識等情，有勘驗筆錄及扣案證物足憑。綜上開
    所查事證，足認被告王勝平於原審之自白核與事實相符。
三、訊據上訴人即被告乙○○則矢口否認上開全部犯行，辯稱：
    伊並沒有指示被告王勝平偽造商品檢驗標識，且伊於九十二
    年二月間就將公司事務全部交給被告甲○○，所以伊對於本
    案偽造商品檢驗標識之犯罪事實完全不知情，伊係因客戶退
    回產品上之電線髒損，而更換退回產品部分之電線云云。訊
    據上訴人即被告甲○○雖供承其有將偽造之商品檢驗標識黏
    貼於寶馬公司生產之產品上，以及將向標檢局報驗所剩餘之
    商品檢驗標識黏貼於未報驗產品上，或將客戶退回之產品更
    換電線後未依法再為報驗，而將上開產品對外販售予不特定
    人等情，惟被告甲○○對於部分犯罪事實之細節則辯稱：係
    伊指示被告王勝平偽造商品檢驗標識，且被告王勝平亦僅交
    付伊三十五萬張偽造之商品檢驗標識，而被告乙○○對上開
    犯行並不知情也未參與，伊並無與被告乙○○基於共同犯意
    聯絡及行為分擔而為本案犯行云云。經查：
  (一)本案被告乙○○共同偽造商品檢驗標識之犯行，業據證人即
    共同被告王勝平於偵查中及原審審理中交互詰問時證述綦詳
    ：
    (1)證人即共同被告王勝平於偵查中具結證訴：「（委託林保
      能印製商品檢驗標識，是乙○○授意？）乙○○寫了一張
      紙條，上面有十個號碼，每個號碼有要印的件數，他將紙
      條交給我，要我去找人印製檢驗標識，但那張紙條我弄丟
      了。」、「（要找林保能印製商品檢驗標識，是你找上林
      還是劉找林保能？）是我去找的，我和林認識十幾年，他
      專門在做特殊印刷。」、「（是否全程皆由你出面與林保
      能接洽印製偽造商品檢驗標識？）都是我出面，乙○○不
      敢出面。」、「（乙○○為何要請你印製偽造的商品檢驗
      標識？）我起先不知道這是偽造，乙○○在印了六十萬張
      後都還提不出標檢局的授權文件，所以我就請林保能不要
      再印了。」、「（所以你知道這些是偽造的標識，為何還
      要將六十萬張交給乙○○？）劉秝先前就將五萬七給我，
      那印好的六十萬張是林保能運到我那裡，就是新樂路九十
      二號處。乙○○當時在林保能運貨來時，就有在我新樂路
      九十二號那裡等待，只是他沒有出面讓林保能看到。」、
      「（你總共印製幾個字軌的商品檢驗標識？）我不記得了
      。總之就是照乙○○的紙條去印製。」等語（見臺灣臺南
      地方法院檢察署九十四年度偵字第七四五六號偵查卷第七
      五頁至七七頁）；復於原審審理時證訴：「（你去自首何
      事？）被告乙○○叫我偷印偽造商品檢驗標識。」、「（
      被告乙○○何時開始叫你偽造商品檢驗標識？）九十二年
      九月間叫我去印。」、「（為何被告乙○○請你幫他偽造
      商品檢驗標識？）因為他是我的女朋友，我本身作印刷，
      她叫我去印，因為她做的商品怕檢驗局不會通過，所以才
      叫我去印。」、「（偽造商品檢驗標識的樣本何來？）被
      告乙○○拿六、七種商品檢驗標識樣本來給我的，詳細到
      底幾種我忘記了。」、「（被告乙○○在何處拿給你的，
      有無人看見？）他到我工廠新樂路九二號拿給我的，沒有
      人看到。」、「（被告乙○○有無跟你說作這些商品檢驗
      標識要多少錢等細節？）我印一張要一角，這是被告乙○
      ○拜託我的。」、「（這些偽造的商品檢驗標識是否你做
      的？）是我叫林保能做的。」、「（是什麼時候叫林保能
      做的？）被告乙○○九十二年八月份拿給我，九月份我去
      做的。」、「（偽造的數量有多少？）六十萬張。」、「
      （一張價格多少？）一張一角。」、「（林保能將偽造的
      商品檢驗標識交給何人？）他運到新樂路九二號，給完錢
      後被告乙○○再來載回去。」、「（錢如何付給林保能？
      ）林保能當天交貨給我，我就付給他偽造的對價五萬七千
      元，其中一張是客票，其他付現金，因為他有折價百分之
      五。」、「（偽造商品檢驗標識你交給何人？）被告乙○
      ○。」、「（被告乙○○拿了這些偽造的商品檢驗標識做
      何用？）貼在他公司生產的電器用品。」、「（你如何得
      知？）因為他工廠在生產電器，我九十三年間我有去幫忙
      ，我也有住在被告乙○○工廠那裡，他們是在九十三年一
      月間開始貼的。」、「（你是否與被告乙○○同居過？）
      有。從九十二年十月到九十三年十一月。」、「（這段時
      間你有無看過被告乙○○或被告甲○○在工廠內指示工人
      張貼商品檢驗標識？）我看過被告乙○○在工廠指示工人
      張貼偽造商品檢驗標識，但是沒有看過被告甲○○指示工
      人張貼。」等語（見原審九十四年九月十五日審理筆錄）
      。
    (2)稽之上開被告王勝平之證言，可知本案被告乙○○指示被
      告王勝平偽造商品檢驗標識時，僅有渠等二人知悉，是就
      此部分被告乙○○之犯罪事實，被告乙○○之犯罪方式隱
      密且在場目擊證人單一，亦即於被告乙○○指示被告王勝
      平時，除共同被告王勝平在場外，並未有他人目擊被告乙
      ○○該部份之犯行，是在被告乙○○堅不承認其該部份犯
      行之情況下，僅能在事後依據共同被告王勝平之證訴作為
      認定事實之主要依據，再作深入之調查，是基於本案之犯
      罪之性質所侷限，亦無從據共同被告王勝平證訴以外之證
      據方法外查得其他直接明顯之證據。而共同被告王勝平之
      證言既屬證據法則中「人證」之一種，其與「被告之自白
      」經法律特別規定不得作為認定事實唯一證據之情形顯然
      不同，茍被害人之指證並無重大矛盾瑕疵，亦未違背經驗
      法則與論理法則，且核與案件之其他相關事實相符者，自
      應認其所為不利於被告之指證已有前述各項相關事實情況
      證據以資佐證，而強化其證言之憑信性，且法院為證人即
      共同被告所為證訴之被告行使偽造公文書犯行是否真實可
      信，仍應進一步詳查與本案相關之各項情況及事實，亦即
      證人即共同被告王勝平與被告乙○○之關係、彼此交往之
      背景，再觀察證人所述被告如何授意之方式、手段等細節
      是否明確，前後是否相符，有無重大矛盾或瑕疵，其所為
      不利於被告指證之語意是否堅決，態度是否肯定，其指證
      之偽造公文書情節是否合於經驗法則及論理法則，被告否
      認之態度以及所為各項辯解及其聲請調查之證據是否可推
      翻證人對其不利之指證而採為其有利之認定依據等各項相
      關情況，以作為認定被告是否犯罪之依據。
    (3)查本件已判決確定之被告王勝平係前往法務部調查局臺南
      市調查站自首其犯行後，司法偵查機關始知悉本案共同被
      告乙○○之犯行，參以被告王勝平與乙○○前曾係同居之
      男女朋友關係，且本案被告王勝平前往調查站自首時，二
      人亦已經分手，而彼此間復有投資財務之糾紛，是此情以
      足令人起疑被告王勝平有懷怨指述被告乙○○犯罪之動機
      。然本院另審酌由被告王勝平陳述被告乙○○之犯罪事實
      內容，被告王勝平自己亦同其所陳述之犯罪事實共犯，復
      參酌調查局人員經由被告王勝平指述，而至現場扣得如附
      表一、二所示之黏貼有偽造或規格不符之商品檢驗標識產
      品之寶馬公司，該公司之實際負責人即係被告乙○○，而
      被告王勝平除僅暫住過該公司廠址外，並未有實際管理或
      經營該公司之情形，是在被告王勝平對寶馬公司並無任何
      控制或管理權限下，然經調查局人員依其供述前往寶馬公
      司搜索後，確又可當場扣得偽造之標檢局商品檢驗標識黏
      貼於該公司之產品上，況經調查局人員依被告王勝平之指
      述循線追查與被告王勝平並無夙怨之商標企業社負責人即
      共犯林保能時，林保能亦先否認犯行，事後才供出實情，
      再佐以林保能指述之內容又未指述被告乙○○等情以觀，
      本案雖無法排除被告王勝平有懷怨指述被告乙○○之可能
      ，然由上開被告王勝平指述之犯罪事實，除其亦為共同被
      告而須同受刑罰制裁，而參諸一般常情，一般人以此方式
      誣指他人犯行之可能性極低外，另由被告王勝平所指述之
      犯罪事實之內容，其亦不可能輕易偽造或變造本案位於寶
      馬公司內之物證，用以誣陷被告乙○○有本件之犯罪事實
      ，復佐以被告王勝平並未先行接觸證人林保能，以串通構
      陷被告乙○○之詞，故被告王勝平雖有上開懷怨指述被告
      乙○○之動機，然其由指述之內容及過程並無其陷害或誣
      指被告乙○○之跡象，是尚難以被告王勝平有懷怨指述被
      告乙○○之動機，即遽認被告王勝平所為之證言不可採。
    (4)再者，觀之上開證人即共同被告王勝平證訴被告乙○○之
      犯罪方式及手段等細節，被告王勝平所證訴之內容均具體
      且明確，且迭自偵查中及原審審理時所為之證訴，其前後
      亦大致相符，並無重大矛盾或瑕疵，另經原審直接審理觀
      察所得，被告王勝平於原審之交互詰問程序中，其所為不
      利於被告之指證，其語意堅決且態度肯定，而其指證被告
      乙○○為使自己公司之產品得以銷售於他人，故指示從事
      印刷業之當時交往對象即被告王勝平，為其偽造標檢局之
      商品檢驗標識，且被告乙○○為免他人發現其犯行，均由
      被告王勝平與實際偽造印刷之林保能接觸等情節，均符合
      被告乙○○為使其所經營之寶馬公司獲利之動機以及一般
      人犯罪時傾向隱居幕後以防日後經司法機關追查犯行之模
      式，是上開被告王勝平所為對被告乙○○犯罪事實之證述
      ，符合經驗法則及論理法則，並無絲毫掩飾或誇大之情。
      復參酌本案被告王勝平於案發時並未管理或經營寶馬公司
      ，故其並無法從寶馬公司營運中獲利，況被告王勝平亦未
      經營其他需經標檢局商品檢驗產品之業務，堪認被告王勝
      平本身並無偽造標檢局商品檢驗標識之動機及需求，然由
      本案證人林保能證述係被告王勝平委託其印製偽造之商品
      檢驗標識一節，以及被告王勝平委託之期間恰係其與被告
      乙○○交往之期間等情觀之，益徵被告王勝平上開指述係
      被告乙○○指示其偽造印刷標檢局之商品檢驗標識，符合
      常情與常理，而可信為真。
    (5)此外，證人即共同被告王勝平不利於被告乙○○之證述，
      除其證述被告乙○○指示其找人印刷偽造之標檢局商品檢
      驗標識一節，有證人林保能供述被告王勝平確有委託其印
      刷偽造之商品檢驗標識等語可資佐證外，另外，法務部調
      查局人員亦確實在被告乙○○為實際負責人之寶馬公司查
      獲偽造之標檢局商品檢驗標識黏貼於寶馬公司所生產之產
      品上，由此更加證明被告王勝平指述被告乙○○有如上之
      犯行，並非空言指述而毫無佐證，而為其任意虛構捏造之
      事實。
    (6)另被告乙○○雖辯稱其於九十二年二月間即已將寶馬公司
      之所有業務交由被告甲○○管理，所以伊對本案均不知情
      云云（見臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第七四
      五六號偵查卷宗第九九頁），惟查，本案被告乙○○於九
      十四年六月七日時經法務部調查局以被告身份約談其到案
      說明時，對其為寶馬公司之實際負責人，以及寶馬公司之
      產品內容及經營方式，以及如何向標檢局申請商品檢驗標
      識等種種寶馬公司營運細節，均能一一詳述，再佐以其亦
      自承扣押物編號三「商品字軌Ｃ三一電腦延長線」雖為八
      十八年所製造，但因電線氧化所以其換成九十二年生產的
      電線等語（以上見臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵
      字第七四五六號偵查卷宗第二至十頁），而衡諸常情，如
      本案被告乙○○於九十二年二月間即將寶馬公司業務全部
      交由其女婿即被告甲○○管理及經營，是其對於九十二年
      二月以後寶馬公司內所發生之本案犯罪事實均毫無所悉，
      且於九十四年六月間其經調查站約談其公司內關於本案犯
      罪事實之情事時，業據其將公司業務全部交予被告甲○○
      之時間既已隔二年四月，依據一般常理，其於經調查站約
      談時，當無法確認其公司之經營細節，並應於調查員詢問
      公司事項時，即顯露猶疑態度或表示應詢問被告甲○○較
      為清楚等語，然由被告乙○○對調查員詢問寶馬公司之事
      項時，其回答之內容均清楚且明確，復參以被告乙○○供
      承已於九十二年二月間將寶馬公司交由其被告甲○○經營
      ，然其尚仍指示員工將前開八十八年製造之扣押物編號三
      「商品字軌Ｃ三一電腦延長線」之電線改換為九十二年所
      製造之電線之經營細節等情以觀，顯見上開被告乙○○辯
      稱其於九十二年間已將寶馬公司之事務交由被告甲○○處
      理，故其對被告王勝平指述之情節均不知情云云，並非實
      情。
    (7)綜合上開各情，本件證人即共同被告王勝平雖有懷怨指述
      被告乙○○之動機，然觀之其所指述之內容及過程並無設
      詞誣陷被告之可能，且其證訴被告乙○○所為之本案犯行
      時，語意堅決且態度肯定，另就被告乙○○犯罪之方式、
      手段等細節之描述又具體明確且前後大致相符，並無重大
      矛盾或瑕疵，而其所指證不利於被告乙○○之本案犯行情
      節，又符合於經驗法則及論理法則，復佐以被告乙○○所
      辯之情又不符常情常理，且本院又查無其他可推翻證人即
      共同被告王勝平對被告乙○○不利指證之其他證據，是堪
      認證人即共同被告王勝平上揭證訴之情，應當為真，可據
      之作為認定被告乙○○觸犯本案偽造商品檢驗標識之依據
      。
  (二)又被告甲○○雖另辯稱：係伊指示被告王勝平偽造商品檢驗
    標識，且被告王勝平亦僅交付伊三十五萬張偽造之商品檢驗
    標識，而被告乙○○對上開犯行並不知情也未參與，伊並無
    與被告乙○○基於共同犯意聯絡及行為分擔而為本案犯行云
    云，然查：
    (1)被告甲○○供稱係被告王勝平先向其兜售偽造之標檢局商
      品檢驗標識，經伊告知被告乙○○後，被告乙○○認為違
      法而不同意，伊在公司業績不佳之情形下，才私下向被告
      王勝平購買洽商並購買偽造之商品檢驗標識，再以報公司
      假帳之方式支付被告王勝平三十二萬元貨款云云（見臺灣
      臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第七四五六號偵查卷
      宗第八七至八八頁）。然被告王勝平於案發時既係與被告
      乙○○為男女朋友關係，再者，被告甲○○復自承其係與
      被告乙○○同在一個朋友家打麻將時認識被告王勝平，伊
      有聽聞王勝平聲名不佳，故伊始終與被告王勝平沒有較多
      的往來等語（見臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字
      第七四五六號偵查卷宗第二二頁），另參諸本案被告王勝
      平並非意欲與寶馬公司從事正當之商業交易，而係共同從
      事偽造標檢局之商品檢驗標識之非法犯行，是參之常理，
      如被告王勝平有意兜售寶馬公司偽造之標檢局商品檢驗標
      識，當會避免與因其聲名不佳而刻意與其保持距離之被告
      甲○○接觸，而直接告知與其具有男女朋友關係之被告乙
      ○○，是由上開不合理之情，足認被告甲○○之供述與事
      實有違，【因被告甲○○係被告乙○○之女婿，顯然被告
      甲○○為了迴護被告乙○○而自願扣下罪責】。再者，如
      本案寶馬公司購買使用偽造標檢局之商品檢驗標識，係屬
      被告甲○○可自行決定之事項而無庸通過被告乙○○之同
      意，則被告甲○○供稱係被告王勝平與其接洽購買偽造之
      商品檢驗標識一節，方較可信，然由被告甲○○供述其尚
      須將此事告知被告乙○○，且被告甲○○在未得被告乙○
      ○同意之際，尚私下向被告王勝平購買偽造之商品檢驗標
      識，並設法以報假帳之方式給予被告王勝平貨款等情觀之
      ，顯見被告甲○○對於是否代寶馬公司購買偽造之商品檢
      驗標識一事並無主導或決定權限，是若真係被告王勝平主
      動要向寶馬公司兜售偽造之商品檢驗標識，則以其與寶馬
      公司實際負責人即被告乙○○係男女朋友關係之情觀之，
      其當無可能捨被告乙○○而與無決定權限之被告甲○○接
      洽。是綜合上情，上開被告甲○○所供述之情，顯有悖於
      常情而非實情。
    (2)再者，被告甲○○對於其與被告王勝平間就約定偽造商品
      檢驗標識之經過，其供稱：係被告王勝平將偽造之商品檢
      驗標識樣本予其參考後，經其檢視認幾可亂真，所以同意
      向被告王勝平以每張一元之代價購買三十五萬張等語（見
      臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第七四五六號偵
      查卷宗第二三頁、五六頁）；另對於被告王勝平交付偽造
      之商品檢驗標識之過程，被告甲○○復供述：被告王勝平
      第一批交給伊約十五萬張偽造之商品檢驗標識，第二批交
      給伊約二十萬張偽造之商品檢驗標識等語（見臺灣臺南地
      方法院檢察署九十四年度偵字第七四五六號偵查卷宗第二
      四頁），是由上開被告甲○○之供述，可認依被告甲○○
      之說法，係被告王勝平先印偽造之商品檢驗標識樣本後，
      經被告甲○○檢視合格後，被告甲○○始與被告王勝平約
      定印製三十五萬張偽造之商品檢驗標識。惟本案印製偽造
      商品檢驗標識之共犯林保能則另供稱：本來被告王勝平係
      委託伊偽造一百萬張之商品檢驗標識，後來因被告王勝平
      未提出標檢局之授權文件，故伊僅將趕製之六十萬張偽造
      商品檢驗標識交予被告王勝平，其餘則未再印製等語（見
      臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第七四五六號偵
      查卷宗第三一頁）。而於檢察官據上開證人林保能供述質
      之被告甲○○時，被告甲○○又改稱：王勝平有的貨被我
      退貨，因為有些商品檢驗標識我本來就有剩等語（見臺灣
      臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第七四五六號偵查卷
      宗第五七頁）；並經調查員再次質之為何其所供述之數目
      與林保能陳述不符時，復又供述：王勝平將六十萬偽造之
      合格標識標籤，分兩批交付給伊，但其中有序號印刷不明
      或有瑕疵，另有部分Ｃ字軌之合格標識不是伊急需的，故
      伊第一批只向王勝平拿十五萬張，第二批只向王勝平拿二
      十萬張，總計伊向王勝平購買三十五萬張偽造之合格標識
      標籤，其餘退回，王勝平兩次拿的總數是否六十萬張，伊
      不能確定。而因伊委託王勝平偽造印製合格標識標籤時，
      雙方即協議偽造之標籤必須經伊合意才購買，故將有號碼
      印刷不明的瑕疵標籤及伊尚有存貨不急需的標籤退回等語
      （見臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第七四五六
      號偵查卷宗第五五至五六頁）。稽之上開被告甲○○之供
      述，被告甲○○既係於查驗過被告王勝平所提供之樣本後
      ，始與被告王勝平約定偽造三十五萬張之商品檢驗標識，
      則依常理被告王勝平自當僅會委託林保能印刷三十五萬張
      即可，然由共犯林保能供述被告王勝平原先即已向其訂製
      印刷一百萬張偽造之商品檢驗標識，且其後來亦有交付六
      十萬張之偽造商品檢驗標識等情觀之，足徵被告甲○○並
      非指示被告王勝平印製偽造商品檢驗標識之人。再佐以本
      案共犯林保能印刷完成後，係一次給付六十萬張予被告王
      勝平，而參諸被告王勝平並無使用上開偽造之商品檢驗標
      識之需求，是被告王勝平當無僅交付其中三十五萬張之偽
      造商品檢驗標識予被告甲○○，且其交付之方式又係將該
      三十五萬張偽造之商品檢驗標識分二次給付之理。再稽之
      被告甲○○對於檢察官及調查員質之為何林保能交付被告
      王勝平六十萬張偽造之商品檢驗標識，而其僅收受其中三
      十五萬張時，另供述其餘之偽造商品檢驗標識可能因瑕疵
      或其尚有存貨不急需之原因而經退貨一節，然由其上揭供
      述，即與其先前供述已看過樣本無誤，故與被告王勝平約
      定偽造三十五萬張之商品檢驗標識等語前後矛盾，且參諸
      一般商業交易，賣方先行提供樣本予買方確認，即係欲排
      除日後交貨時可能出現不符買方需求或貨品瑕疵之情形，
      而遭買方退貨之損失風險，故於賣方提供樣本供買方檢視
      後，買方如滿意其品質，通常即與賣方約定一定買賣數量
      ，賣方再依上開約定數量產製貨品，此種交易態樣方屬一
      般商業交易常情。而本案被告甲○○供稱其已先行看過樣
      本無誤後，竟又供述其可於被告王勝平交貨時，除以貨品
      瑕疵之原因大量退貨外，且甚或以其尚有存貨不急需之荒
      謬理由加以退貨，而其此竟未引發與被告王勝平間之交易
      糾紛，並尚可將三十五萬元之貨款折讓成三十二萬元，其
      所供述之情實與常情有悖。是由上開被告甲○○對於檢調
      人員質之為何林保能供述本案偽造之商品檢驗標識達六十
      萬張而非其所供述之三十五萬張時，有上開前後供述矛盾
      且不符常情常理之情形，顯見上開被告甲○○對本案與被
      告王勝平約定及交付偽造商品檢驗標識之過程及細節，應
      係為袒護被告乙○○而臨訟構詞，當會有如上之情。是本
      案實應係如被告王勝平所證述，係被告王勝平將共犯林保
      能所交付之六十萬張偽造之商品檢驗標識全數交由被告乙
      ○○，而衡情被告乙○○於取得上開偽造之商品檢驗標識
      ，為免其偽造商品檢驗標識之犯行遭人發現，其應將偽造
      之商品檢驗標識藏於某處，再依寶馬公司之產製需求分次
      交予被告甲○○，故被告甲○○才會供述其係分一次十五
      萬張及一次二十萬張共二次收受偽造之商品檢驗標識三十
      五萬張，而其於檢調質之本案共犯林保能共印製六十萬張
      偽造之商品檢驗標識時，因其並非實際從被告王勝平處取
      得全部偽造之商品檢驗標識之人，方會再以上開漏洞百出
      之說法，掩飾其為掩護被告乙○○所供稱本案係被告王勝
      平將偽造之商品檢驗標識直接交付予伊之不實供述。
    (3)復查，本案被告甲○○矢口否認被告乙○○對於本案偽造
      商品檢驗標識一節知情，而辯稱係其將偽造商品檢驗標識
      之貨款交付予被告王勝平，然被告甲○○對於其交付被告
      王勝平貨款之方式，先供述：伊係用王勝平的名義向乙○
      ○借三十二萬元，是開三張支票支付，但王實際上不用還
      乙○○這三十二萬元云云（見臺灣臺南地方法院檢察署九
      十四年度偵字第七四五六號偵查卷宗第五六頁），復又供
      述：伊將該三十二萬元以寶馬公司向王勝平訂購產品說明
      卡名義向公司報銷，乙○○並不知道該三十二萬元係偽造
      合格標識標籤之費用，寶馬公司會計以寶馬公司負責人乙
      ○○在復華銀行鹽行分行帳號，開立二張面額分別是十萬
      元、十二萬元之支票，交付給王勝平，另餘款十萬元，請
      乙○○支付給王勝平云云（見臺灣臺南地方法院檢察署九
      十四年度偵字第七四五六號偵查卷宗第八七頁），由被告
      甲○○之證言，已知其對於如何支付被告王勝平貨款之細
      節，已有前後不一之出入。復查，被告甲○○於原審審理
      時，其以證人身份作證時證述：其公司紙卡用量很大，但
      一個月最多報帳六萬元等語（見原審九十四年九月十五日
      審理筆錄），而由被告甲○○證述前揭寶馬公司一個月僅
      能報帳六萬元上限之紙卡貨款一節，再佐以上開被告甲○
      ○供稱係以向被告王勝平購買紙卡沖銷報帳其交付予被告
      王勝平之三十二萬等情，則被告甲○○上開舉止如屬實，
      其將會發生寶馬公司於半年內帳面上無法購買紙卡進貨使
      用，然在被告甲○○供稱其公司紙卡用量很大之情形下，
      其所為之上開供述顯難另人置信，且另參以本案被告甲○
      ○供稱其所開立之票據金額係二張十萬元及一張十二萬元
      一節，此又與寶馬公司紙卡一個月最高可報帳六萬元之情
      又不相符。是由上開各情觀之，顯見上開被告甲○○辯稱
      交付予被告王勝平偽造商品檢驗標識之貨款係其交付，而
      其係以用寶馬公司紙卡報帳以沖銷被告王勝平之三十二萬
      元貨款，故被告乙○○對本案偽造商品檢驗標識並不知情
      云云，並非可採。
    (4)另查，被告甲○○於原審審理時以證人身份證訴：伊係用
      報帳的方式把要交付作為王勝平之三十二萬元貨款之票據
      沖銷掉，因王勝平因為欠很多帳，急需這三十二萬元等語
      。然由被告甲○○所提供其用以交付被告王勝平貨款之其
      中一紙支票影本，其發票日期係九十三年五月七日，此與
      本件被告甲○○供稱被告王勝平係於九十二年年底交付偽
      造之商品檢驗標識之時間相距至少四個月，且如上開被告
      甲○○供述被告王勝平因欠債需錢孔急為真，則被告王勝
      平又怎會於交貨後未向被告甲○○收取任何現金或即期支
      票，而係收取發票日距離交貨日長達四個月以上之三紙支
      票，再佐以證人林保能復證述，於其交貨時，被告王勝平
      已交付其現金及票據之貨款等語，顯見被告甲○○上開所
      述顯與常情不符。是由上開被告甲○○供述係以三紙支票
      支付被告王勝平偽造商品檢驗標識之貨款，益徵本案被告
      甲○○並非實際支付貨款與被告王勝平之人。
    (5)又查，本案被告甲○○矢口否認本案被告乙○○對偽造商
      品檢驗標識知情，所以對於交付予被告王勝平之三十二萬
      元，其先供稱係其負責向被告乙○○償還交付予被告王勝
      平之三十二萬元云云，另又供稱此筆金額是做公司的帳，
      當作公司的成本云云，已如前述。然前亦已敘及，如被告
      甲○○將該筆三十二萬元均沖銷為公司紙卡之帳目，則寶
      馬公司將於六個月內無法進貨其需大量使用之紙卡，故上
      開以沖銷之方式並不可行。故如被告甲○○欲自行償還該
      筆三十二萬元之款項，由被告甲○○於原審審理時自承伊
      向被告乙○○所領取之每個月本薪為三萬元，另外還有一
      萬多不等的紅利等語；佐以其證訴寶馬公司之產品一個獲
      利約一塊五至兩塊，而如公司向標檢局送驗取得商品檢驗
      標識，其成本約每張五角，而其向被告王勝平購買偽造之
      商品檢驗標識一張一元等語（見原審九十四年九月十五日
      審理筆錄），由此可知在被告甲○○向被告王勝平以一張
      一元之代價購得偽造之商品檢驗標識後，寶馬公司之產品
      每個獲利僅剩五角至一元，並不符被告甲○○供述為公司
      創造利潤之情；加以被告甲○○向被告王勝平購買之偽造
      商品檢驗標識又高於其公司向標檢局申請檢驗之成本，是
      依被告甲○○所述之情，寶馬公司並無法從偽造商品檢驗
      標識中降低成本以取得較高利潤，並使管理寶馬公司之被
      告甲○○可從中分取高額紅利。是以被告甲○○僅自寶馬
      公司領取微薄之薪水及紅利，其自己以代償上開三十二萬
      元之方式，私下為寶馬公司與被告王勝平共同偽造商品檢
      驗標識之行為，如屬真實，其之動機顯然另人匪夷所思。
      是此益徵被告甲○○供述係其與被告王勝平共同偽造商品
      檢驗標識，被告乙○○對於本案偽造商品檢驗標識一情毫
      不知情云云，當非真實。
    (6)基上，被告甲○○供述本案偽造商品檢驗標識之行為實係
      其與被告王勝平間私下約定所為，且係由被告王勝平交付
      伊三十五萬張偽造之商品檢驗標識，而其交付被告王勝平
      三十二萬元之貨款，被告乙○○對上開偽造商品檢驗標識
      之犯行並不知情也未參與云云，應屬為掩飾被告乙○○所
      為之供述，而非實情。
  (三)另就被告乙○○、甲○○將寶馬公司八十九年後所生產之電
    鍋線、插頭、延長線插座等產品，逕以於八十八年間向標檢
    局報驗所剩餘之商品檢驗標識黏貼於上開商品上，或將客戶
    退回之電鍋線及延長線更換電線後未依法再為報驗，而將上
    開商品對外販售予不特定人等情，業經被告甲○○供承不諱
    ，而扣案如附表二所示之寶馬公司所生產之產品，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官督同標檢局人員於九十四年三月二
    十五日進行勘驗，確實貼有真正之標檢局商品檢驗標識，然
    與報驗規格證書所不符等情，有勘驗筆錄及扣案證物足憑，
    足認上開被告甲○○之自白，與實情相符。另被告乙○○雖
    供稱其確實有將客戶退回之電鍋線及延長線更換電線後未依
    法再為報驗即對外販售予不特定人等語，然矢口否認有將寶
    馬公司八十九年後所生產之電鍋線、插頭、延長線插座等產
    品，逕以於八十八年間向標檢局報驗所剩餘之商品檢驗標識
    黏貼於上開商品上而對外販售予他人之事實，辯稱：伊僅有
    將客戶退回產品上之電線更換云云。惟查：本案於八十八年
    間寶馬公司向標檢局聲請檢驗商品檢驗標識時，被告乙○○
    即為寶馬公司之實際負責人，而依當時舊商品檢驗標識使用
    辦法（於九十一年四月十七日廢止）第八條規定，寶馬公司
    應將八十八年間向標檢局聲請檢驗之商品檢驗標識貼於該批
    檢驗之產品上，然本案被告甲○○既已供承其並未將八十八
    年間所向標檢局所聲請檢驗之商品檢驗標識全數貼於寶馬公
    司當年度所報驗之產品上，並將該年度所聲請檢驗之商品檢
    驗標識剩餘部分供日後使用，復佐以於八十八年間被告甲○
    ○尚未擔任寶馬公司廠長主管公司業務，是衡情被告甲○○
    如非受寶馬公司實際負責人被告乙○○之指示，當不至如此
    。況如被告乙○○並無將未黏貼於產品上之多餘商品檢驗標
    識使用於日後寶馬公司產品上之動機，則其當應依上開舊商
    品檢驗標識使用辦法第十條之規定向標檢局抵用、繳還或退
    費，然由被告甲○○於原審審理時尚提出兩捲字軌及型號為
    Ｃ三一、Ｃ五七號之商品檢驗標識，益徵寶馬公司事後將上
    開聲請標檢局檢驗後所剩餘未貼於產品上商品檢驗標識，另
    行貼於寶馬公司非於八十八年間送驗之產品上時，該行為係
    受被告乙○○指示而為。再者，被告甲○○復供稱被告乙○
    ○亦有幫忙黏貼商品檢驗標識於寶馬公司產品上，由此足認
    被告乙○○對於寶馬公司產品黏貼商品檢驗標識之營運過程
    ，並非僅止於決策層次，尚有參與執行層面之工作，是其對
    於被告甲○○將上開八十八年間向標檢局報驗所得之商品檢
    驗標識，貼於非該次查驗所得之商品上一事，實難令人置信
    其對此無共同犯意聯絡及行為分擔。故本案被告乙○○雖辯
    稱其並未參與於八十八年間寶馬公司向標檢局聲請檢驗之商
    品檢驗標識貼於非該次送驗之寶馬公司產品一節，尚無足採
    。另被告乙○○自承聲請標檢局檢驗之寶馬公司產品，其檢
    驗範圍及於插座及電線全體，然其竟對於將客戶退回之寶馬
    公司產品，更換電線後未依法再為報驗，則其之前貼於產品
    上之商品檢驗標識，當已因該產品已因另行組合而非當時經
    標檢局檢驗之產品而失效，故黏貼於該產品上之商品檢驗標
    識，業以成為寶馬公司另行重組產品之商品品質虛偽之標記
    ，應屬無訛。
  (四)綜上開所查事證，足認被告王勝平及甲○○自白核與事實相
    符，被告乙○○所辯均屬卸責之詞，洵無足採，本件事證已
    臻明確，被告乙○○、甲○○之犯行堪以認定，應依法論科
    。
四、按廠商之內外銷產品，依商品檢驗法之規定，應請經濟部商
    品檢驗局檢驗合格，核發檢驗合格證書及粘貼商檢標識始能
    出售。此其檢驗合格證書及商檢標識，既係經濟部商品檢驗
    局之公務員，依法在其職務上製作之文書，為表明該商品業
    經該局檢驗合格之證明文件，應屬刑法第二百十一條之公文
    書明文件，其與刑法第二百十二條之特種文書，迥然不同（
    最高法院七十七年三月一日第三次刑事庭會議決議參照）。
    復按九十一年一月九日經經濟部以經標字第○九○○四六二
    八二四○號號令訂定發布，並自發布日施行之「商品檢驗標
    識使用辦法」第三條及第四條之規定，一般商品即字軌為「
    Ｃ」及流水號之商品檢驗標識，均應經標檢局印製，而無得
    由報驗義務人自行印製之情形。本案被告等偽造商品檢驗標
    識之時間係在九十二年九月間，且所偽造之商品檢驗標識為
    字軌為「Ｃ」及流水號之商品檢驗標識，是依「商品檢驗標
    識使用辦法」之規定，被告等所偽造之商品檢驗標識，即屬
    標檢局之公務員依法在其職務上製作之文書，並為表明該商
    品業經該局檢驗合格之證明文件，屬公文書無訛。是核被告
    乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十
    一條行使偽造公文書罪及同法第二百五十五條第二項明知為
    虛偽標記之商品而販賣罪，被告乙○○、甲○○與共犯王勝
    平、林保能就上開偽造公文書之犯行間，具有犯意聯絡及行
    為分擔，應依刑法第二十八條規定，論以共同正犯。被告乙
    ○○、甲○○另就明知為虛偽標記之商品而販賣之犯行間，
    具有犯意聯絡及行為分擔，亦應依刑法第二十八條規定，論
    以共同正犯。被告乙○○、甲○○利用不知情之寶馬公司員
    工犯罪，係間接正犯。被告乙○○、甲○○偽造公文書之低
    度行為，應為行使偽造公文書之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告乙○○、甲○○意圖欺騙他人，就商品之品質，為虛
    偽標記後進而販賣，其虛偽標記之低度行為為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告乙○○先後多次行使偽造公文書
    之犯行，以及渠等先後多次明知為虛偽標記之商品而販賣之
    犯行，分別均屬時間緊接，犯罪基本構成要件相同，顯係基
    於概括之犯意反覆為之犯行，均應分別依刑法第五十六條規
    定分別以一罪論，並均依法加重其刑。被告乙○○、甲○○
    上開行使偽造公文書及明知為就商品品質為虛偽之標記之商
    品而販賣二罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之連續
    行使偽造公文書罪處斷。另按刑法第二百五十五條之意圖欺
    騙他人而就商品之品質為虛偽之標記或進而販賣，本含有詐
    欺性質，如構成該法條之罪，即無另行適用詐欺罪之餘地，
    最高法院五十八年度臺非字第三十號、五十年度臺上字第二
    ○○一號、五十四年度臺上字第一九二八號判決可資參照，
    是本件公訴人認被告乙○○、甲○○另犯刑法第三百三十九
    條之罪，容有誤會，附此敘明。
五、原審適用刑法第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第
    二百十一條、第二百五十五條第二項、第五十五條，第三十
    八條第一項第二款、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條之規定，並參酌被告乙○○、甲○○為貪圖利益而偽造
    商品檢驗標識以販售其公司之產品，以及偽造之商品檢驗標
    識數量非少，並使寶馬公司所生產產品未經主管機關審認合
    格品質不定，一般人使用易導致火災，危害甚大，再者被告
    乙○○為寶馬公司之實際負責人，對於本案居於主導地位，
    且所獲得之犯罪利益最大，以及被告甲○○坦認大部分犯行
    ，惟為掩護被告乙○○而構詞虛偽陳述部分犯行，被告乙○
    ○則否認全部犯行等一切情狀，分別對被告乙○○量處有期
    徒刑壹年陸月。對被告甲○○量處有期徒刑壹年貳月。又以
    共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，
    本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所
    用之物，自均應為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字
    第五五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參
    照。查扣案之流水號機一個，為共同被告王勝平購買供作偽
    造商品檢驗標識所用，業據共同被告王勝平供明在卷，本於
    責任共同原則，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，
    於被告乙○○、甲○○及共犯王勝平部分均一併宣告沒收。
    另按刑法第三十八條第一項第二款、第三項明文規定因犯罪
    所用之物，除有特別規定外，以屬於犯人者為限，始得沒收
    。倘犯罪所用之物其所有權並不屬犯人時，自不在得宣告沒
    收之列。本案如附表一所示偽造之標檢局商品檢驗標識，雖
    為被告乙○○指示共同被告王勝平委託共犯林保能所印刷偽
    造，然上開商品檢驗標識既已經黏貼於寶馬公司之產品上，
    衡諸常情，被告乙○○等人偽造商品檢驗標識既係為使寶馬
    公司所生產之產品得以販售予他人，故即便附表一所示之偽
    造商品檢驗標識曾為被告乙○○所有，亦當已因其移轉其所
    有權與寶馬公司而為寶馬公司所有；又如附表二所示商品檢
    驗標識及被告甲○○於九十四年六月二十四日偵查中當庭提
    出扣案之字軌及型號為Ｃ三一、Ｃ五七號之兩捲商品檢驗標
    識，均為寶馬公司於八十八年間向標檢局申請檢驗之商品檢
    驗標識，亦為寶馬公司所有；及其他黏貼於寶馬公司產品上
    ，已販售予他人供本案被告等犯罪所用之偽造及真正商品檢
    驗標識，亦因隨該產品販售他人而該商品檢驗標識亦同移轉
    所有權予他人，是上開非本案被告所有之物，均爰不予宣告
    沒收。末按刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與
    義務沒收主義。職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯
    罪所用、預備用或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否
    宣告沒收，例如刑法第三十八條第一項第二款、第三款、第
    三項前段等規定屬之。最高法院九十三年度臺上字第三二六
    三、五四一八號判決可資參照。查未扣案之其他未使用之偽
    造之商品檢驗標識，其中一萬五千張業經被告甲○○銷毀一
    節，業據被告甲○○供述在卷（見臺灣臺南地方法院檢察署
    九十四年度偵字第七四五六號偵查卷宗第二五頁），另其他
    未扣案之偽造商品檢驗標識，因既無證據足以證明上開未使
    用之偽造商品檢驗標識尚存在，為免將來執行之困難，爰亦
    不為沒收之諭知等情。本院經核其認事用法，均無不當，量
    刑亦稱妥適。被告乙○○上訴意旨，猶執前詞，否認犯罪，
    及被告甲○○上訴意旨，認原審量刑過重云云，為無理由，
    均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條：
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第255條：
意圖欺騙他人，而就商品之原產國或品質，為虛偽之標記或其他
表示者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金。
明知為前項商品而販賣，或意圖販賣而陳列，或自外國輸入者，
亦同。
【附表一】：
┌──┬─────────┬───┬──────────────┐
│編號│物  品  名  稱    │數 量 │      備    註              │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│１  │商品字軌C31電腦延 │13條  │黏貼偽造之商品檢驗標識      │
│    │長線              │      │                            │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│２  │商品字軌C56延長線 │777條 │黏貼偽造之商品檢驗標識      │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│３  │商品字軌C56三面插 │350個 │黏貼偽造之商品檢驗標識      │
│    │座                │      │                            │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│４  │商品字軌C57三面插 │1090個│黏貼偽造之商品檢驗標識      │
│    │座                │      │                            │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│５  │商品字軌C57倒板開 │2740個│黏貼偽造之商品檢驗標識      │
│    │關                │      │                            │
└──┴─────────┴───┴──────────────┘
【附表二】：
┌──┬─────────┬───┬──────────────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數 量│      備    註              │
│    │                  │      │                            │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│１  │商品字軌C31調溫電 │147條 │黏貼真正之商品檢驗標識，惟規│
│    │鍋線              │      │格與報驗證書不符。          │
│    │                  │      │報驗證書號碼7Ｚ000000000000  │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│２  │商品字軌C31分離式 │64條  │黏貼真正之商品檢驗標識，惟規│
│    │電源線附器具用插頭│      │格與報驗證書不符。          │
│    │                  │      │報驗證書號碼7Ｚ000000000000  │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│３  │商品字軌C56延長線 │27條  │黏貼真正之商品檢驗標識，惟規│
│    │                  │      │格與報驗證書不符。          │
│    │                  │      │報驗證書號碼7Ｚ000000000     │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│４  │商品字軌C57延長線 │325條 │黏貼真正之商品檢驗標識，惟規│
│    │                  │      │格與報驗證書不符。          │
│    │                  │      │報驗證書號碼7Ｚ000000000     │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│５  │商品字軌C56延長線 │9條   │黏貼真正之商品檢驗標識，惟規│
│    │                  │      │格與報驗證書不符。          │
│    │                  │      │報驗證書號碼7Ｚ000000000     │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│６  │商品字軌C57電腦延 │92條  │黏貼真正之商品檢驗標識，惟規│
│    │長線              │      │格與報驗證書不符。          │
│    │                  │      │報驗證書號碼7Ｚ000000000     │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│７  │商品字軌C31電腦延 │1條   │黏貼真正之商品檢驗標識，惟規│
│    │長線              │      │格與報驗證書不符。          │
│    │                  │      │報驗證書號碼7Ｚ00000000000   │
│    │                  │      │                            │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│８  │商品字軌C57電腦延 │80條  │黏貼真正之商品檢驗標識，惟規│
│    │長線（轉接電源線組│      │格與報驗證書不符。          │
│    │）                │      │報驗證書號碼7Ｚ000000000     │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│９  │商品字軌C56延長線 │7條   │黏貼真正之商品檢驗標識，惟規│
│    │                  │      │格與報驗證書不符。          │
│    │                  │      │報驗證書號碼7Ｚ000000000     │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│１０│商品字軌C31日式電 │309個 │黏貼真正之商品檢驗標識，惟規│
│    │鍋插座            │      │格與報驗證書不符。          │
│    │                  │      │報驗證書號碼7Ｚ000000000     │
├──┼─────────┼───┼──────────────┤
│１１│商品字軌C57日式電 │269個 │黏貼真正之商品檢驗標識，惟規│
│    │鍋插座            │      │格與報驗證書不符。          │
│    │                  │      │報驗證書號碼7Ｚ000000000     │
└──┴─────────┴───┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
