【裁判字號】    95,抗,19
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即聲 請 人  甲○○  58歲.
上列抗告人因聲請迴避案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國94
年9月7日94年度聲字第832號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院，提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之
    理由，提出於原審法院為之，刑事訴訟法第403條第1項、第
    407 條定有明文。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408 條
    第1項前段定有明文。抗告法院認為抗告有第408條第1 項前
    段之情形者，應以裁定駁回之，同法第411 條前段亦有明文
    。
二、經查：
(一)本件抗告人因不服原審民國（下同）94年9月7日94年度聲字
    第832 號裁定，而於94年11月28日以再抗告狀，向最高法院
    提起抗告，嗣經最高法院函送原審辦理，原審復再函轉本院
    審理，有最高法院94年12月2日台刑未字0940001045 號函、
    抗告人之再抗告狀一件暨臺灣臺南地方法院95年1 月12日南
    院慧刑昃94聲832字第095002041號函在卷可稽（見本院卷第
    1至4頁），則抗告人雖於94年11月28日具狀誤向最高法院提
    起抗告，然核其真意應係不服原審94年9月7日94年度聲字第
    832 號裁定，是本件應以抗告人於94年11月28日具狀誤向最
    高法院提起抗告之日，視為抗告人提起抗告之日，合先敘明
    。
(二)按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回抗告，刑事訴訟法第
    406條前段、第408條第1 項前段分別定有明文。查抗告人因
    對原審駁回聲請迴避之裁定提起抗告顯已逾期，經原審復於
    94年9月7日以94年度聲字第832 號裁定駁回抗告人之抗告在
    案，抗告人並於同年9 月16日收受上開裁定正本，有原審送
    達證書一紙在卷可稽（見原審卷第26頁），揆諸前揭規定，
    抗告人至遲應於同年月21日提起抗告，乃抗告人竟遲至同年
    11月28日始提起抗告，顯已逾越抗告期間，且又無從命補正
    ，則抗告人提起本件抗告，即屬不合法律上之程式，原應由
    原審法院裁定駁回其抗告，即為已足，毋庸移由本院辦理，
    然抗告人既不合法，已如上述，自亦應由本院予以裁定駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  陳義仲
                                     法  官  陳顯榮
                                     法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
