【裁判字號】    95,抗,33
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第33號
抗  告  人  台灣佳慶綜合股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  莊美貴  律師
複 代 理人  徐美玉  律師
相  對  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國94年11月11日臺灣
臺南地方法院裁定（94年度裁全字第6170號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人主張對於抗告人有新台幣5,000,000元之侵權行為
    損害賠償債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔
    保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人雖與第三人富強交通企業有限公司（
    下簡稱富強公司）之車輛發生車禍事故，而受有損害，但抗
    告人僅係將所生產之飼料產品委託富強公司為運送，二者間
    為承攬關係，抗告人對相對人並無賠償責任，其對抗告人聲
    請假扣押，原裁定竟予准許，實有未洽等語，然抗告人所主
    張之情事，仍應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不
    服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納再
抗告裁判費新台幣1000元），並經本院許可後始可再抗告於最高
法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  林鈴香
【附記】                                          J
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
I對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
II上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
