【裁判字號】    94,上更(二),512
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曾柏暠  律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服臺灣臺南地方法
院92年度訴字第1369號中華民國93年6月30日第一審判決(起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署92年度偵字第12032號），提起上
訴，判決後經最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會，詐取財物
，處有期徒刑柒年陸月，褫奪公權伍年。
所得財物新臺幣壹拾萬元應予追繳，發還丁○○；如全部或一部
無法追繳時，應以其財產抵償之
    事      實
一、乙○○原係臺南市警察局第一分局第四組之外事巡佐 (現調
    任第六分局），當時係負責查核轄區內合法聘僱外籍勞工之
    動態、非法外籍勞工及逾期居停留外籍人士查處並受理外籍
    人士在臺居留等相關業務，為依據法令從事公務之人員，其
    於民國 (下同)91年12月10日下午2時20分，會同臺南市警察
    局第一分局東寧派出所員警陳宗鑫等人，循線在彰化縣永靖
    鄉○○村○○路89號，查獲外籍勞工仲介業者丁○○非法仲
    介曾劉琴僱用印尼籍勞工ANA SUP INAH（蘇必納）案件，竟
    利用查緝非法外勞職務上之機會，意圖為自己不法所有之犯
    意，於91年12月下旬某日，以電話向丁○○稱「伊等之行為
    係涉嫌非法媒介外勞……他可以幫我們解決……不然合計要
    罰新台幣（下同）六十萬元，只要花小錢即可擺平本案」等
    語，致丁○○因而陷於錯誤，相信其所言，丁○○認要花六
    十萬元價錢過高，乃與乙○○相約協商將價錢降低，丁○○
    與乙○○討價還價後願付十五萬元給乙○○，言明分二次給
    付，並當場於於92年1月2日赴臺南市東寧派出所附近某咖啡
    店內，先行交付10萬元現金予乙○○（丁○○在92年1月2日
    要給乙○○10萬元時因怕乙○○事後否認有收取10萬元，遂
    準備錄音機，惟乙○○講到錢時均以手勢比劃，僅錄到丁○
    ○與乙○○討價還價時之聲音）。嗣丁○○涉嫌違反就業服
    務法案件，經臺南市警察局第一分局於91年12月24日，以南
    市警一外字第0910030779號函請臺南市政府查處，臺南市政
    府以該案事實發生地係屬彰化縣管轄，而於92年1月8日，以
    南市勞動字第0920202366號函請彰化縣政府依法辦理，乙○
    ○並於92年1月初某日，以電話向 丁○○告知該案業由臺南
    市政府函移 彰化縣政府查處，隨即於92年1月8日上午8時39
    分自臺南縣隆田站搭乘莒光號列車北上，同日上午10時59分
    抵達臺中火車站，約下午2時許，丁○○赴 臺中火車站與乙
    ○○碰面後，前往臺中市○○路伊豆咖啡廳晤面，並告知丁
    ○○應自行在彰化縣找尋民意代表協助擺平該案，丁○○表
    明無此關係後，乙○○則表示會提供「行政陳述意見狀」，
    供其可提示彰化縣政府，以為脫罪之用，約至當日下午4時
    許，丁○○送乙○○至臺中火車站搭車後即分手。嗣乙○○
    請託不知情之張淑琴代為製作「行政陳述意見狀」3份寄交
    丁○○使用。惟丁○○仍因而遭彰化縣政府裁罰10萬元，始
    知受騙而供出上情。
二、案經法務部調查局臺中市調查站移送臺灣臺中地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢
    察署偵辦。
    理      由
一、訊據被告乙○○坦承其自91年11月間起擔任臺南市警察局第
    一分局外事巡佐，負責該分局查核轄區內合法聘僱外籍勞工
    之動態、非法外籍勞工及逾期居停留外籍人士查處並受理外
    籍人士在臺居留等相關業務，並於91年12月10日下午2時20
    分許，會同臺南市警察局第一分局東寧派出所員警陳宗鑫等
    人，循線在彰化縣永靖鄉○○村○○路87號，查獲外籍勞工
    仲介業者丁○○非法仲介曾劉琴僱用印尼籍勞工ANA SUP-IN
    AH（蘇必納）等情不諱，惟矢口否認有利用職務上之機會詐
    取財物之犯行，辯稱：(一)丁○○在91年12月11日，因為違反
    就業服務法案件，於警詢中即否認她不是台塑人力仲介公司
    的職員，後來在臺中調查站詢問時卻供稱她從91年起就在該
    公司任職，故丁○○講話不實在，另丁○○、張文社二人在
    調查站筆錄稱10萬元的來源為股金，但於原審時張文社稱該
    10萬元是丁○○的股金，但丁○○則說她沒有錢，十萬元是
    向張文社借的，二人所陳與事實不符。(二)92年1月2日伊與丁
    ○○談話錄音譯文，是告訴丁○○轉換外勞需要一些手續費
    用，但她說有困難，拜託我告訴新雇主，說她經濟不好，而
    非討丁○○應送伊款項之事。(三)伊未請託張淑琴寄代製作行
    政陳述意見狀寄交丁○○云云。
二、經查：
  (一)被告乙○○自91年11月間起擔任臺南市警察局第一分局外事
    巡佐，負責該分局查核轄區內合法聘僱外籍勞工之動態、非
    法外籍勞工及逾期居停留外籍人士查處並受理外籍人士在臺
    居留等相關業務，並於91年12月10日下午2時20分，會同臺
    南市警察局第一分局東寧派出所員警陳宗鑫等人，循線在彰
    化縣永靖鄉○○村○○路87號，查獲外籍勞工仲介業者丁○
    ○非法仲介曾劉琴僱用印尼籍勞工ANA SUP INAH（蘇必納）
    案件等情，為被告乙○○所供承不諱，亦有臺南市警察局第
    一分局91年12月24日南市警一外字第0910030779九號函及查
    獲違反就業服務法罰鍰案件通知書、臺南市警察局第一分局
    就業服務法現場檢查紀錄表、彰化縣政府92年4月2日府勞就
    字第092005 9742號函及違反就業服務法罰鍰處分書影本1份
    在卷足憑，是被告為依法令從事於公務之人員，並依法執行
    其法定職務，自堪採信。
  (二)證人即被害人丁○○於偵查及原審中陳稱：「當時我有到臺
    南市警察局第一分局東寧派出所製作筆錄，後來乙○○用電
    話向我及力揚公司之副理丙○○表示，我們的行為係涉嫌非
    法媒介外勞，違反就業服務法，他表示他以前處理這方面經
    驗很豐富，他可以用這方式幫我們解決，不然依法我及實際
    僱用人曾振誠、曾劉琴均要被處罰，合計要罰新臺幣60萬元
    ，但只要我願花小錢即可擺平本案。」「乙○○並沒有明講
    要我拿多少錢來擺平，經我與丙○○私下商量，我原預設由
    我及力揚各負擔一半，約25萬元。之後我與丙○○一起至臺
    南市與乙○○談判此事約5、6次，我提到25萬元能否擺平，
    乙○○即微笑點頭表示贊同，但後來我才聽丙○○說，力揚
    公司部份已經擺平了，應是丙○○至臺南談判過程中，已經
    支付金錢給乙○○了，我因自己無力負擔25萬元，乃再與乙
    ○○殺價，希望能降為20萬元，再殺價至15萬元，並與周某
    協商分2次付款，第1次於92年1月2日中午，我託友人張文社
    （台塑人力仲介有限公司總經理），自該公司預領10萬元現
    金，由我親自南下臺南市，於東寧派出所附近之咖啡廳，當
    面交付該10萬元予乙○○，周某於收受賄款後，表示可以幫
    我們擺平本案，並同意餘款5萬元等該案獲得 圓滿解決後才
    付給他即可。」「92年1月8日，乙○○北上臺中後，自上午
    11時後多次以電話要求我抽空陪伴，我因為有事，而未馬上
    赴約，直至下午2時許，他打電話給我，我才勉強赴約。因
    為乙○○曾先以電話告訴我該案已移往彰化，所以見面時，
    乙○○告訴我他無法代為擺平，指示我自己找人處理，我向
    他表示我也沒有認識有力人士，請他幫我找人處理，乙○○
    即告訴我將會寄『行政陳述意見狀』給我，內容是指我前次
    在臺南市警察局第一分局之詢問過程有瑕疵，該份筆錄應屬
    無效等，叫我提示予彰化縣政府，以為脫罪之用。」「92年
    1月2日當天，我請託張文社自台塑人力仲介有限公司領取我
    的股金10萬元，該公司應有出帳資料可查，而我亦有簽立一
    張收據給張文社收執。」「92年1月2日我親自至臺南市東寧
    派出所附近之咖啡廳交付10萬元給乙○○時，我有設法將談
    話內容錄音，但乙○○在談到金錢時，數額都以手勢比劃。
    」「該譯文中第6頁之『……我想說你難道會有困難……』
    『……就是因為有困難，可不可以不要那麼高？』『……你
    看你要怎樣才可以？……』『……再降一點……』『……再
    再降一次，好，這樣子啦，這樣對不對』等語」「即是我前
    述因缺錢，再向周某求情後，乙○○同意我再付五萬元即可
    擺平該案之內容。因為乙○○行事謹慎，所以對話中並未直
    接明講，且在談及金錢時，數額都以手勢比劃」（詳參92年
    度偵字第1774 1號偵查卷第15至21頁）。並參以丁○○與乙
    ○○於92 年1月2日談話錄音譯文及丁○○與張淑琴通訊監
    察作業譯文摘要報告、丙○○於92年8月28日在臺中調查站
    及92年8月28 日在臺灣臺中地方法院檢察署之供述；卷附陳
    述意見書、乙○○92年1月8日隆田往返臺中火車票、張文社
    收執收據等相關證據，堪認證人丁○○所指與事證相符。雖
    被告乙○○抗辯證人丁○○與證人張文社關於10萬元來源證
    詞前後不符，然依證人張文社所證，其確有交付10萬元予證
    人丁○○，證人丁○○確有收受證人張文社所交付之10萬元
    ，故不論系爭10萬元係股金或是二人基於借貸關係之金錢借
    貸，並不影響證人丁○○交付10萬元予被告之事實。
  (三)證人張淑琴於本院前審證稱：「我有麻煩乙○○找蕭小姐結
    算有關外勞的住宿費用及其他費用，大概有七萬元左右……
    乙○○他說丁○○說她經濟不好，是否能算便宜一點，以五
    萬元，我說沒關係，事後能圓滿就好」（詳本院上訴卷第61
    頁）。但在此之前證人 張淑琴曾於92年8月28日在臺中調查
    站調查時及92年9月23日在臺灣臺中 地方法院檢察署接受檢
    察官訊問；以及於93年3月11日到 第一審法院結證，並接受
    檢察官與辯護人之交互詰問，均不曾提及有請乙○○找丁○
    ○結算關於外勞費用之事；況且被告自臺中調查站調查筆錄
    、臺中地方法院檢察署檢察官偵訊筆錄，以及原審準備程序
    筆錄與言詞辯論筆錄，均無張淑琴麻煩被告找丁○○結算外
    勞費用之陳述，足徵證人張淑琴於本院前審結證不實。再觀
    證人王淑惠於檢察官偵訊時結證係受張淑琴之託撰擬「行政
    陳述狀」，與丁○○並不認識等情（詳92年度偵字第1774號
    卷第7-10頁）。又證人曾佩凌亦證稱係張淑琴向其借用電腦
    等語（詳前卷第43-4 4頁）。再查證人張淑琴與被告乙○○
    二人均自陳是朋友（詳92年度他字第499號卷第98頁、第142
    頁反面），因此證人張淑琴證詞不無坦護被告之嫌，自無可
    取。被告乙○○於本院審理時所稱：「（張小姐委託你去向
    小姐討費用？追討什麼費用？）有，外勞二個月沒有拿到薪
    水，就業安定費、外勞暫住費用、雜費、轉換手續費，共六
    萬五千八百多元。」「（對於丁○○你92年1月2日談話譯文
    ，有何意見？）事情電話中有告訴他說轉換一些手續費用，
    但是他說他有困難，他拜託我告訴新雇主說他經濟不好。」
    等語，應係卸責飾詞，不足採信。
  (四)另被告乙○○辯稱其未指示證人張淑琴寄交行政陳述意見狀
    予丁○○一節，經核證人王淑惠於偵查中供稱：「（你曾否
    見過丁○○、曾振誠及曾劉琴之行政陳述意見狀？）張淑琴
    曾約我在外面見面，他告訴我他想要委任我寫狀子，我告訴
    他我現在已經不接案子了，他跟我說他有一個朋友，涉及外
    勞的一些法律關係，且他告訴我可能涉及一些行政罰的事情
    ，我就告訴他可以寫行政陳述意見狀給主管機關，且他又告
    訴我說，警察在問筆錄時不是要全程錄音嗎？警察可能沒有
    錄音，當時我聽完後就回家在家裡用我自己的電腦，製作一
    份行政陳述意見狀，內容係有關刑事訴訟法關於訊問被告應
    該全程錄音的規定，及行政程序法的一些法條根據，並複製
    在磁片上，過了兩天，約他出來在臺南市某地時將磁片交給
    他，並告訴他，裡面的內容是有關刑事訴訟法及行政程序法
    之相關依據，他必須依他朋友的實際的具體個案狀況套用，
    至於詳細情形我就不曉得了。」「（該行政陳述意見狀所載
    內容是否即為當初你所提供予張淑琴之格式意見？提示：丁
    ○○、曾振誠及曾劉琴之行政陳述意見狀）有關刑事訴訟法
    及行政程序法之法律依據確實是我寫的，至於陳述人之人別
    資料及後面要給何單位等部分則為空白。且內容有關於臺南
    市警察局一分局等單位是他之後加上去的，因為他當時根本
    沒有告訴我是何單位查獲的。」「（你幫張淑琴擬稿後，是
    否有以電腦檔案儲存於磁片或何處？有無幫她列印出來？）
    存於磁片交給他，沒有列印。」（詳92年度偵字第1774號卷
    第7-10頁）又依證人曾佩凌於偵查中供稱：「（張淑琴有向
    你借過電腦？）有，92年1月間，因當時很忙，當時都在忙
    薪資扣繳的資料，且張淑琴有帶一位朋友過來，借用我的電
    腦打資料並列印，前後不到十分鐘，至於打什麼資料我不清
    楚。」「（只借過這麼一次？）印象中只借過這麼一次。」
    （詳同上卷第43、44頁）此與證人張淑琴於調查站時證稱：
    「…我即與一位朋友王淑惠研究，並由王淑惠擬稿，由我借
    用一位會計師朋友曾佩凌之事務所電腦，給乙○○在該處製
    作該三份行政陳述意見書，製妥後當日乙○○就將該三份行
    政陳述意見書狀及磁片拿到明正飼料公司給我郵寄，我即將
    該三份文書寄給丁○○，目的係協助她去彰化縣政府陳情」
    相符（詳92年度他字499號卷第144頁）。雖證人張淑琴於本
    院前審審理時結證稱：「丁○○這事純粹是他有些行政上的
    事情不懂，我去調查站說出被告的事，我告訴調查員說那是
    丁○○拜託我做的，調查員說如果我不說出乙○○我會收押
    ，當時很害怕，他們不讓我與外界聯絡，我只有照著調查員
    意思說。」「行政陳述意見狀與被告無關係，純粹是幫忙丁
    ○○承接外勞」等語，已經證人丁○○予以否認，更於原審
    證稱：「行政陳述意見狀是乙○○說要寫過來給我，他打電
    話問我說要寄到哪，自始至終我不知道張淑琴有參與之事」
    （詳原審卷第91頁）。且參酌卷附三份行政陳述意見狀及信
    封封面，該三份行政陳述意見狀係由證人張淑琴所寄，依證
    人丁○○之證詞，其並未委託張淑琴製作該三份行政陳述意
    見狀，證人張淑琴之證詞顯係為被告脫罪，而不可採信，何
    以乙○○與張淑琴對於有關三份行政陳述意見狀都要勾串，
    實令人不解。另證人張淑琴並陳稱其於調查站時之陳述係受
    調查員脅迫，故為部分不實，如所言為真，其應可於檢察官
    偵查時即向檢察官陳明，何以歷時二年有餘，始予主張，其
    動機更屬可議，是證人張淑琴此部分陳述，顯無調查必要，
    併此敘明。
  (五)本案被告辯護人聲請傳喚證人即原審送達判決之法警甲○○
    ，調查原審判決送達檢察官之確實日期，以審核檢察官上訴
    已否逾期一節；有關本件第一審之判決送達給檢察官之事，
    係原審法院於93年7月19日由法警甲○○將判決正本1件送達
    檢察官，由主任檢察官顏榮松收受，有送達證書1份附卷可
    稽，而該送達證書並無偽變造情形，自可信為真實。且依法
    院送達檢察官之判決正本，為使告訴人或被害人得有機會向
    檢察官聲請提起上訴（如寄存送達之情形），實務上均較送
    達被告、被害人稍晚些時日，並有「高等法院辦理刑事審判
    紀錄業務注意事項」影本附卷足稽，本件被告乙○○雖於93
    年7月6日收受判決，檢察官於93年7月19日收受判決，難認
    即有不當。
    嗣經本院更二審於95年1月18日再依被告之聲請傳訊法警甲
    ○○證述結果：
    檢察官問：院內文件送達簿，送件日期是九十三年七月十九
              日？
    證人  答：對。
    檢察官問：是不是表示這一天送達給檢察官？
    證人  答：對。
    法官  問：你現在對檢察官送達是否親自送達給檢察官收受
              後由檢察官親自蓋章？
    證人  答：對，我是當天製作當天送。
    如依證人甲○○之證述以觀，檢察官收受本案第一審之判決
    書確係93年7月19日無誤，況經本院調取台南地方法院院內
    文件送達證明簿影本所載檢察官確係於93年7月19日收受第
    一審判決書無誤，並有文件送達證明簿影本附於本院更二審
    卷足稽。
  (六)茲再比較丁○○於偵查中及本院更二審之指證經核與調查站
    及第一審、本院更一審之指證相符，並明確指出乙○○確有
    向伊收取十萬元之事實，詳如下：
    (1)【據被害人丁○○於偵查中之指證如下（92年偵字第
    17741號92年9月15日之訊問筆錄）】：
    問：你將外勞私下轉介他人僱用之經過為何？
    答：我於九十一年七月間，受家住台南市之李淑雲委託辦理
        僱用外勞業務，因我沒有仲介牌照，乃轉介給力揚人力
        仲介公司辦理申請，並於九十一年九月間順利僱用一名
        印尼外勞，該名外勞於九月底將來台前，李淑雲以另有
        安排為由，表示不願再僱用該名外勞，並委託我處理後
        續事宜，適因家住彰化縣之曾劉琴急需外勞又申請不及
        ，我乃將該名外勞轉介給曾劉琴僱用            。
    問：乙○○如何得知你及力揚公司有私下轉介外勞行為？
    答：乙○○任職臺南市警察局第一分局外事巡佐，依職務須
        定期查核外勞動態，乙○○於九十一年十二月十日，率
        東寧派出所員警至李淑雲家中查核外勞動態，得知其申
        請之外勞並未到職，乙○○循線找到擔任仲介之力揚公
        司及我本人，查知已另轉介給他人使用。
    問：乙○○當時如何處理？是否有主動向你及力揚公司要求
        賄款，表示可以代為解決此事，讓你們不會因此受到處
        罰？何時何地提出？
    答：有，當時我有到臺南市警察局第一分局東寧派出所製作
        筆錄，後來乙○○用電話向我及力揚公司之副理丙○○
        表示，我們的行為係涉嫌非法媒介外勞，違反就業服務
        法，他表示他以前處理這方面經驗很豐富，他可以用這
        方式幫我們解決，不然依法我及實際僱用人曾振誠、曾
        劉琴均要被處罰，合計要罰新台幣六十萬元，但只要我
        願花小錢即可擺平本案。乙○○亦另向力揚公司要求金
        錢，但我不確定要多少錢。
    問：當初乙○○答應你要如何幫忙處理？
    答：乙○○表示會請人關說。
    問：乙○○向你索取多少錢？你有無實際交付？
    答：乙○○並沒有明講要我拿多少錢來擺平，經我與丙○○
        私下商量，我乃自己原打預設由我及力揚各負擔一半，
        約二十五萬元。之後我與丙○○一起至臺南市與乙○○
        談判此事約五、六次，我提到二十五萬能否擺平，乙○
        ○即微笑點頭表示贊同，但後來我才聽丙○○說，力揚
        公司部份已經擺平了，應是丙○○至台南談判過程中，
        已經支付金錢給乙○○了，我因自己無力負擔二十五萬
        元，乃再與乙○○殺價，希望能降為二十萬元，再殺價
        至十五萬元，並與周某協商分二次付款，第一次於九十
        二年元月二日中午，我託友人張文社（台塑人力仲介有
        限公司總經理），自該公司預領十萬元現金，由我親自
        南下臺南市，於東寧派出所附近之咖啡廳，當面交付該
        十萬元予乙○○，周某於收受賄款後，表示可以幫我們
        擺平本案，並同意餘款五萬元等該案獲得圓滿解決後，
        才付給他即可。
    問：你是否有告知乙○○該案已於元月十三日被以違反就業
        服務法移送彰化縣政府查處？乙○○如何處理？
    答：是乙○○在元月八日來臺中前，就先以電話告知我該案
        已移送彰化縣政府元月八日來臺中後，告訴我該案彰化
        縣政府收文文號為「00-0000000」。後來乙
        ○○表示彰化縣並非其管轄區域，他沒辦法影響，希望
        我們自己找人去關說解決。但他說他會幫我準備一份行
        政陳述意見狀，意指我前次在臺南市警察局第一分局詢
        問過程有瑕疵，該份筆錄應屬無效等，提供我脫罪解套
        。
    問：乙○○於九十二年一月八日來臺中的情形？
    答：九十二年元月八日，乙○○北上臺中後，自上午十一時
        後多次以電話要求我抽空陪伴，我因為有事，而未馬上
        赴約，直至下午二時餘他打電話給我我才勉強赴約。因
        為乙○○曾先以電話告訴我該案已移往彰化，所以見面
        時，乙○○告訴我他無法代為擺平，指示我自己找人處
        理，我向他表示我也沒有認識有力人士，請他幫我找人
        處理，乙○○即告訴我將會寄「行政陳述意見狀」給我
        ，內容是指我前次在臺南市警察局第一分局之詢問過程
        有瑕疵，該份筆錄應屬無效等，叫我提示予彰化縣政府
        ，以為脫罪之用。
    問：九十二年元月八日你與乙○○在何時何處碰面？何時分
        手？
    答：我們當天下午二時許碰面後，前往臺中市○○路及公益
        路之伊豆咖啡廳晤談，約於晚餐前四時許，我再送乙○
        ○至臺中市火車站搭車後分手。
    問：乙○○當天來的交通工具？
    答：火車，因我去火車站送他搭車。
    問：（提示：丁○○、曾振誠及曾劉琴之行政陳述意見狀）
        你所說的行政陳述意見狀是否即為這三份？
    答：是。
    問：乙○○如何交付該三份行政陳述意見狀給你？
    答：該三份行政陳述意見狀是乙○○打的，但寄來的信封上
        寄件人署名是張淑琴。
    問：（提示：收件人丁○○、寄件人署名張淑琴之信封封面
        影本）這張收件人丁○○、寄件人署名張淑琴的信封是
        否即為用以寄送上開行政陳述意見狀之信封？
    答：是。
    問：事後你有將乙○○提供之「行政陳述意見狀」提示予彰
        化縣政府？處理情形如何？
    答：有的，我依乙○○指示提示予彰化縣政府，惟並無任何
        作用，彰化縣政府仍裁罰我十萬元，雇主曾振誠十五萬
        元，力揚公司裁罰多少錢我則不清楚。
    問：你請張文社領款十萬元，有無任何資料可供佐證？
    答：九十二年元月二日當天，我請託張文社自台塑人力仲介
        有限公司領取我的股金十萬元，該公司應有出帳資料可
        查，而我亦有簽立一張收據給張文社收執。
    問：你認為乙○○於收取你給付之十萬元後，是否有依約定
        幫你解決事情？
    答：原本乙○○向我表示拿錢可擺平此案，我在交錢後曾向
        其確認可否真的擺平，他表示，此類案件他已處理過很
        多次，都沒有問題，所以我就相信如果我依約給付他金
        錢，便不會受到處罰，但最後彰化縣政府仍裁罰我十萬
        元，雇主曾振誠十五萬元，力揚公司裁罰多少錢我則不
        清楚。所以他並沒有依當初的約定幫我解決，我覺得我
        被騙了。
    問：有無其他證據證明你被乙○○詐騙的經過？
    答：九十二年一月二日我親自至台南市東寧派出所附近之咖
        啡廳交付十萬元給乙○○時，我有設法將談話內容錄音
        ，但乙○○在談到金錢時，數額都以手勢比劃。
    問：（提示譯文內容）該錄音帶譯文，是否即為你所述於九
        十二年元月二日赴臺南市東寧派出所附近之咖啡廳，交
        付該十萬元予乙○○時，與乙○○間之對話？
    答：是的，該譯文即為我於九十二年元月二日中午左右，赴
        臺南市東寧派出所附近之咖啡廳，交付該十萬元予乙○
        ○時，與乙○○間之對話。
    問：為何前述對話譯文中，未有談及不法利益十萬元及乙○
        ○同意你再付五萬元即可擺平該案之內容？
    答：該譯文中第六頁之「……我想說你難道會有困難……」
        、「……就是因為有困難，可不可以不要那麼高？」、
        「……你看你要怎樣才可以？……」、「……再降一點
        ……」、「……再再降一次，好這樣子啦，這樣對不對
        ？」、「嗯！」、「這樣對不對？」、「嗯！」、「變
        成這樣就好。」、「喔！要這樣嘛？」、「……對啦！
        對啦！這樣不能再退了啦！算照你的意思呀！……」，
        即是我前述因缺錢，再向周某求情後，乙○○同意我再
        付五萬元即可擺平該案之內容。因為乙○○行事謹慎，
        所以對話中並未直接明講，且在談及金錢時，數額都以
        手勢比劃。
    問：你與張淑琴之認識過程為何？
    答：我南下找乙○○商談解決該案時，張淑琴曾多次陪同乙
        ○○前來與我商談，晤談過程中，並不時提醒我，不妨
        支付點金錢給乙○○，以協助我擺平該案，另張淑琴亦
        表示，其與各級民意代表熟識，可提供協助予我。經我
        思量乙○○曾告知我，該案事後我可能會被裁罰三十萬
        元、雇主曾振誠會被裁罰十五萬元，所以我在考量後，
        才會決定與力揚公司各支付二十五萬元以擺平該案。而
        且張淑琴事後曾多次詢問我，我及力揚公司支付多少款
        項予乙○○，我告訴她支付十萬元，但力揚公司部分我
        則不曉得。且張淑琴告訴我，她也有資格申請外勞，所
        以在她瞭解該案情形後，希望促成早日解決該案後，由
        他僱用該名外勞。
    問：後來你有無與張淑琴聯絡？是你主動聯絡張淑琴抑或張
        淑琴向你聯絡？內容？
    答：有，我私下打過電話給張淑琴，向他表示我有支付乙○
        ○十萬元，但乙○○沒有幫我處理好事情，我想請他幫
        我要回來。張淑琴曾多次詢問我，我及力揚公司支付多
        少款項予乙○○，我告訴她支付十萬元，但力揚公司部
        分我則不曉得。
    問：張淑琴如何回應？
    答：她在電話中答應我要側面向乙○○瞭解看看。
    問：你當初為何會答應給乙○○十五萬元？
    答：因為該案是乙○○承辦的，他說十五萬元就可以擺平該
        案，我就認為該案是他承辦的，所以我就答應支付他十
        五萬元。
        （以下係丁○○於偵查中九十二年九月二十三日訊問筆
        錄）
    問：乙○○如何交付這三份行政陳述意見狀給你？
    答：他說他會用郵寄寄給我。
    問：你總共交多少錢給乙○○？
    答：十萬元。
    問：後來五萬元為何沒有支付給乙○○？
    答：因我後來接到罰單，我就沒有再支付他五萬元。
    問：九十二年一月八日乙○○來臺中找你做事？
    答：他說我涉嫌的案件會由臺南市政府移送到彰化縣政府來
        ，他會準備行政陳述意見狀寄來給我，要我把該狀紙送
        至彰化縣政府，並要我再去找議員去關切。
    問：你何時接到這張行政陳述意見狀？
    答：九十二年元月十三日。
    問：為何是張淑琴寄的？
    答：我不清楚，我是看到信封上寫張淑琴寄的我才知道。
    問：你跟乙○○接觸中，張淑琴有在場？
        答：有。
    問：她在場時張淑琴說些甚麼話？
    答：他說他關心這案子，她說我們可以把大事化小事，也可
        以用一些錢，或人際關係把它擺平。
    問：說這些話時乙○○在場？
    答：有。
    問：後來十五萬元是誰決定的？
    答：我與乙○○二人討價還價後決定的。
    問：討價時張淑琴在場？
    答：我與乙○○二人在一樓決定的，張淑琴及丙○○在二樓
        用餐。
    問：後來你是否有要張淑琴幫你向乙○○要回這十萬元？
    答：有。
    問：張淑琴的反應？
    答：她說她要幫我向乙○○說說看。
    問：乙○○有說這個案在彰化擺平後，你要再支付五萬元給
        他？
    答：他未再提過。
    問：元月八日來臺中乙○○未再提過還要再五萬元？
    答：沒有，只是關心案件由臺南移到彰化。
    問：元月八日有談及退十萬元的事？
    答：沒有談到錢的事，只是談到如何把我涉案的事趕快解決
        ？
    問：你沒有親自向乙○○討這十萬元？
    答：有一次打電話向他提，他一聽到十萬元時就把電話掛斷
        了，後來我才打電話透過張淑琴向乙○○要這十萬元，
        但都一直無下文。
    【本院上更二審於94年11月30日再傳訊證人丁○○到庭證述
    如下】：
    審判長問：你於調查站、偵查中、原審及歷審之供述是否實
              在？
    證人  答：實在。
    審判長問：本件發生前你是否認識乙○○？
    證人  答：不認識。
    審判長問：本件發生為何丙○○要與你分擔一半的錢？
    證人  答：因為他是力揚公司的老闆。
    審判長問：當初丙○○說要用多少錢來擺平本件？
    證人  答：當初乙○○說數字蠻大的，我與丙○○各分擔一
              半。
    審判長問：到底丙○○有無陪你共同去與乙○○談判分擔的
              費用？
    證人  答：有。
    審判長問：為何丙○○在法院說沒有？
    證人  答：我來找乙○○時丙○○都有陪同我來，但丙○○
              私下來找乙○○幾次我不清楚，但據我所了解陳
              柏文應該有付另外一半的錢給乙○○。
    審判長問：你一共交付給乙○○多少錢？
    證人  答：十萬元。
    審判長問：你有錄音，為何沒有錄到講十萬元的事？
    證人  答：那天我要講，但乙○○制止我不要講，他是用比
              的。
    審判長問：錄音譯文有記載再降一點，再降一次，是什麼意
              思？
    證人  答：乙○○本來要更多的錢，但因為我經濟不好我懇
              請他再降一點。
    審判長問：你與乙○○談話錄音幾次？
    證人  答：一次。
    審判長問：你在錄音時，你與乙○○談妥要給乙○○多少錢
              ？
    證人  答：十五萬元。
    審判長問：那一次你錄音時帶多少錢去？
    證人  答：十萬元。
    審判長問：有沒有講另外五萬元何時給乙○○。
    證人  答：有講，但忘記什麼時侯要給他。
    審判長問：你十萬元是你們談話錄音時給他或錄音前給他？
    證人  答：是那一次見乙○○要錄音給他，但我不記得是錄
              音前或錄音後或錄音中。
    審判長問：你十萬元給乙○○，是不是你帶錄音機錄音的
              那一天？
    證人  答：對，因為我要保護我自己怕乙○○反悔說他沒有
              拿十萬元。
    審判長問：十萬元從哪裡領的？
    證人  答：我向我老闆張文社。
    審判長問：十萬元是不是要錄音的那一天你向張文社借的？
    證人  答：對。
    審判長問：十萬元是張文社拿現金給你或是去銀行領出來給
              你？
    證人  答：之前我就有跟張文社說乙○○要錢，我說我沒有
              錢要向張文社借，張文社有答應。
    審判長問：張文社有無問你十萬元要作什麼或你有向張文社
              說明用途？
    證人  答：因為是外勞的問題。
    審判長問：行政陳述狀是誰幫你寫的？
    證人  答：是乙○○說要幫我寫的。
    審判長問：乙○○怎麼跟你講的？
    證人  答：他是在電話說外勞是發生在台南，而我的戶籍是
              在彰化，他沒有辦法幫我擺平，然後他說要幫我
              寫行政陳述叫我送過去。
    審判長問：三份行政陳述是誰送給你？
    證人  答：是郵寄過來的。
    審判長問：你本次所講的話是否實在？
    證人  答：實在。
    辯護人問：你剛才說丙○○可能私下付另一半的錢給乙○○
              ，你是依據什麼或是猜測的？
    證人  答：因為丙○○陪我來都說錢的問題，丙○○付另一
              半的錢應該是合理的。我回台中講到本件，有聽
              丙○○講他有付另外一半錢。
    辯護人問：你和丙○○與乙○○講的最後一次是要多少錢？
    證人  答：五、六十萬元。
    辯護人問：為何你錄音那一次只帶十萬元下來？
    證人  答：丙○○說他的部分他已經解決，因為我沒有錢所
              以跟他討價還價。
    審判長問：你是否有確實交付十萬元給乙○○或是要陷害他
              ？
    證人  答：我確實有交付十萬元給乙○○。
    如依證人丁○○之證述以觀，丁○○確實有交付十萬元給被
    告乙○○應係真實。
  (七)本院95年1月18日再傳訊證人丙○○到庭證述如下：
    法官  問：你跟丁○○什麼關係？
    證人  答：他是曾經帶一位台南的客戶到力揚國際公司申請
              外勞，差不多從那時開始接觸有往來。
    法官  問：查獲印尼外勞的事，你跟丁○○來台南幾次？
    證人  答：二、三次。
    法官  問：丁○○曾經說花了十萬元給乙○○為了擺平非法
              印尼外勞的事情，你是否知道？
    證人  答：丁○○好像有跟我講，大概說她有拿錢給乙○○
              。
    審判長問：你跟乙○○一共見過幾面？
    證人  答：可能是三、四次有，我忘記了，那時為了這個案
              子有見過面。
    審判長問：這幾次見面是因什麼事見面？
    證人  答：第一次乙○○他到我們公司來，然後到台南有一
              個派出所作筆錄，筆錄作完後我要寫一些說明文
               ，我有請教乙○○說明文怎麼寫，然後有一次
              跟丁○○上來跟乙○○吃一次飯。
    審判長問：你跟丁○○吃一次飯，那一次吃飯是跟誰？
    證人  答：吃飯有跟一位台南的小姐。
    審判長問：是幾個人？
    證人  答：四人，我、丁○○、乙○○及張淑琴。
    審判長問：你當時講說，席間乙○○表示因丁○○違法仲介
              ，依法課十萬元以上罰款，蕭女則個別與乙○○
              詳談，是不是？
    證人  答：那是不是調查局的筆錄，對不對？
    審判長問：檢察官於九十二年八月二十八日傳你，然後交由
              台中市調查站人員去訊問你這樣回答的。
    證人  答：那時侯的意思並不是他到另外一個桌子，因為我
              們在吃飯那是自助式的餐廳，他們下去拿東西他
              們有在一起，我的意思是這樣子，不是說在另一
              個桌子吃飯。
    審判長問：你說見過乙○○三、四次，除了跟張淑琴你們四
              人在一起，另外二、三次其中有幾次，你、丁○
              ○、乙○○你們三個人在一起？
    證人  答：作筆錄那一天我們有去找張淑琴，在餐廳也是我
              們四個人在一起。不同一天。
    如依丙○○之證述，丙○○確有與丁○○共同南下與乙○○
    見面三、四次之事實，惟乙○○拒不將談話內容吐實。
  (八)如依上開證人丁○○、曾佩凌、王淑惠、丙○○、張淑琴等
    人之證述以觀，丁○○、丙○○確有因外勞遭被告乙○○查
    獲，丙○○確有與丁○○共同找被告乙○○商談有關被查獲
    外勞之事三、四次，至於最後丙○○及其經營之力揚國際公
    司因未被移送處罰，證人丁○○可能認為丙○○部分真的已
    擺平，但因丙○○僅承認與乙○○接觸及吃飯見面之事，有
    關送錢擺平之事後則否認其事，但事後被告乙○○確有委託
    張淑琴準備「行政陳述狀」寄給丁○○之事實，亦據相關證
    人曾佩凌、王淑惠證述在卷，又本案被告乙○○負責查獲丁
    ○○非法僱用外勞，乙○○之立場係屬於調查搜證者之角色
    ，而丁○○、丙○○則屬於被調查者之角色，何以丁○○、
    丙○○等被查獲後，被告乙○○仍屢次與丁○○、丙○○見
    面吃飯，乙○○又教丁○○可「以警察訊問時未錄音有暇疵
    」為由並代其製作行政陳述狀並以其朋友張淑琴之名義將三
    份行政陳述狀寄給丁○○，又從隆田坐火車到台中約丁○○
    見面商談本案有關事件等情，而丁○○與被告乙○○協商結
    果，從要送乙○○二十五萬元，殺價到十五萬元，丁○○遂
    於92年1月2日當天，請託張文社自台塑人力仲介有限公司領
    取股金十萬元，先將十萬元給乙○○，因怕乙○○事後否認
    有收錢情事，丁○○在送錢時並準備錄音機，有關談到錢的
    事情，乙○○則以點頭或以手勢比劃之方式代替回答等事實
    已甚為明確，雖然丁○○因非法僱用外勞遭移送行政罰鍰十
    萬元，但如依開證人之證述等情況，仍不能因此而否定乙○
    ○未向丁○○詐取十萬元之事，應係乙○○將丁○○違反就
    業服務法之行政罰移送後向丁○○稱只要花點小錢伊仍有辦
    法擺平行政罰，使丁○○信以為真。又如依證人丁○○之證
    述以觀，丁○○確實有交付十萬元給被告乙○○應係真實。
    又按證據之取捨，法院原有自由判斷之權，證人之陳述有部
    分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院
    應依職權衡酌情理予以審定，非謂一有矛盾，即應認其所述
    全部均為不可採信；若其對於基本事實之陳述，果與真實性
    無礙時，仍非不得採信。本件丁○○對於因被查獲仲介外勞
    之事，確有送十萬元給被告乙○○之基本事實陳述始終如一
    ，再輔以證人丙○○、曾佩凌、王淑惠、張淑琴等人相關之
    證述經核與丁○○之證述亦情節相符，可見丁○○從調查站
    、檢察官偵查中、第一審法官審理、第二審法官審理中之證
    述應係千真萬確之事實，證人丁○○之證詞堪以採信，被告
    乙○○有利用職務上之機會，向丁○○詐取財物十萬元（原
    約定十五萬元，丁○○先交付十萬元）之事實則係真實，雖
    然證人丙○○最後避重就輕，不敢吐實，仍無法為被告有利
    之證明。
  (十)最高法院94台上字第5273號於94年9月22日發回意旨略以：
    (1)原判決事實認定，上訴人於九十一年十二月下旬某日，在
      台南市○○路某餐廳內向丁○○佯稱若支付十五萬元，即
      可協助擺平非法仲介外勞之案件，致使丁○○陷於錯誤，
      ……。惟上訴人始終否認其事，且該「違反就業服務法罰
      鍰案件」，已由上訴人承辦於九十一年十二月二十四日移
      送台南市政府處理，有移送通知書可查（見法務部調查局
      台中市調查站卷第五頁、第六頁）。原判決雖認定，上訴
      人以上開方式向丁○○施用詐術，使之陷於錯誤；但未於
      理由內說明，上訴人於前揭時地對丁○○施用該詐術，所
      憑之證據及認定之理由，已有理由不備之違誤云云。
      【關於此部分已於理由欄二(九)內參酌證人丙○○、曾佩凌
      、王淑惠、王淑惠、張淑琴等人之證詞加以說明】。
    (2)又原判決理由雖記載，丁○○陳稱：「乙○○（即上訴人
      ）用『電話』向我及力揚公司之副理丙○○表示，我們的
      行為係涉嫌非法媒介外勞，……他可以幫我們解決，……
      不然合計要罰六十萬元，只要我願花小錢即可擺平本案。
      ……乙○○並『沒有明講』要我拿多少錢來擺平，經我與
      丙○○私下商量，我原預設由我及力揚公司各負擔一半，
      約二十五萬元。之後我與丙○○一起至台南市與乙○○談
      判此事約五、六次，我提到二十五萬元能否擺平，乙○○
      即微笑點頭表示贊同，……我因無力負擔二十五萬元，乃
      再與乙○○殺價，希望能降為二十萬元，再殺價至十五萬
      元，並與周某協商分二次付款」（見原判決第三頁第二十
      三行至第四頁第六行），採為上訴人向丁○○詐取財物之
      證據。但上訴人究係在台南市○○路之「餐廳」內，向丁
      ○○佯稱若支付十五萬元，即可協助擺平此非法仲介案件
      ；或在「電話」中向丁○○表示花點小錢（未明講金額）
      即可擺平此案？又該十五萬元，究係上訴人主動指定；或
      經丁○○與丙○○私下商量，各分擔二十五萬元後，再與
      上訴人殺價至十五萬元？其事實之認定，與理由之說明，
      不相適合。況證人丙○○已到庭證述，不曾與丁○○商量
      分擔費用，擺平外勞案件之事；亦未陪同丁○○與上訴人
      談判五、六次，且完全不知該十五萬元之始末。則丁○○
      之前揭陳述，是否確與事實相符？即有研求餘地云云。
      【經查本件應係在台南市東寧派出所附近之咖啡廳，當面
      交付該十萬元予乙○○，但本件丁○○確有因本案被查獲
      外勞之事而因被告乙○○向丁○○說可代為擺平免受罰鍰
      ，丁○○信以為真，而被詐取十萬元等情確屬真實已如上
      述詳細說明，又按證據之取捨，法院原有自由判斷之權，
      證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟
      何者為可採，法院應依職權衡酌情理予以審定，非謂一有
      矛盾，即應認其所述全部均為不可採信；若其對於基本事
      實之陳述，果與真實性無礙時，仍非不得採信。本件丁○
      ○對於因被查獲仲介外勞之事，確有送十萬元給被告乙○
      ○之基本事實陳述始終如一，再輔以證人丙○○、曾佩凌
      、王淑惠、張淑琴等人相關之證述經核與丁○○之證述亦
      情節相符，可見丁○○從調查站、檢察官偵查中、第一審
      法官審理、第二審法官審理中之證述應係千真萬確之事實
      ，證人丁○○之證詞堪以採信，被告乙○○有利用職務上
      之機會，向丁○○詐取財物十萬元（原約定十五萬元，丁
      ○○先交付十萬元）之事實則係真實，因證人丙○○已坦
      承確有與丁○○到台南市找被告乙○○三、四次，據丁○
      ○所述二人到台南找乙○○係談價碼之事，但丙○○避重
      就輕，堅拒對談話內容吐實，但不能以丙○○避重就輕不
      予吐實而否定丁○○之證詞】。
    (3)原判決認定，丁○○於九十二年一月二日在台南市東寧派
      出所附近之咖啡店內，交付上訴人十萬元，係以丁○○之
      指訴，及其提出與上訴人間之對話錄音，採為證據。惟上
      訴人已堅決否認收受金錢，並辯稱丁○○所提出之錄音內
      容，並無交付十萬元之情事。原判決雖引用丁○○之供述
      ：「九十二年一月二日我親自至台南市東寧派出所附近之
      咖啡廳交付十萬元給乙○○時，我有設法將談話內容錄音
      ，但乙○○在談到金錢時，數額都以手勢比劃。……該譯
      文中第六頁之『我想說你難道會有困難』、『就是因為有
      困難，可不可以不要那麼高？』、『你看你要怎樣才可以
      ？』、『再降一點』、『再降一次，好，這樣子啦，這樣
      對不對』等語，即是我前述因缺錢，再向周某求情後，乙
      ○○同意我再付五萬元即可擺平該案之內容。因為乙○○
      行事謹慎，所以對話中並未直接明講，且在談及金錢時，
      數額都以手勢比劃」（見原判決第四頁第二十四行至第五
      頁第二行），採為上訴人已向丁○○收取十萬元之證據。
      惟就上開譯文內容觀之，雖有「再降一點、再降一次」等
      字句，但不曾言及「交錢」之事。縱如丁○○所言，上訴
      人行事謹慎，在談及金錢時，數額都以手勢比劃；但依常
      理，對談之雙方於為一定之動作時，通常會有相關之語詞
      配合。丁○○既已事先準備錄音機，用以蒐證，如有交付
      金錢之事實，理當有相關之言語以配合該項動作。當時既
      已全程錄音，則丁○○究係於交談至何階段時，交付該十
      萬元？該交付之動作，與其前後之對話內容，是否相合
      ？原審未予調查審認，理由亦毫無說明，即逕認上訴人已
      收受該十萬元，自嫌速斷云云。
      【有關丁○○確有交付十萬元給乙○○之事證已如上述，
      因乙○○與丁○○在談到錢時恐被錄音，不敢脫口而出，
      均以點頭或手勢比劃之方式為之，依相關之錄音內容觀之
      ，丁○○所供應係屬實，不能因未錄到交錢之事而否定丁
      ○○未有交十萬元給乙○○之事實】。
    (4)又丁○○既指稱：「與乙○○談判此事約五、六次，我提
      到二十五萬元能否擺平，乙○○即微笑點頭表示贊同，…
      …與乙○○殺價，希望能降為二十萬元，再殺價至十五萬
      元，並與周某協商分二次付款，第一次於九十二年一月二
      日中午，……在台南市東寧派出所附近之咖啡廳，當面交
      付該十萬元予乙○○」（見原判決第四頁第一行至第九行
      ），如果無訛，則於九十二年一月二日付款之前，應已談
      妥十五萬元，並約定分二次付款，始有第一次在台南市東
      寧派出所附近咖啡廳先交付十萬元之問題。惟依丁○○所
      提出九十二年一月二日之錄音譯文，尚有「再降一點、再
      降一次」等字句，丁○○且指稱，係因伊缺錢，再向上訴
      人求情後，上訴人同意再降五萬元（即從二十萬元降為十
      五萬元），倘亦非虛，則九十二年一月二日似尚在討價還
      價中，何來先前已殺價至十五萬元，並約定分二次付款，
      第一次於九十二年一月二日先給付十萬元之情節？丁○○
      所為前揭指訴，亦自相齟齬。究竟實情如何，要與上訴人
      之利益有重大關係，原審未予究明，即遽行判決，亦有未
      合云云。
      【關於此部分經本院更二審於94年11月30日再傳訊丁○○
      到庭證述結果如下：
      審判長問：你有錄音，為何沒有錄到講十萬元的事？
      證人  答：那天我要講，但乙○○制止我不要講，他是用
                比的。
      審判長問：錄音譯文有記載再降一點，再降一次，是什麼
                意思？
      證人  答：乙○○本來要更多的錢，但因為我經濟不好我
                懇請他再降一點。
      審判長問：你與乙○○談話錄音幾次？
      證人  答：一次。
      審判長問：你在錄音時，你與乙○○談妥要給乙○○多少
                錢？
      證人  答：十五萬元。
      審判長問：那一次你錄音時帶多少錢去？
      證人  答：十萬元。
      審判長問：有沒有講另外五萬元何時給乙○○。
      證人  答：有講，但忘記什麼時侯要給他。
      審判長問：你十萬元是你們談話錄音時給他或錄音前給他
                ？
      證人  答：是那一次見乙○○要錄音給他，但我不記得是
                錄音前或錄音後或錄音中。
      審判長問：你十萬元給乙○○，是不是你攜帶錄音機錄音
                的那一天？
      證人  答：對，因為我要保護我自己怕乙○○反悔說他沒
                有拿十萬元。
      既然丁○○確有被詐取十萬元之基本事實已甚為明確，因
      有些細節不能苛責證人說得十全十美，如依丁○○之證述
      因怕乙○○事後反悔說未收到十萬元才錄音，因此丁○○
      才於92年1月2日要交付十萬元時攜帶錄機故意錄音，才有
      當時討價還價之談話】。
三、查被告乙○○係依據法令從事公務之人員，其於91年12月10
    日下午2時20分，會同臺南市警察局第一分局東寧派出所員
    警陳宗鑫等人，循線在彰化縣永靖鄉○○路89號，查獲外籍
    勞工仲介業者丁○○非法仲介曾劉琴僱用外籍勞工，竟利用
    查緝非法外勞職務上之機會，意圖為自己不法所有，於91年
    12月下旬某日，先以電話向丁○○佯稱伊可以幫丁○○解決
    ，不然合計要花六十萬元，只要丁○○願花小錢即可擺平本
    案，致丁○○因而陷於錯誤，相信乙○○所言，經丁○○與
    乙○○協商後原要由丁○○給付二十五萬元，因丁○○無力
    負擔二十五萬元，經丁○○要求降價與再殺價結果後丁○○
    願分二次以十五萬元給乙○○，丁○○並於92年1月2日赴臺
    南市東寧派出所附近某咖啡店內，先行交付10萬元現金予乙
    ○○。核被告乙○○其所為，係犯貪污治罪條例第5條第1項
    第2款利用職務上之機會詐取財物罪。
四、原審未詳予勾稽全案證據調查所得，即遽認本案除被害人丁
    ○○片面指訴外，別無其他補強證據，因予被告無罪判決之
    諭知，容有未洽。檢察官上訴意旨，執此指摘原判決之不當
    ，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判，以期適法。爰
    審酌被告係依據法令從事公務之人員，不知謹守官箴，潔身
    自愛，嚴重傷害公務機關形象，竟利用查獲違法外勞機會，
    藉機向當事人詐取財物，所得金額為十萬元，以及犯後不知
    悔悟，態度不佳等一切情狀，量處有期徒刑七年六月，並依
    法宣告褫奪公權五年，以資懲儆。被告因犯罪所得之財物新
    臺幣十萬元，應予追繳，並發還被害人丁○○，上開財物之
    全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、貪污治罪條例第5條第1項第2款、第10條第1項第
2項、第17條、第19條，刑法第37條第2項，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
【附錄法條】：
貪污治罪條例第5條：
有下列行為之一者，處七年以上有期徒刑，得併科新台幣六千萬
元以下罰金：
一  意圖得利，擅提或截留公款或違背法令收募稅捐或公債者。
二  利用職務上之機會，詐取財物者。
三  對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益
    者。
前項第一款及第二款之未遂犯罰之。
貪污治罪條例第10條：
犯第四條至第六條之罪者，其所得財物，應予追繳，並依其情節
分別沒收或發還被害人。
前項財物之全部或一部無法追繳時，應追徵其價額，或以其財產
抵償之。
為保全前二項財物之追繳、價額之追徵或財產之抵償，必要時得
酌量扣押其財產。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
