【裁判字號】    95,上訴,25
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地
方法院94年度訴字第1310號中華民國94年11月24日第一審判決（
起訴案號：臺灣台南地方法院檢察94年度毒偵字第1584、1743號
，94年度偵字第11822號。另移送併辦案號：94年度毒偵字第303
5號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於施用第一級毒品及定應執行刑部分撤銷。
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品四十三小包（其中五包淨重一點０六公克、另
三十八包含袋重十五公克）沒收銷燬、毒品外包裝共四十三個、
殘渣袋二個、注射針筒共九支、鬆緊帶一條、橡膠束帶二條及分
裝夾鍊袋五十五個沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經原審以八十二年度訴
    字第一一五０號判決判處有期徒刑三年六月確定，入監服刑
    ，於民國八十四年三月七日假釋出監，於假釋期間，又因違
    反肅清煙毒條例案件，經原審以八十四年度訴字第一七八八
    號判決判處有期徒刑四年確定，經撤銷假釋，兩案接續執行
    ，於八十八年五月二十六日再度假釋付保護管束；但於假釋
    期間再度施用毒品，經原審裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認為有繼續施用毒品之傾向，再以八十八年度毒聲字第三七
    四八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於八十九年十月十
    一日停止戒治付保護管束，至八十九年十二月二十三日保護
    管束期滿執行完畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    九十年一月十七日以九十年度戒毒偵字第四七號為不起訴處
    分，而其假釋再度因此撤銷，入監執行殘刑，至九十二年四
    月四日縮短刑期執行完畢。
二、詎其不知悔悟，仍未戒除毒癮，於前開強制戒治處分執行完
    畢後五年內，再度基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自九十二年八月間某日起至九十四年十一月十四日止，連續
    在其位於臺南縣新化鎮○○路一一四巷三十號住處、同縣永
    康市○○路九四二巷六五一號五樓Ｂ１租屋處及永康市○○
    路六十五號四樓之九租住處，以海洛因滲水再以針筒注射血
    管之方式施用第一級毒品海洛因多次。員警嗣於（一）九十
    四年一月十三日下午三時四十分許，持原審核發之搜索票前
    往臺南縣新化鎮○○路一一四巷三十號甲○○住處搜索，當
    場在上址二樓臥室內扣得甲○○所有供其施用第一級毒品海
    洛因所用之殘渣袋二個、注射針筒四支、鬆緊帶一條、分裝
    夾鏈袋五十五個。（二）又於九十四年六月十三日下午四時
    五十分許，在臺南縣永康市○○路九四二巷六五一號前，因
    見甲○○形跡可疑，進行盤查，當場在甲○○手中查扣第一
    級毒品海洛因一包。甲○○為警查獲後，員警另經其同意返
    回臺南縣永康市○○路九四二巷六五一號五樓Ｂ１其租屋處
    搜索，又在該處衣櫃內之背心口袋中扣得第一級毒品海洛因
    四包（以上四包第一級毒品海洛因連同該日在甲○○手中查
    獲之海洛因一包，合計淨重１．０６公克，空包裝重１．１
    ５公克）。（三）員警再於九十四年十一月十四日下午五時
    十分許在永康市○○路六十五號四樓之九查獲甲○○所有之
    海洛因三十八小包（含袋重十五公克）、其施用毒品所用之
    注射針筒五支及橡膠束帶二條。
三、上開施用毒品之事實先經臺南縣警察局新化分局就九十二年
    八月間起至九十四年六月十三日為止之部分報請台灣台南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，原審判決後檢察官另就其餘
    部分移送併案審理。
    理  由
一、上開施用毒品之事實業據被告甲○○（下稱被告）於警局、
    原審偵審及本院坦承不諱，核與證人即曾無償自被告受讓第
    一級毒品海洛因之蔡德勝於警詢及偵查中供證之情節相符（
    見第二四九九號警卷第六至十頁、第一五八四號偵查卷第三
    五至三八頁）。而被告之尿液經警局送請長榮大學鑑驗結果
    ，均呈嗎啡陽性反應，亦有臺南縣警察局新化分局查處毒品
    案尿液檢體編號名冊、永康分局偵辦毒品危害防治條例案送
    驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊各一紙（見第一七四
    三號偵查卷第十一頁、三０三五號偵查卷第二十八頁）、長
    榮大學九十四年七月七日出具之確認報告二紙及九十四年十
    二月一日之確認報告一紙（第一七四三號偵查卷第十頁、三
    ０三五號卷第二十九頁）在卷可憑。且九十四年六月十三日
    查扣之毒品五包經送法務部調查局鑑驗結果，送驗白粉五包
    均含第一級第六項毒品海洛因成分，合計淨重１．０６公克
    （空包裝重１．１５公克），有該局九十四年八月二日調科
    壹字第二００００五六七八號鑑定通知書一紙附卷為憑（第
    一五八四號偵查卷第十三頁）。又九十四年十一月十四日查
    獲之毒品三十八包經永康分局以聯勤二０四廠製造之毒品檢
    驗盒試劑檢驗結果呈嗎啡海洛因反應，含袋重量為十五公克
    ，亦有該局毒品初步檢驗報告書可稽（0000000000號警卷十
    九頁）。此外並有上開殘渣袋、注射針筒、鬆緊帶、橡膠束
    帶及分裝夾鏈袋扣案可資佐證，足見被告之自白與事實相符
    ，應可採信。被告施用第一級毒品海洛因犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經原審
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向
    ，再經原審以八十八年度毒聲字第三七四八號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於八十九年十月十一日停止戒治付保護
    管束，至八十九年十二月二十三日保護管束期滿執行完畢，
    並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十年一月十七日以
    九十年度戒毒偵字第四七號為不起訴處分，有不起訴處分書
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑。其於
    前開強制戒治處分執行完畢後五年內再度施用第一級毒品海
    洛因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持有上開
    毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其
    先後多次施用第一級毒品海洛因，時間緊接，所犯構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依刑法第五十六條
    連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。被告有事實欄所載
    之犯罪前科及執行完畢日期，有被告前案紀錄表在卷為憑。
    其於前開有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加其刑。
    再移送併辦部分雖未經起訴，但因與起訴判決有罪之部分具
    有連續犯之關係，為起訴之效力所及，本院自應併予審理。
三、原審予以科刑固非無見，但原判決對於併案部分未及審酌，
    尚有未洽。上訴意旨執以指摘原判決不當為有理由，應將原
    判決關於施用毒品及所定執行刑部分撤銷改判。審酌被告沈
    迷毒品，經多次為警查獲入監服刑及觀察、勒戒暨強制戒治
    後仍未能戒除毒癮，不知戒慎，惟犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品
    共四十三小包，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段諭
    知沒收銷燬之。另包裝上開毒品之包裝袋共四十三個、殘渣
    袋二個、注射針筒共九支、鬆緊帶一條、橡膠束帶二條及分
    裝夾鏈袋五十五個，均為被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告自承在卷，另依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。又本件檢察官以被告另有併案之事實，為被告之不利
    益而上訴，本院自得諭知較重於原審判決之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第370條但書、
第364條、第299條第1項前段、毒品危害防制條例第10條第1項、
第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56 條、第47條、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  戴淑敏
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
