【裁判字號】    95,裁,133
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00133號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列聲請人因房屋稅事件，對於中華民國94年7月21日本院94年
度裁字第01356號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因房屋稅事件，提起行政訴訟，經臺北高等行
    政法院92年度簡字第188號判決駁回聲請人之訴，聲請人不
    服，經提起上訴，復經本院認不合法，而以94年度裁字第13
    56號裁定（以下稱原裁定）駁回上訴。茲聲請人又對之聲請
    再審，核其狀述理由要旨無非謂︰相對人違反合法登記面積
    26.23平方公尺，主建物稅額應更正為新臺幣736元。騎樓依
    法免稅，應扣減之。依房屋稅條例第4條及財政部函釋，本
    屋64號為1樓，電梯及公共設施使用面積為零，故為零稅。
    房屋現值不包括公共設施之現值，故公共設施之現值為零，
    故為零稅。同一194地號上有兩屋，重複課稅兩次，應更正
    扣減為零。相對人違法違憲課稅，有行政訴訟法第273條第1
    項第1款、第2款之情形。惟查本件原裁定係以聲請人上訴不
    合法而以程序駁回聲請人上訴，聲請人僅敘述實體理由指摘
    臺北高等行政法院判決不當，並未隻字主張原裁定有何再審
    之理由，揆諸首揭規定說明，難謂合法，應予駁回。至聲請
    人所主張實體理由部分，而指摘臺北高等行政法院部分，本
    院另以裁定移送該院審理，附此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
