【裁判字號】    95,裁,136
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00136號
上  訴  人  文菱電子有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人不服中華民國93年
8月2日臺北高等行政法院93年度簡字第780號判決，提起上訴。
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律
    見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，
    而有加以闡釋之必要情形而言。
二、本件上訴意旨略謂：企業保留銀行存款及現金額度多寡，乃
    企業主基於自身行業特性及未來現金流量是否足夠所作之決
    定，其保留之最適當額度，仍應依上訴人公司之整體狀況判
    斷，被上訴人未依上訴人之行業特性，資金流向、各月底之
    應付帳款、應付票據增減變動是否合理及籌措資金之難易等
    項，詳予查核，以資判斷上訴人所保留之現金、存款是否遠
    逾營運之需，徒以上訴人當年度損益表而自行試算每月所需
    求之資金，及該年度資產負債表尚有現金云云，遽認上訴人
    之借款非營業所需，而剔除利息費用174,494元，非無可議
    ，與鈞院91年度訴字第1075號判決之見解牴觸，有統一法律
    上意見之必要，具有原則性云云，提起上訴。經核均屬原審
    取捨證據認定事實之問題，並無所涉及之法律見解，具有原
    則上之重要情事。上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
