【裁判字號】    95,裁,134
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00134號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列聲請人因房屋稅事件，對於中華民國94年7月21日本院94年
度裁字第01356號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
依行政訴訟法第283條準用同法第275條規定：「聲請再審專屬為
裁定之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件所
為之裁判聲請再審者，由最高行政法院合併管轄之。對於最高行
政法院之裁定，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服
者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」。本件
聲請人前因房屋稅事件提起撤銷訴訟，經臺北高等行政法院92年
度簡字第188號判決認為起訴無理由而諭知駁回。聲請人提起上
訴，經本院94年度裁字第01356號裁定（下稱原裁定）以聲請人
之上訴為不合法諭知駁回。聲請人現以原裁定有行政訴訟法第
273條第1項第13款、第14款之聲請再審事由，對於原裁定聲請再
審。惟參照前述規定，本院並無管轄權，應移送有管轄權之臺北
高等行政法院。至聲請人另依行政訴訟法第273條第1項第1款、
第2款之規定聲請再審部分，另裁定駁回，併此明。爰依行政
訴訟法第18條、民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
