【裁判字號】    95,裁,141
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    噪音管制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00141號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  交通部臺灣區○道○○○路局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  侯雪芬律師
上列當事人間因噪音管制法事件，上訴人對於中華民國93年8月
10日臺北高等行政法院92年度訴字第1594號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不得為
之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決上
訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或如何適用不當
之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上訴理由，其上訴不
應准許。本件上訴意旨略以：依噪音管制法施行細則第11條規定
，可知對於噪音管制所採取之防制措施不只一項，且需符合一般
地區環境音量標準。被上訴人雖已完成防音牆設置，然依台南縣
環境保護局90年4月12日（90）環空字第10148號函所監測上訴人
陳情路段噪音仍不亞於監測前，且超過一般地區環境音量標準。
針對請求給付上訴人精神、健康之損害賠償，係合併請求，並非
附帶性質，上訴人之請求具有正當性。再者，依民法第129條第1
項規定，所謂「起訴」係指提起民事訴訟而言，若如原判決所認
「應另循民事訴訟程序處理」，上訴人請求損害賠償將罹於消滅
時效。本件損害賠償請求，於該路段噪音超過一般地區環境音量
標準時即已成立，是上訴人之請求有受裁判之訴訟利益，即有權
利保護必要，爰請廢棄原判決等語。經核上訴論旨，旨在以上訴
人對法律上見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使
，指摘其為不當，惟對原判決究竟有何違背法令之事由，並未具
體指明。參照首揭規定，其上訴難認為合法，應予駁回。
依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  吳  明  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
