【裁判字號】    95,裁,135
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00135號
上  訴  人  永祥資訊實業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國93年7月29日
臺北高等行政法院92年度訴字第2057號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：本公司原負責人李憲榮與龍起公司三次買賣
    行為，均已支付價款並取得統一發票及依規定入帳記載進貨
    事實，惟原判決未予詳查，即推定該公司為虛設行號，本案
    並無進貨之事實，而予裁處7倍之罰鍰，豈能令人信服，爰
    請鈞院依法審理並依徵納雙方過失比例原則，變更處罰之決
    定云云。本院經查上開上訴意旨，無非就原審取捨證據認定
    事實之職權行使指摘原判決不當，而非表明該判決所違背之
    法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
    實，難認其已合法表明上訴理由，既經原判決明其不採之
    心證理由在案，上訴人復以同一事由提起本件上訴，僅泛稱
    有上訴之事由，並未具體說明原判決有違背何項法令、不適
    用法規或如何適用不當之具體情事，依首開規定及說明，其
    上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
