【裁判字號】    95,裁,139
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00139號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  財團法人戒嚴時期不當叛亂
            暨匪諜審判案件補償基金會
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  馬在勤律師
上列當事人間因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例事件
，上訴人對於中華民國93年8月31日臺北高等行政法院92年度訴
字第4447號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不得為
之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決上
訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或如何適用不當
之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上訴理由，其上訴不
應准許。查本件上訴意旨略以：上訴人被海總軍法處押解交給陸
戰隊政治部，由孟超文少將進行匪諜審判，此純屬政治審判，而
非一般軍法審判。而被上訴人對於當時上訴人所受匪諜審判程序
及看守所對上訴人加上腳鐐手銬，每日兩餐鹽水泡飯，並上訴人
在力行總隊新竹竹東修河堤期間遭數人鞭打、推下山崖所施之政
治迫害等情均未詳查，反而僅向軍人監獄及海總政風室蒐證，顯
然違反人權。本案顯可適用戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補
償條例第7條、第9條、第10條前段、第11條第1款、第15條之1第
1項後段、第15條之2後段等規定。原判決所稱「擅自陸續化用及
潛離駐地到台南台北一帶」、「陸續侵佔入己、有損團體名譽、
失去新兵信仰、影響部隊前途甚大」等語不實且牽強。爰請廢棄
原判決等語。經核上訴論旨，旨在述說原處分不當之理由，並泛
指原判決所稱「擅自陸續化用及潛離駐地到台南台北一帶」、「
陸續侵佔入己、有損團體名譽、失去新兵信仰、影響部隊前途甚
大」等語不實且牽強。惟對原判決究竟有何違背法令之事由，並
未具體指明。參照首揭規定，其上訴難認為合法，應予駁回。
依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
