【裁判字號】    94,簡,827
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00827號
原      告  甲○○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國94年7月25日勞訴字第0940036400號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不備其他要件，而不能補正者，行政法院應以裁定駁
    回之，行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。又按訴願
    之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之
    。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57條所定
    期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，亦分別為訴願法
    第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因就業服務法事件，違反同法第57條第1款規定事
    項，被告爰以民國93年5月12日府勞二字第09306691300號處
    分對其處予新台幣15萬元罰鍰，該「臺北市政府違反就業服
    務法罰鍰處分書」並於93年5月26日送達原告蓋章收受，此
    有收件送達回執影本附訴願卷可稽，業已合法送達。故原告
    提起訴願之期間，應自93年5月27日起算，至93年6月25日（
    星期五）即已屆滿（原告住所在台北市，無在途期間可資扣
    除）。原告遲至94年6月9日始經由被告向行政院勞工委員會
    提起訴願，有被告於訴願書上之收文戳記所載日期可按，顯
    逾法定不變期間。訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不
    予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，
    應予駁回。至原告其餘關於實體上之主張，不予審究。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   25     日
                                   第一庭法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月   25     日
                                         書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
