【裁判字號】    94,簡,497
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    退休給與
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00497號
原      告  甲○○
被      告  公務人員保障暨培訓委員會
代  表  人  周弘憲（主任委員）住同上
上列當事人間因退休給與事件，原告不服公務人員保障暨培訓委
員會中華民國94年4月12日94公審決字第0057號復審決定，提起
行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為左列機關：一駁回訴願時之原處分機關。二撤銷或變更
    原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」訴願法第1
    條第1項規定：「人民對於中央或地方機關之行政處分，認
    為違法或不當，致損害其權利或利益者，得依本法提起訴願
    。但法律另有規定者，從其規定。」公務人員保障法第25條
    第1項規定：「公務人員對於服務機關或人事主管機關（以
    下均簡稱原處分機關）所為之行政處分，認為違法或顯然不
    當，致損害其權利或利益者，得依本法提起復審。非現職公
    務人員基於其原公務人員身分之請求權遭受侵害時，亦同。
    」第26條第1項規定：「公務人員因原處分機關對其依法申
    請之案件，於法定期間內應作為而不作為，認為損害其權利
    或利益者，亦得提起復審。」是原告如對於原處分機關所為
    否准之行政處分不服，提起訴願或復審，而訴願或復審機關
    仍維持原處分機關之決定而駁回訴願或復審，原告復提起課
    予義務訴訟時，其適格之被告應僅有原處分機關一者，而不
    包括訴願或復審機關；原告如於起訴狀贅列駁回訴願或復審
    時之訴願或復審機關，屬起訴不備要件，行政法院應依同法
    第107條第1項第10款之規定，以裁定駁回原告此部分之起訴
    。
二、本件原告因退休給與事件，不服銓敘部93年12月14日部退3
    字第0932441825號書函，向被告提起復審，經被告決定不受
    理，原告仍不服，乃向本院提起課予義務訴訟，其起訴狀除
    列原處分機關銓敘部為被告外（此部分本院另以判決終結之
    ），又贅列決定不受理之復審機關即被告，依前揭之說明，
    原告之訴對於被告公務人員保障暨培訓委員會部分為不合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        第五庭法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  葉  瑩  庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
