【裁判字號】    94,訴,829
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00829號
                              .
原      告  蓮強工程有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            鄭敏郎律師
被      告  臺灣電力股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  聶開國律師
            陳玫瑰律師
上當事人間因政府採購法事件，原告不服行政院公共工程委員會
中華民國94年1月14日訴字第930118號申訴審議判斷，提起行政
訴訟。關於終止契約部分，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政機關代表國家處理行政事務，如與人民因私權關係發
    生爭執，則屬於民事訴訟範圍，應向普通法院訴請裁判，非
    屬行政爭訟範圍。
二、本件原告起訴請求判決撤銷原處分及申訴審議判斷，其陳述
    意旨略謂：被告所屬臺中區營業處后豐S/S等8所自動消防系
    統工程採購案由原告得標，雙方並於民國89年8月24日簽署
    后豐S/S等8所自動消防系統工程發包契約，嗣雙方就上開工
    程履約爭議未能達成協議，原告因而向行政院公共工程委員
    會申請調解，由公共工程委員會作成92年1月13日調91257號
    調解成立書。被告認原告未依調解成立書內容辦理而有政府
    採購法第101條第1項第12款情形，以93年2月9日D臺中字第
    09302060831號函通知原告終止契約，並附記如未提出異議
    者，將刊登於政府採購公報，其終止契約不生效力等語。經
    核被告是否合法終止契約，係屬原告與行政機關間私權爭執
    ，自不得提起行政訴訟。原告之訴，難謂為合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                                法  官  李  得  灶
                                法  官  吳  慧  娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    6     日
                                書記官  黃  倩  鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
