【裁判字號】    94,訴,6857
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6857號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            施惠韾
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年一月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟壹佰伍拾柒元整，及其中伍
拾肆萬玖仟貳佰肆拾陸元，自民國九十四年十月十二日起至清償
日止，按年利率百分之二十計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有小額循環信用貸款
    契約第21條可憑，是本院自有管轄權。又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告於民國91年12月13日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具
    循環使用。詎被告自94年10月11日起即未依約給付，尚積欠
    本金數額及利息計算說明如下：本金債權：54萬9246元。上
    期未收利息：5142元。利息計算：(１)給付期限前之利息計
    算期間及利率：就前述本金債權自94年9月25日起至94年10
    月11日止，按年息18.25%計算利息，合計4669元 (按契約書
    第3條)。（2）給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述
    本金債權自94年10月12日至清償日止，按年息20%計算之利
    息 (按契約書第7條)。帳務管理費：100元。又按契約第11
    條，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，被告未依約履行，且屢經催討，均置之不理，為此聲
    明如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、領用
    申請書暨卡約定書、交易記錄一覽表、送達簽收單等件為證
    。堪信原告主張為真實。是原告依使用借貸契約請求被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
