【裁判字號】    95,簡,22
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第615號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充及更正記載如下：被告乙○
    ○係於民國94年12月4 日18時許，在台北市○○區○○街底
    堤外雁鴨公園籃球場前（起訴書誤載為野鴨公園），徒手扳
    開甲○○所有車號TCO-395號輕型機車之置物箱，竊取置物
    箱內之皮包1個（內有新台幣736元）及NOKIA牌行動電話2支
    （機身序號：000000000000000號及000000000000000號），
    得手後，置放於其所有之車號CJN-113號重型機車置物箱內
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告正值青春年華，猶不知進取，竟貪圖一時不法利益，竊
    取他人財物，危害社會治安甚鉅，殊無足取；惟考量其無任
    何前科紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附
    卷可憑，素行良好，且所竊取之財物已發還告訴人甲○○保
    管，有贓物認領保管單乙份在卷可稽（見速偵字卷第12頁）
    ，可見所生損害已有減輕及其事後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
