【裁判字號】    94,聲,3849
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3849號
    聲  請  人
    即  債權人  國際票券金融股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債務人  東華開發股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債務人  丙○○
                乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣雲林地方法院九十四年度存字第三五七號擔保提存事件聲請
人所提存面額新臺幣伍佰萬元之中央政府建設公債八十九年度甲
類第八期債票准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲靖假扣押，依本院93年
    度裁全字第5346號民事裁定以面額新臺幣500萬元之中央政
    府建設公債89年度甲類第8期債票為相對人供擔保，以台灣
    雲林地方法院93年度存字第738號（已變換提存物為94年度
    存字第357號）擔保提存事件提存；茲因聲請人已撤回假扣
    押之執行及聲請本院94年度全聲字第648號裁定撤銷假扣押
    裁定，並以存證信函定20日以上之期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語。聲請人
    就上開事實，業已提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁
    定、確定證明書等影本及郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    為證，復經本院依職權調閱本院93年度裁全字第5346號保全
    程序卷宗、台灣雲林地方法院94年度存字第357號擔保提存
    卷宗、台灣雲林地方法院93年度執全字第662號保全程序卷
    宗，查核屬實。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
