【裁判字號】    95,簡,297
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第297號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11042
號），本院訊問後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應予
    補充：「經甲○○清點後，約短少新台幣2000至3000元，嗣
    甲○○之鄰居劉金美在同開路段83號開店時目睹上情，記下
    乙○○之車牌號碼及車型告知甲○○後，始報警循線查獲乙
    ○○。」；證據部分，尚有被告於本院審理中之自白應予補
    充外，餘均引用起訴書（如附件）之記載。
二、本院審酌被告前無犯罪前科之素行，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表、犯罪之動機、目的係因見被害人將錢放置地上、
    一時貪圖利益、思慮未周所致、犯罪手段、所生危害，不思
    以正當途徑取財，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，頗知
    悔悟、搶得之財物尚屬輕微等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十五條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                    刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
