【裁判字號】    95,聲,275
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第275號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  台康旅行社有限公司
兼
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第3026號提存事件內之
    擔保物92年度甲類第2期中央政府建設公債，面額金新台幣
    （下同）20萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣押
    事件，前遵本院94年度裁全字第4728號民事裁定，提供92年
    度甲類第2期中央政府建設公債，面額20萬元，而聲請對相
    對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假扣押裁定
    及其執行，且以存證信函催告相對人丁○○行使權利，並向
    本院聲請對相對人台康旅行社有限公司、甲○○公示送達催
    告行使權利之意思表示，經本院已94年度聲字第3032號准許
    在案。為此，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，
    請求返還擔保物云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定、撤回假扣押執行聲請狀、執行處函、執行處通知
    、台灣苗栗地方法院函、存證信函及掛號郵寄回執聯、公示
    送達裁定（均影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)受擔保利益人同意返
    還；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。復按，送達證書，應於作成後交收領人簽名、蓋章
    或按指印，為民事訴訟法第141條第2項所明定；又文書付與
    受僱人，依同法第137條第1項規定，亦有與交付本人生同一
    之效力。而應送達大廈內住戶之文件，倘僅經大廈管理員於
    送達證書上蓋大廈管理委員會圓戳代收，並未一併由該管理
    員以受僱人之身分簽名或蓋其私章，尚難認已交付受僱人，
    由其合法收受，自與上開規定不合。
三、經查，本件聲請人雖向本院聲請對相對人台康旅行社有限公
    司、甲○○公示送達催告行使權利之意思表示，經本院已94
    年度聲字第3032號准許在案。惟聲請人於民國（下同）94年
    8月3日催告相對人丁○○行使權利之存證信函所載地址為「
    台北市○○○路○段105號2F」，然聲請人未提具相對人之戶
    籍謄本，不能釋明該址即為相對人之住所地；另依聲請人所
    提附卷相對人丁○○之掛號郵件收件回執，其上係由「百賀
    商業大樓管理委員會」蓋章收受聲請人之催告函，未由各該
    大樓管理員以受僱人之身分簽名或蓋其私章，依上述說明，
    尚難認已交付受僱人，由其合法收受，自不生與交付本人即
    相對人丁○○同一之效力。聲請人既未證明已定20日以上之
    期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未
    為行使，復未釋明有供擔保原因消滅、或相對人同意返還之
    情，揆諸前開說明，聲請人之聲請，並不符合返還擔保金之
    要件，不能准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
