【裁判字號】    94,建,386
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度建字第386號
    原      告  益東工程有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  展宏興企業有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國九十五年一月二
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國九十五年一月九日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬參仟參佰參拾參元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造簽立之備忘錄第六條第二項約定，以本院為第一審管
    轄法院，就本件清償借款事件，本院自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、原告主張：緣原告益東工程有限公司於民國九十四年間向被
    告承攬「高雄縣興達港情人碼頭 go-kart賽車場柏油路面鋪
    設工程」，雙方約訂上開工程第一部份完工後，由被告給付
    原告工程款新台幣（下同）七十萬元，於第二部分完工後，
    再給付三十萬元，工程期間自九十四年八月一日起至同年九
    月二十四日止，詎料上開工程第一部份完工後，原告向被告
    請求七十萬元之工程款，被告置之不理，爰依承攬契約法律
    關係，請求被告清償所欠工程款。並聲明（一）被告應給付
    原告新台幣七十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。（二）原告願供擔保，請
    准宣告假執行。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之工程備忘錄影本
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之
    主張為真實。
二、從而，原告依據承攬契約法律關係，聲明請求被告給付工程
    款新台幣七十萬元及起訴狀繕本送達被告翌日即民國九十五
    年一月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為
    有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
