【裁判字號】    93,重訴,1147
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1147號
上  訴  人  汎升實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人浩翔倉儲股份有限公司及亞東保全股份有
限公司因93年度重訴字第1147號請求損害賠償事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣參仟貳佰玖拾柒萬壹仟
貳佰陸拾元，應徵第二審裁判費合新台幣肆拾伍萬參仟參佰參拾
陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
