【裁判字號】    95,交聲,13
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第13號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人  甲○○
    即受處分人
右列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所中華民國九十四年十一月三十日所為之處
分（原處分案號：北市裁三字第裁二二－ＡＥＢ六五五七０二號
），聲明異議，本院裁定如左：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，並吊扣其駕駛執照壹年。
    理      由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文，是刑事訴訟法第一百
    五十四條「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯
    罪事實。」規定及最高法院四十年台上字第第八六號判例所
    揭示「事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎。
    」之旨，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件
    時，當有其適用。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以
    下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因
    而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死
    亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰
    條例第三十五條第一項第一款定有明文。再按機行駛之車輛
    （包括機器腳踏車）；汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五毫克或血液中酒精
    濃度超過百分之０‧０五以上者，不得駕車，道路交通安全
    規則第一百十四條第二款亦定有明文。
二、本件原處分機關認異議人即受處分人甲○○於民國九十四年
    十月二十九日晚間飲用酒類已不能安全駕駛之狀態，仍於翌
    日（三十日）凌晨二時四分許，駕駛王良君所有動力交通工
    具即車號五Ｎ─五六七八號自用小客車行經台北市○○○路
    、龍江路口，不慎追撞由溫永和駕駛車號Ｐ七─九五六二號
    自用小客車後方，致溫永和成傷，經臺北市政府警察局中山
    分局長安東路派出所隊員警到場處理並進行呼氣酒精濃度檢
    測，經測得其呼氣酒精濃度為０‧三八毫克／公升，員警乃
    以「酒後濃度超過標準，駕車肇事致人受傷」為由，當場移
    置保管前揭車號五Ｎ─五六七八號自用小客車，並製發北市
    警交大字第ＡＥＢ六五五七０二號舉發違反道路交通管理事
    件通知單予以舉發，受處分人於應到案日期前向臺北市交通
    事件裁決所提出申訴，經原處分機關請舉發單位調查結果，
    仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依前揭道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款裁處罰鍰新臺幣（
    下同）一萬九千五百元，並吊扣其駕駛執照二十四個月。
三、異議意旨略以：異議人即受處分人確於上開時地酒後駕車，
    但並無造成任何人傷亡，有台灣台北地方法院檢察署檢察官
    九十四年度偵字第二一二七一號緩起訴處分書可證，此關係
    受處分人遭吊扣駕駛執照時間一年或二年，為此聲明異議。
四、受處分人自承於上開時地酒後駕駛前揭車號五Ｎ─五六七八
    號自用小客車在道路上行駛，嗣因不慎追撞由溫永和駕駛之
    前開車號Ｐ七─九五六二號自用小客車而發生道路交通事故
    之事實，惟否認有何致人受傷之行為。經查：據受處分人提
    出之台灣台北地方法院檢察署檢察官九十四年度偵字第二一
    二七一號緩起訴處分書之記載，該車禍並未有人受傷，有該
    緩起訴處分書一件在卷可憑，本院再調閱上開偵查卷宗查閱
    結果，溫永和於警詢時供稱車禍發生後，他覺得有點頭暈，
    並未有外傷等語（詳偵卷第十頁），核與附卷之警製交通事
    故談話紀錄表記載相符，受處分人異議稱其未致人受傷乙節
    應堪採信；此外，復無其他證據證明受處分人駕駛上開自用
    小客車致人受傷，其異議為有理由。
五、綜上所述，原處分機關所認定受處分人酒後濃度超過標準，
    駕車肇事致人受傷之違規事實，與本案卷存證據資料不符，
    原處分機關不察，遽對受處分人為前開裁決，即難認為允當
    ，應認受處分人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷
    ，改以受處分人為汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準為由，依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款，處罰鍰一萬九千五百元，並吊扣其駕駛執照
    一年（前揭車號五Ｎ─五六七八號自用小客車已當場遭警移
    置保管），如主文第二項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              交通法庭法  官  黃雅芬
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
