【裁判字號】    94,財管,90
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度財管字第90號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則
    第13條規定參照）。
二、聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人，經本院於民
    國94年11月20日裁定命其於5 日內補正「一、被繼承人乙○
    ○親屬系統表。（一）系統圖應列明民法第1131條第1 項所
    定之親屬會議會員，即：１、直系血親尊親屬。２、三親等
    內旁系血親尊親屬。３、四親等內之同輩血親。（二）應記
    載上列所有親屬會議會員之姓名、性別、出生年月日、住居
    所、身分證統一編號及存歿情形。（三）應提出上列親屬會
    議會員之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）。三、聲請人應提
    出足以證明被繼承人乙○○無親屬會議或未能於法定期限內
    選定遺產管理人之證據。（一）所謂「無法定親屬會議會員
    」，係指民法第1131條第1 項所定之人選：１、直系血親尊
    親屬。２、三親等內旁系血親尊親屬。３、四親等內之同輩
    血親。（二）所謂「無親屬會議」，係指無法定親屬會議會
    員，且其他血親及姻親親屬亦無法補足以組成親屬會議之5
    人；或法定親屬會議會員不足5 人，且其他血親及姻親親屬
    亦無法補足5 人。（三）所謂「未能於法定期限內選定遺產
    管理人」，係指經有召集權人召集親屬會議，而未能於繼承
    開始後1 個月內選定遺產管理人。相關證據例如：親屬會議
    紀錄、通知親屬會議會員之開會通知單（如存證信函暨雙掛
    號回執）。」，該項裁定已於94年12月1 日送達達聲請人，
    有送達證書附卷可稽。然聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  家事庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
