【裁判字號】    95,重訴,138
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第138號
原      告  英屬維京群島商實密台灣股份有限公司
                        9 K.
                        Kon.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  王寶玲律師
            蘇宜君律師
            黃恩旭律師
一、原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告華通產經股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣柒仟零捌拾壹
          萬貳仟伍佰元，應繳裁判費新台幣陸拾萬伍仟貳佰
          壹拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
          ，尚應補繳新台幣陸拾萬肆仟貳佰壹拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
