【裁判字號】    94,易,2262
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2262號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第2679號），本院以94年度簡字第2858號受理
後，認有刑事訴訟法所定不宜以簡易判決處刑之情形，改依通常
程序審理，被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，後經檢察
官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院於91年7月31日，以91年度毒聲字第2422
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於91年12月30日，再
    經臺灣板橋地方法院以91年度毒聲字第4208號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間並付保護管束，惟被告於保護管束期間，再
    有施用第一級毒品海洛因之行為，經臺灣板橋地方法院於92
    年6月26日，以92年度毒聲字第1999號裁定撤銷停止戒治，
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年7月23日強制戒治期
    滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年9月9日以93年
    度戒毒偵字第305號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔
    改，另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年6
    月間某日起至95年1月5日止，在其位於臺北市○○區○○路
    3段102巷3號住處，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣
    因甲○○為列管之毒品調驗人口，為警於94年8月8日8時20
    分許，通知其至臺北市政府警察局文山第二分局進行尿液採
    驗，尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後，發現呈第二
    級毒品甲基安非他命陽性反應，及甲○○於本院訊問時自承
    施用第二級毒品至95年1月5日止。案經臺北市政府警察局文
    山第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
      告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1張。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份、臺灣板橋地方法
      院檢察署檢察官不起訴處分書1份。
三、本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中為有罪
    之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，後經檢察官聲請協商程序，經檢察官與被告甲○○於審
    判外達成協商之合意，且被告已認罪，其合意內容為：被告
    甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第2項之罪，被告願
    受科刑範圍為有期徒刑五月。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4第1項所列情形之一，且經檢察官聲請依
    協商程序判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條前段、第56條、第41條第1項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
