【裁判字號】    95,易緝,16
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第16號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  Jose Guil.
                    612號房.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第10077
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告Jose Guilleymo 甲○○○○○○○○○於民國八
    十一年八月間來臺學習語文，竟意圖為自己不法之所有，於
    八十二年三月二十七日在臺北市中山區○○○路○段一五四
    號前，竊取乙○○所有而由王美鳳使用之車牌號碼ＤＢＳ—
    一九一號輕型機車，並於得手後供己騎用，因認被告涉犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。
三、查被告Jose Guilleymo 甲○○○○○○○○○於八十二年三月二十七
    日竊取乙○○所有之上開機車，涉犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪，經公訴人於八十二年四月二十二日開始偵查，
    並於同年五月十一日提起公訴，嗣因被告逃匿，經本院於八
    十二年九月十日發布通緝，致審判之程序不能開始。查刑法
    第三百二十條第一項竊盜罪之法定刑為五年以下有期徒刑，
    故依刑法第八十條第一項第二款規定，本件追訴權時效期間
    為十年，再依刑法第八十三條之規定，本件時效停止原因已
    達前述十年期間之四分之一，即二年六月以上，是時效停止
    原因視為消滅，故本件追訴權之時效期間自八十二年三月二
    十七日迄至九十五年一月十六日業已完成。依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    刑事第十庭  審判長  法  官  丁蓓蓓
                                        法  官  劉煌基
                                        法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
