【裁判字號】    94,訴,6354
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6354號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
             （原名：泛亞商業銀行股份有限公司）
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  立揚行銷企業有限公司
                        原設台北縣板橋市○○○路145之2號
兼法定代理人  甲○○    原住台北縣新莊市○○街31巷12號3
                        現應.
被        告  丙○○    原住台北縣新莊市○○街31巷12號3
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾玖萬貳仟貳佰捌拾捌元，及
自民國九十四年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之十一
計算之利息；並自民國九十四年八月二十九日起至清償日止，在
六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第陸項約定，合意以本院為
  第一審管轄法院，此有融資貸款契約書在卷可稽，則本院自有
  管轄權，合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告立揚行銷企業有限公司（下稱立揚公司），於
  民國94年4 月27日，以被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向
  原告借用新臺幣（下同）1,700,000 元，約定利息按年息百分
  之十一計算，清償期為95年4 月28日；並約定分期攤還本金、
  利息，若一期未繳，視為全部到期；且約定逾期清償在六個月
  以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
  分之二十計付違約金。詎立揚公司自94年7 月28日起，即未依
  約攤還本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，立揚公
  司尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰分別
  依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
  第一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一
  項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出融資貸款契約書、放款
  查詢單各一份為證，核屬相符。故原告主張之前述事實，自堪
  信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件立揚公司於系爭借
  款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段
  之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連
  帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
  給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義
  參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照
  ）。本件甲○○、丙○○擔任立揚公司之連帶保證人，依前述
  說明自應與立揚公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原
  告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
  文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
