【裁判字號】    94,訴,6042
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6042號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年1月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北市○○區○○段三小段三七九地號土地上門牌
號碼台北市○○○路○段六十五巷二弄六十二號之房屋遷讓交還
原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落台北市○○區○○段三小段379地號之
    土地上門牌號碼為台北市○○○路○段65巷2弄62號之房屋
    （下稱系爭房屋）原為訴外人丙○○所有，因訴外人丙○○
    無法清償債務遭銀行拍賣，經原告甲○○於民國94年5月24
    日以新臺幣（下同）25,099,000元拍得，且於94年7月1日辦
    理所有權移轉登記完畢。然系爭房屋遭被告乙○○以伊與系
    爭房屋前手間未經公證、租賃期限為20年之租賃契約，無權
    占有系爭房屋，拒不遷讓交還原告，爰依民法第767條規定
    起訴請求，除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出土地及建物登記謄本
    、房屋稅繳款書、台北金拍房屋拍賣情況資料、土地及建物
    所有權狀及租賃契約各1份（均影本）等件為證，其主張核
    與上開證物相符，且被告已於相當時期受合法之通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，是原告
    主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767條定有明文。又依民法第425條規定，出租人於租
    賃物交付後，承租人占有中，縱將其所有權讓與第三人，其
    租賃契約，對於受讓人仍繼續存在。前項規定，於未經公證
    之不動產租賃契約，其期限逾5年或未定期限者，不適用之
    （88年4月21日修正施行）。經查，本件原告因強制執行拍
    賣而取得系爭房屋之所有權，被告與系爭房屋之前手所訂之
    租賃契約，租賃期間自90年4月1日至109年3月31日，長達二
    十年，既未經公證，其租賃期限復逾5年，有該租賃契約在
    卷可稽，是依上開民法第425條第2項之規定，本件自無同條
    第1項買賣不破租賃原則之適用，因此，被告占有系爭房屋
    ，為無權占有。從而，原告依民法第767條規定起訴請求被
    告遷讓交還系爭房屋，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
