【裁判字號】    94,訴,5760
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5760號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國94年12月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人於第一審判決宣示、公告或送達後，得捨棄上訴權
    ，民事訴訟法第第439條定有明文。由此推之，上訴權人必
    以當事人即原告、被告為限。次按，訴訟代理人受有特別委
    任者，固有代為上訴之權限，但仍須以委任特別訴訟代理人
    之當事人本人名義為之（最高法院70年度台抗字第74號判決
    參照）。
二、查本件上訴人乙○○雖被告丙○○之訴訟代理人，惟伊未受
    有特別委任，又非當事人，本無權代理其當事人提起上訴，
    亦自不得以自己名義提起上訴。本件伊以自己之名義提起上
    訴，依首揭說明，其上訴自不合法，且無補正之可能，自應
    駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
