【裁判字號】    95,交易,6
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
23123號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年八月一日下
    午六時四十五分許，騎乘車牌號碼Ｐ八九－二七二號重型機
    車，沿臺北市萬華區○○○○○道由東往西，自臺北市往臺
    北縣板橋市方向行駛，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＱＢ
    Ｍ－三四五號輕型機車，停於該道第三十八號燈桿處旁撿拾
    掉落物，而被告應與前車保持安全距離，並注意車前狀況，
    依當時路面乾燥無缺陷、天色雖略為昏暗，但視線良好等無
    不能注意之情形，竟疏未注意，以時速近五十公里之速度行
    駛，致其所騎乘之上開重型機車右側後照鏡擦撞告訴人左手
    ，使告訴人因此受有左側肱骨開放性骨折之傷害。案經告訴
    人訴由臺北市政府警察局萬華分局報請偵辦，因認被告涉有
    刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告於上開時、地騎乘上開重
    型機車行經上開路段時，疏未注意車前狀況，致所騎乘之上
    開重型機車撞及告訴人左手，使告訴人受有上開傷害，公訴
    人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告業
    與告訴人達成民事和解，並據告訴人具狀撤回本件告訴，有
    刑事撤回告訴狀及和解書各一份在卷可稽，揆諸前揭規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
