【裁判字號】    94,訴,7184
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7184號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬參仟零捌拾貳元整，及自民國94
年9月8日起至清償日止按週年利率百分之十點六七計算之利息，
暨自民國94年10月9日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部份，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（下同）94年3月8日簽立契約書一件向原告借
      款新台幣（下同）730,000元，借款期間自94年3月8日起
      至99年3月8日止，還款利息自借款日起算，每一個月一期
      ，按原告銀行指數利率加年率8.95%分六十期攤還本息（
      第一期本息攤還日為94年4月8日）。又依契約定書第十一
      條約定，如有逾期未付時，喪失期限利益，全部債務視為
      到期。
（二）詎被告借款後自94年10月8日起即未依約付款，利息截繳
      至94年9月7日，現尚欠本金673,082元整，及自94年9月8
      日起至清償日止按年息百分之十點六七計算之利息，暨依
      契約書第六條所示，自94年10月9日起至清償日止，逾期
      六個月以內按上開利率百分之十，逾期六個月以上就超過
      部份按上開利率百分之二十計收之違約金未付，雖經催討
      亦無結果，爰依法訴請給付借款如上。
（三）按契約書第二十條約定，雙方合意  鈞院為第一審管轄法
      院，併此敘明。
三、證據：提出小額信用貸款契約書、核准撥款憑單、放款歷史
    交易查詢單、催告還款函各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依契約書第20條約定，兩造就本件訴爭事項合意以本院為第
    一審管轄法院，是依照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、本件原告主張被告於94年3月8日向原告借款730,000元，約
    定借款期間自94年3月8日起至99年3月8日止，惟被告借款後
    自94年10月8日起即未依約付款，暨依契約書第6條等規定，
    被告業己喪失期限利益，應給付如聲明所示金額等前開事實
    ，已據其提出與所述相符之小額信用貸款契約書、核准撥款
    憑單、放款歷史交易查詢單、催告還款函等件為證。被告未
    到庭陳述，亦未提出書狀供本院審酌，是自堪信原告之主張
    為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，經視為全部到期，尚欠如主文第一項所示
    金額，是參照前開說明，原告主張依消費借貸法律關係，請
    求被告如數給付自有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
