【裁判字號】    95,易,248
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第248號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94年度偵字第23085 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第28
    3 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。復按，對於直
    系血親尊親屬，犯第277 條之罪者，加重其刑至二分之一，
    然既係加重其刑，而所犯者如係第277 條第1 項之罪，須告
    訴乃論，又係以罪而不以刑為準則，則對於直系血親尊親屬
    犯刑法第277 條第1 項之罪，自在告訴乃論之列，告訴人於
    第一審辯論終結前已撤回其告訴，應諭知不受理之判決（最
    高法院80年度台上字第3149號判決意旨參照）。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪嫌，並應依同法第280 條之規定加重其刑，依刑法
    第287 條規定及前開判決意旨，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於民國95年1 月19日具狀表明撤回告訴，有該撤回狀在
    卷可稽，揆諸前開所述，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡正雄
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
