【裁判字號】    94,拍,1142
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1142號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    相對人丙○○、林唐閔於民國（下同）94年5月30日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）720,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年5月30日起至94年8月29日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人丙○○於94年5
    月30日向聲請人借款600,000元，約定94年8月29日償還，利
    息按中央銀行利率計付，又借款人如有逾期還款時，以每萬
    元每日30元加付違約金。詎料，相對人屆期未依約清償，尚
    積欠本金600,000元及其利息、違約金未清償，依上開約定
    ，本件借款視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地及建物登記簿謄本、本票等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於94年12月12
    日通知相對人於本通知送達之翌日起10日，就本件本金最高
    限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於94年12
    月14日送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄
    今仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
