【裁判字號】    95,聲,112
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第112號
    聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  怡興行投資股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五四九九號提存事件聲請人所提存之交通
銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新台幣壹佰
萬元共計壹拾張（票號：AH00032─AH00041），合計新台幣壹仟
萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第9031號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額共計新台幣1千萬元之交通銀行開發金融債券第20
    期第1次5年期債票為擔保物，並以本院94年度存字第5499號
    提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人領回前揭提存物
    ，為此聲請返還提存物等語。查聲請人就其所主張之事實，
    業據提出提存書、假扣押裁定、同意書及公司變更登記表為
    證，復經本院依職權調閱提存卷宗，且相對人對本院檢附同
    意書函詢事項，未予爭執等情，聲請人聲請返還擔保物，核
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
