【裁判字號】    94,訴,877
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度訴字第877號
原      告  丙○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於九十四年一月十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾肆萬伍仟元及自民國九十四年三
月二日起至清償日止，其中新台幣壹佰零肆萬伍仟元部分，按年
息百分之五計算之利息，其中新台幣捌拾萬元部分，按年息百分
之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如以新台幣壹佰零肆萬伍仟元為原告供擔保後，得免
為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年6月17日向原告借
    款新台幣（下同）375,000元，借款期間3個月，於93年8月
    26日向原告借款670,000元，借款期間1個月，共借款1,045,
    000元，有誠泰銀行匯款申請書、存摺帳頁可證，然被告屆
    期均未清償；又被告於93年7月16日，持面額200,000元、發
    票日為93年9月14日之台灣土地銀行中崙分行支票一紙，於
    93 年9月10日，持面額600,000元、發票日為93年10月10日
    之台灣土地銀行中崙分行支票一紙，向原告貼現，原告匯款
    後，上開兩紙支票屆期提示均不獲兌現，爰依據消費借貸及
    票據關係，訴請被告清償借款及給付票款，並聲明：(一)
    如主文第一項所示；(二)其中1,045,000元部分，願供擔保
    ，請准宣告假執行，其中800,000元部分，請依職權宣告假
    執行。
二、被告則以：兩造為男女朋友關係，被告有錢放在原告處，需
    要用錢時就請原告將錢匯入被告帳戶，並非向原告借款，原
    告應就消費借貸關係負舉證責任；又被告否認上開兩紙支票
    發票欄內「乙○○」印文之真正，該支票並非被告所簽發，
    且被告否認係向原告借款始開立支票，原告應負舉證責任等
    語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴及假執行聲請均駁回
    ；(二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、原告分別於93年6月17日、93年8月26日各匯款375,000元、
    670,000元，共1,045,000元至被告台灣土地銀行中崙分行
    000000000000號帳戶，又原告持有票載發票人為被告、面額
    各200,000元、600,000元之支票各一紙，屆期提示遭退票等
    情，有誠泰銀行匯款申請書、存摺明細表、支票及退票理由
    單等附卷可參，且為兩造所不爭執，自堪信為真實。經查：
（一）消費借貸部分：原告主張共借款1,045,000元與被告，然
      被告屆期並未還款之事實，業據提出誠泰銀行匯款申請書
      、存證明細為證（見證物一、證物三），並經本院調閱被
      告台灣土地銀行中崙分行000000000000號帳戶明細確認無
      誤，被告雖辯稱其有錢放在原告處、故原告匯錢至其帳戶
      並非借貸云云，然被告對其所辯無法舉證以實其說，且經
      本院調閱被告上開帳戶資料，均只有原告匯錢給被告之紀
      錄，並無任何被告匯錢給原告之紀錄，況證人甲○○亦證
      稱：「我去年在南京東路的喫茶趣與兩造聚餐，當時被告
      表示他要開店需要資金，希望原告可以幫助他，當時原告
      沒有說什麼，後來原告用房子抵押借錢給被告，抵押是向
      安泰人壽抵押借款，當時是我當幫他承辦的，我是安泰人
      壽的業務員... 」，證人戴麗美證稱：「去年我和兩造去
      金山的時候，被告有在我面前說借錢的事，被告有提到原
      告匯錢他有收到... 」（均見本院94年5月12日言詞辯論
      筆錄），足認原告上開兩筆匯款係基於消費借貸關係借予
      被告，被告上開置辯委無足採。
（二）票款部分：被告雖辯稱票據上印章係偽造云云，然上開兩
      紙票據之退票理由為「存款不足」而非「印鑑不符」等情
      ，有退票理由單可證，且經本院調閱被告於其他行庫之開
      戶資料，其中被告留存於台灣土地銀行中崙分行之存款印
      鑑卡、於臺東區中小企業銀行0000-000000-0帳號存款往
      來申請書暨約定書「申請人暨立約人」欄中所蓋印鑑、臺
      東區中小企業銀行0000-00000-0帳號存款往來申請書暨約
      定書「申請人暨立約人」欄中所蓋印鑑及該帳戶之印鑑卡
      所蓋印鑑，經本院核對後均與系爭二紙支票發票人欄「乙
      ○○」之印文相符，有台灣土地銀行中崙分行94年6月27
      日崙存字第0940000149號函、台東區中小企業銀行台北分
      行94年6月24日（94）東企銀北字第232號函附之開戶資料
      可證，是以被告辯稱上開支票並非其所簽發云云，委無足
      採。又兩造為直接前後手關係，原告確實將借款匯入被告
      帳戶等情，亦有板信商業銀行匯出匯款申請書、台灣土地
      銀行存摺類存款憑條附卷足憑（見證物二、見證物四），
      且業經證人甲○○、戴麗美證述屬實，是以被告辯稱兩造
      原因關係不存在云云，亦無足採。
四、綜上所述，被告前揭辯詞均不足採，從而，原告依據消費借
    貸及票據關係，請求被告給付如主文所示之金額及自起訴狀
    繕本送達翌日（即94年3月2日）起至清償日止，分別按年息
    百分之五及百分之六計算利息，為有理由，自應准許。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
六、兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均與
    規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。至原告就
    其票款800,000元部分請求本院依職權宣告假執行，然其並
    未符合民事訴訟法第389條應依職權宣告假執行之要件，是
    以本院爰不另依職權宣告假執行，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
