【裁判字號】    95,簡,187
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第187號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增補：「乙○○罹患輕度精神障礙，但尚未
    至精神喪失或心神耗弱程度」、「徒手開啟宿舍房門，先後
    侵入該宿舍707室及410室（侵入住宅部分未據告訴），連續
    徒手竊取甲○○與丙○○置放707室宿舍內之現金新台幣（
    下同）600元、數位相機1台，及林家華置於404室宿舍內皮
    包裡現金2200元（當日日沒時間為5時15分，卷內並無證據
    顯示被告係在日沒後夜間犯本件竊盜罪）」、「嗣於94年12
    月30日下午5時20分許，為萬方醫院員工宿舍人員郭啟坤發
    覺乙○○行蹤有異，報警當場查獲，並扣得上開竊得之物（
    已發還被害人）」，其餘事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，先後
    多次竊盜犯行，均時間緊接、犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一罪，並加重其
    刑。查被告曾於92年間因竊盜案件，經本院判處拘役50日確
    定，甫於92年4月7日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，爰審酌其正值壯年，不思正當方式取財
    ，所竊得財物價值、對社會所生危害及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年     1    月    27    日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
