【裁判字號】    94,訴,7423
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7423號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年一月
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟玖佰肆拾壹元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟玖佰玖拾元部分，自民國九十四年十月二十六日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。查兩
    造間小額循環信用貸款契約第二十一條合意本院為第一審管
    轄法院，經核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第三百八十
    六條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國八十九年六月二十七日，與原告成立
    小額循環信用貸款契約，向原告貸款，並約定以GEORGE &
    MARY現金卡為工具於八十九年六月二十七日至九十年六月二
    十七日期間循環使用，前揭期間期滿三十日前，如被告不為
    反對續約之意思表示，並經原告同意，得以同一內容繼續延
    長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款額度為新臺
    幣（下同）三十萬元利息為週年利率百分之十八點二五，按
    日計息，每動用乙筆借款，應付帳務管理費，如未依約清償
    ，全部債務視為到期，並按週年利率百分之二十計算利息。
    嗣兩造又簽訂契據變更約定書，約定自九十一年八月五日起
    借款額度變更為六十萬元。詎被告向原告貸款，自九十四年
    十月二十五日未依約給付，依前揭約定，視為全部到期，積
    欠本金五十九萬九千九百九十元、八千五百五十一元，及自
    九十四年十月二十二日起至同年月二十五日利息一千二百元
    ，以及九十四年十月二十六日起至清償日止，按週年利率百
    分之二十計算之利息，與帳務管理費二百元未清償，屢經催
    討，未獲置理，爰提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、啟用申請書、掛失、換發申請書
    、交易紀錄一覽表等件為證。且本件起訴狀於九十四年十二
    月三十一日合法寄存送達於被告，被告對於原告於本件起訴
    狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項準用同條第一項規定，視為自認。應認原告之
    主張為可採信。
五、綜上所述，原告依兩造之消費借貸關係，請求被告給付六十
    萬九千九百四十一元，及其中五十九萬九千九百九十元部分
    ，自民國九十四年十月二十六日起至清償日止，按週年利率
    百分之二十計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
