【裁判字號】    95,訴,950
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院裁定            94年度促字第36942號
異  議  人  甲○○
即  債務人
上列異議人因聲請人大眾商業銀行股份有限公司聲請之支付命令
事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第518條規定，債務人於支付命令送達後，逾
    20日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回之。
二、本院於民國九十四年十月二十日就上開事件所發之支付命令
    ，據卷內送達證書所載，係於民國九十四年十一月二十一日
    送達正本於異議人，而本件聲請之提出，則為民國九十四年
    十二月十五日（見本院收文章），顯逾法定期間。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事庭    法  官  蔡如琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                            書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
