【裁判字號】    95,補,95
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第95號
    原      告  永安欣業有限公司
    法定代理人  甲○○
                            號.
上列原告與被告財新實業有限公司間給付貨款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣509,354元，
應徵第一審裁判費新臺幣5,510元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
