【裁判字號】    95,破,6
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度破字第6號
聲  請  人  陳石評即唐格實業有限公司之清算人
上列當事人間聲請宣告唐格實業有限公司破產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：唐格實業有限公司（下稱唐格公司）業經股
    東同意解散，並選任聲請人陳石評為清算人，其已向本院陳
    報就任在案，因唐格公司目前僅有債權人財政部臺北市國稅
    局中正稽徵所於清算期間，申報其對唐格公司有營利事業所
    得稅債權計新台幣（下同）3,921,010 元存在，惟唐格公司
    已無任何財產可資清償前開欠稅，為此爰依公司法第一百十
    三條準用第八十九條規定，聲請宣告唐格公司破產等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，最高法院著有六十五年台抗字第三二五號判例可
    資參照。經查，據本件聲請人所述，唐格公司之債權人僅有
    財政部臺北市國稅局中正稽徵所一人，此另經本院依職權調
    取本院九十四年度司字第六一二號呈報清算人事件案卷審閱
    無訛，則依上揭說明，唐格公司自無宣告破產之必要。從而
    ，聲請人聲請宣告唐格公司破產，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第五條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
