【裁判字號】    94,交易,560
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第560號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
405號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年12月11日上午，駕駛
    車牌號碼AE-7356號自用小客車，沿臺北市中正區○○○路
    ○段，由東往西方向行進時，應注意汽車行駛時，須注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，
    而依當時狀況為晴天、視線良好且無障礙物，又無不能注意
    之情形，竟疏於注意，於同日上午7時10分許，適有甲○○
    騎乘車牌號碼YJO-996號輕型機車，沿同路段同方向行進，
    並正在臺北市○○○路○段15號前（即臺北市○○○路○段
    、南昌路口）因紅燈停車時，詎因乙○○未注意車前狀況，
    竟從後貿然撞及甲○○所騎機車，致使甲○○受有背挫傷、
    四肢多處擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院95年1月23日準
    備程序中當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條規定，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
