【裁判字號】    95,聲,333
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第333號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司埔墘分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬零貳佰零伍元
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院93年度訴字第
    2404號、臺灣高等法院94年度上易字第139號判決確定，其
    訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費        30,205元            由相對人連帶負擔
                                        。
第二審裁判費        15,525元            相對人已支出。
合        計        30,205元            已扣除相對人第2
                                        審所支出15,525元
                                        。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
