【裁判字號】    95,簡,204
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第204號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊取被害人乙○○財物之犯行，時間緊接，罪名
    與犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌：(1)被告係國小
    畢業之學歷，目前無業，智識程度非高；(2)被告利用被害人
    照顧攤販生意無暇看顧之際，竟為貪圖些許金錢利益，即徒
    手竊取被害人所有零錢盒上之零錢之犯罪動機、目的及手段
    ；(3)被告所竊零錢數目非鉅，且已經返還被害人，尚不致對
    被害人造成重大之危害；(4)被告犯後於警詢時坦承犯行，且
    於偵查起訴後已經與被害人達成民事和解，取得被害人之諒
    解（此有和解書在卷可稽），顯有悔意之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被
    告前未曾受任何刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可憑，其因一時失慮而誤罹刑典，經此刑之宣告
    後，應知所警惕而無再犯之虞，本院斟酌上開各情，因認前
    揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第56條、第41條第1項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
