【裁判字號】    88,重訴,2095
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            88年度重訴字第2095號
原      告  臺灣中小企業銀行
法定代理人  蕭介仁
被      告  長揚國際股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  智浩工程有限公司
法定代理人  子○○
被      告  佑承開發建設股份有限公司
法定代理人  林金龍
被      告  昱源國際有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  高臨軒股份有限公司
法定代理人  廖本源
被      告  藍帝企業有限公司
法定代理人  癸○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            徐莉娟
            辛○○
            丑○○
            壬  ○
            庚○○
上 一 人
訴訟代理人  莊乾城律師
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十一年十二月六日所為八十八年度重訴字第2095號
停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院90年度上訴字第1870號刑事案件
    第三審上訴程序終結前，經最高法院審理中，該犯罪嫌疑，
    確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，本件
    民事訴訟即無由判斷，經於91年12月6日依民事訴訟法第183
    條，裁定命在該臺灣高等法院90年度上訴字第1870號刑事案
    件終結以前停止訴訟程序。
二、按「民事訴訟法第一百八十三條所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉
    其裁判者，得命在刑事訴訟終結以前，中止訴訟程序，係指
    該犯罪嫌疑，確有影響於民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟解
    決，其民事訴訟即無由或難於判斷者而言，故法院依該條規
    定中止訴訟程序，須其訴訟有上開情形時，始得為之。」最
    高法院43年台抗字第95號判例著有明文。惟臺灣高等法院90
    年度上訴字第1870號之刑事案件係訴外人楊晏典偽造文書之
    刑事案件，並不符合非俟刑事訴訟解決，其民事訴訟即無由
    或難於判斷之要件，爰依民事訴訟法第186條撤銷上開停止
    訴訟之裁定。
中    華    民    國    95    年    01     月    25    日
                       民事第5庭法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    01     月    25    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
