【裁判字號】    95,抗,49
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第49號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請本
票裁定事件，抗告人對於中華民國94年11月8日本院94年度票字
第79813號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。又上訴不合程式，原第一審法院應
    定期間命其補正，不於期間內補正，應以裁定駁回之。上訴
    不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正
    者，第二審法院得不定期間命補正，以裁定駁回之。民事訴
    訟法第442條第2項、第444條定有明文。此於抗告程序亦有
    準用，同法第495條之1第1項並有規定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經原審法院於民國
    94年12月13日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該
    裁定業於民國94年12月22日送達抗告人，有原審卷附送達證
    書可憑。抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、第46條、民事訴訟法第495條之
    1第1項、第444條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  楊勝欽                                                                                                                                              E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
