【裁判字號】    95,交簡,5
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22
790 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑法第1845條之3 所規範的乃屬「抽象危險犯」，不以發
    生具體之肇事車禍危險為必要，當酒精呼氣濃度達１mg/l時
    ，將造成駕駛者步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清等症
    狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院民
    國88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號可考應予補充
    外，其餘犯罪事實、證據及適用法條均引用如附件之起訴書
    所載。
二、本院審酌被告甲○○前於91年間因公共危險案件，經台灣台
    北地方法院檢察署緩起訴處分確定，復於92年8 月間，因公
    共危險案件，經本院以92年度交簡字第100 號判決科處罰金
    20000 元，前開緩起訴處分經撤銷後，又經本院以93年度北
    交簡字第326 號判決科處罰金26000 元，均已執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告不思反省，再
    次酒醉駕車而觸犯本件公共危險案件，置自身安全及公共安
    全於不顧，本應處於重刑，惟念及被告犯罪後態度良好，尚
    知悔悟等情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
論罪科刑條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
