【裁判字號】    94,訴,6043
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6043號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○即甲○○○○.
                      原住基隆.
被      告  戊○○    原住同上.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟佰肆拾捌元，及自民
國九十四年六月四日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利
息；並自民國九十四年七月五日起至清償日止，在六個月內給付
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一原告名稱原為泛亞商業銀行股份有限公司，於民國93年3 月11
  日，更名為寶華商業銀行股份有限公司，此有經濟部93年3月1
  9日經授商字第09301042580號函在卷可稽，合先敘明。
二本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第陸項約定，合意以本院為
  第一審管轄法院，此有融資貸款契約書在卷可稽，則本院自有
  管轄權，合先敘明。
三被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告丁○○即甲○○○○（下稱丁○○）於93年 6
  月3 日，以被告戊○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下
  同）1,000,000 元，約定利息按年息百分之十一計算，清償期
  為95年6月4日；並約定分期攤還本金、利息，若一期未繳，視
  為全部到期；且約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
  分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
  詎丁○○自93年7月4日起，即未依約清償自93年6月4日起之分
  期攤還本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，丁○○
  尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰分別依
  消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
  一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項
  所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出融資貸款契約書、放款
  查詢單各一份為證，核屬相符。故原告主張之前述事實，自堪
  信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件丁○○於系爭借款
  因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之
  規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連帶
  ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
  付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參
  照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照）
  。本件戊○○擔任丁○○之連帶保證人，依前述說明自應與丁
  ○○就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和
  連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之
  本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
