【裁判字號】    94,訴,4843
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4843號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊景超律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  張泰昌律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於中華民國九十五年一
月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院九十四年度執字第三一一七○號給付票款強制執行事件之強
制執行程序應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告前借支票予訴外人訴外人丙○○，並授權在
    新臺幣（下同）七萬元範圍內，填寫金額完成原告所簽發之
    四紙空白支票，詎訴外人丙○○將其中三紙交訴外人甲○○
    用以調借現款，訴外人甲○○於該三紙支票分別填載金額為
    四十萬元、一百二十萬元、一百八十一萬元後，向被告借款
    。俟前揭支票退票後，被告以原告簽發票載日為民國九十年
    五月十日，金額為一百八十一萬元，付款人為臺北市第五信
    用合作社，票號為TT0000000號支票乙紙，經提示未
    獲付款，向本院聲請核發九十年度促字第二○八二○號支付
    命令確定在案，並於九十二年八月間，向本院聲請強制執行
    ，扣押原告對第三人寶來瑞富期貨股份有限公司（下稱寶來
    公司，原名稱瑞富羅盛豐期貨股份有限公司）薪資債權，迄
    九十四年七月十五日止，被告收取之金額計四十二萬六千六
    百二十六元。原告乃告訴訴外人甲○○、丙○○二人涉嫌偽
    造有價證券，並經檢察官提起公訴，在檢察官提起公訴及本
    院審理期間，訴外人甲○○向檢察官及法院陳述其僅借款八
    、九十萬元，系爭金額為一百八十一萬元之支票係用以換回
    金額為一百二十萬元之支票及給付利息。被告於本院審理時
    ，表示願以一百二十萬元和解，經法官勸諭以甲○○給付四
    十萬元，甲○○給付二十二萬元，連同被告業已自本院對原
    告強制執行取得四十二萬六千六百二十二元，為和解總額，
    但被告表示如再給付十萬元，則願意和解，於是訴外人甲○
    ○願給付四十六萬元，丙○○願付二十六萬元，上開四人遂
    於九十四年七月二十九日達成庭外和解，並簽訂和解書，被
    告另出具致第三人寶來公司之和解暨停止強制執行切結書，
    及撤回對原告之強制執行聲請。詎被告業已收取全部和解款
    ，竟違反和解約定，於九十四年八月間，復向本院聲請續行
    執行，經本院核發九十四年度執字第三一一七○號執行命令
    。至系爭和解書當事人欄被告簽名加註「如到期未收到匯款
    ，本和解書視同無效」等語，係被告未經原告及其他簽約同
    意自行加註，對原告不生效力等語。並聲明：本院九十四年
    度執字第三一一七○號給付票款強制執行事件之強制執行程
    序應予撤銷。
二、被告則抗辯：兩造間系爭和解書上被告簽名欄上被告業已加
    註「如到未收到匯款，本和解書視同無效」等語，如原告等
    人未同意自可表示不同意，而重新簽立和解書，但原告等人
    未表示異議，足見原告等人同意該約定。而訴外人丙○○逾
    九十四年八月十日始將和解款付清，依前揭約定，系爭和解
    自屬自始、當然、確定無效云云。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)訴外人甲○○持其向丙○○借自原告之三紙支票，向被告借
    款，以第一張金額為四十萬元之支票借得四十五萬元，約定
    利息為複利，每月付息一萬五千元；嗣以第二張金額為一百
    二十萬元之支票，連同前揭四十五萬元，貸得八、九十萬元
    。其後復以系爭支票向被告換回前揭第二張支票及付息，並
    未借錢，業據證人甲○○於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查中供述在卷（九十二年度偵字第二三五三○號重利案件
    九十三年六月十八日詢問筆錄），且為被告所不爭執，足信
    為實在。
  (二)被告以原告簽發票載日為民國九十年五月十日，金額為一百
    八十一萬元，付款人為臺北市第五信用合作社，票號為TT0
    000000號支票乙紙，經提示未獲付款，向本院聲請核
    發九十年度促字第二○八二○號支付命令確定在案，並於九
    十二年八月間，向本院聲請強制執行，扣押原告對第三人寶
    來公司薪資債權，迄九十四年七月十五日止，被告收取之金
    額計四十二萬六千六百二十六元，並有兩造不爭執之本院九
    十年度促字第二○八二○號支付命令、本院九十二年度執字
    第二七六六○號執行命令在卷可稽，足信為真實。
  (三)被告與原告、訴外人丙○○、甲○○於九十四年七月二十九
    日就系爭支票債權成立和解，被告同意和解書第一條約定：
    甲○○給付被告六萬元，及臺灣省合作金庫銀行營業部簽發
    之支票乙紙金額為四十萬元（票號為BB0000000號）
    ，丙○○給付被告二十一萬五千元，並於九十四年八月十五
    日前再匯款四萬五千元予被告指定之於第一銀行長安分行0
    0000000000號帳戶，連同原告受被告聲請強制執
    行已受領之款項四十二萬六千六百二十六元，被告則僅拋棄
    對原告其餘請求。同日被告並出具內容為：「本人丁○○茲
    向張莉小姐強制執行薪水，因於民國九十四年七月二十九日
    止已達成和解，本人放棄對乙○○小姐再繼續扣薪水。」等
    語之「和解暨停止強制執行切結書」予寶來公司。嗣訴外人
    丙○○於九十四年八月十五日始依約將四萬五千元，連同同
    年月十一至十五日之利息一千二百五十元，匯款予被告，為
    兩造所是認，並有兩造間和解書。前揭切結書在卷可稽，堪
    信為真實。
  (四)系爭和解書立書人欄被告簽名欄下方身分證字號末載有被告
    所書寫：「如到期未收到匯款，本和解書視同無效。」等語
    ，並僅有被告之印文，亦有該和解書在卷可稽，足信為實在
    。
四、原告主張前揭執行名義所載之債權業經兩造和解，除前揭和
    解書第一條約定之金額外，被告拋棄對原告之其餘請求，且
    經和解當事人履行完畢，被告不得再執前揭執行名義聲請系
    爭強制執行等語。被告抗辯系爭債權雖經兩造和解，惟因和
    解當事人未依約履行，依前揭和解書之約定：「如到期未收
    到匯款，本和解書視同無效」，系爭和解業已無效，自得再
    執前揭執行名義聲請強制執行云云。是本件兩造之爭執點在
    系爭和解書立書人欄被告簽名欄身分證字號末載有被告所書
    寫：「如到期未收到匯款，本和解書視同無效。」等語，是
    否經當事人合意？
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條定有明文。再者，主張積極事實
    負舉證責任者，應負舉證責任（最高法院八十六年度台上字
    第三一九八號判決意旨參照）。依此意旨，本件被告主張系
    爭和解書所載「如到期未收到匯款，本和解書視同無效。」
    等語，係經兩造合意，為積極事實，而原告否認有該合意乃
    屬消極之事實，自應由被告就系爭記載係經兩造合意此積極
    事實，負舉證責任。查，系爭和解書立書人欄被告簽名欄身
    分證字號末固載有被告所書寫：「如到期未收到匯款，本和
    解書視同無效。」等語，惟衡諸常理，和解當事人合意之和
    解內容如有加添，必於和解書本文記載，且如係臨時添加，
    添加部分如有當事人蓋章，亦必由全體當事人於添加部分蓋
    章，然系爭記載位置係於當事人簽名欄下方被告之身分證字
    號末，並非於和解書本文，且未經原告等其餘當事人簽認或
    蓋章，與常理有悖，難認系爭記載係經原告及其餘當事人合
    意。又被告於系爭和解成立後，利用原告與證人丙○○洽談
    渠等就前揭糾紛間之和解之際，自行加註，並於臨走時，表
    示有加註一條，就離開，故被告加註部分，其餘和解當事人
    均未簽名、蓋章等語，業據證人丙○○結證在卷，核與被告
    於本院訊問時亦稱：「（法官問：離開時有跟律師說加註一
    條？）沒有。」及當時製作協議書之楊景超律師（即原告訴
    訟代理人）稱和解書係兩造與證人丙○○等人協議後才繕打
    ，未有人說要加註東西等語，及前揭致寶來公司之切結書未
    有相同保留之內容相符，是原告主張系爭記載係被告利用其
    與訴外人甲○○、證人丙○○另行討論渠等間另一份和解書
    內容，自行加註後取走乙份，該記載既未經和解當事人同意
    ，自屬無效，對原告等其他當事人不生效力，堪足採信。被
    告抗辯系爭記載係經原告同意云云，要無可採。又於系爭和
    解書被告僅拋棄對原告其餘請求，如前所述，既未及於證人
    丙○○，被告空言丙○○因該和解受有利益，故為迴護云云
    ，要無可採；此外，被告復未能舉證證明其加註部分業經其
    他和解當事人同意，被告雖辯稱：「第一份和解書時，律師
    問我有無問題的時候，我已經在上面加註這個條款，我有叫
    楊律師再打第二份和解書，因為我對法律不懂，但我有說要
    加註這一條，但我不知為什麼楊律師在第二份和解書（系爭
    和解書）沒有加註這一條。」等語，與楊律師與陳述及證人
    丙○○之證述不符，且果若於協議時有上揭記載之協議，而
    楊律師未繕打於和解書內，被告自可向律師表示抗議，並拒
    絕簽章，要求於和解本文記載，且由全體和解當事人簽章於
    上，以保住自己權益，殊無由被告自行於其蓋章欄下方之身
    分證號碼末加註，而僅有被告自己蓋章，取走乙份後，離開
    之理。
  (二)按「和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解
    契約所訂明權利之效力。」民法第七百三十七條定有明文。
    次按強制執行法第十四條第一項規定之債務人異議之訴，須
    主張執行名義成立後，有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，始得為之。所謂消滅債權人請求之事由，係指足以使執行
    名義之請求權及執行力消滅之原因事實，如和解契約之成立
    （最高法院九十四年度台上字第六七一號判決意旨參照）。
    由上，兩造間系爭和解契約仍有效，且原告與其他當事人均
    已履行和解債務完畢，被告並拋棄對原告其餘請求，依上揭
    說明，足以使系爭強制執行程序之執行名義之請求權及執行
    力消滅，是原告主張被告前揭執行名義之請求權業已消滅，
    足堪信為實在。
五、被告復抗辯其於加註後原告等其他當事人未有表示異議，足
    見原告同意系爭記載云云。按「所謂默示之意思表示，係指
    依表意人之舉動或其他情事，足以間接推知其效果意思者而
    言，若單純之沉默，則除有特別情事，依社會觀念可認為一
    定意思表示者外，不得謂為默示之意思表示。」（最高法院
    二十九年度上字第七六二號判例要旨參照）惟系爭記載既未
    經原告等其他當事人同意，對於其餘當事人不生拘束力，不
    待當事人表示異議。至證人丙○○於事後因緩期清償，與被
    告洽商，並加付利息，充其量僅足證明證人丙○○個人與被
    告就履行系爭和解契約債務期限洽商，尚難據以認定證人丙
    ○○默示同意系爭記載，況原告及訴外人甲○○亦未參與協
    商，更難謂渠等有默示之意思表示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，與本判
    決結果不生影響，無贅述必要，併予敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
