【裁判字號】    94,重訴,1522
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1522號
    原      告  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  允大水電工程股份有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾貳元，及
自民國九十四年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點
二四五計算之利息，以及自民國九十四年八月二十九日起，逾期
六個月以內者，按約定利率一成，逾期超過六個月部分，按約定
利率二成計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰伍拾伍萬伍仟伍佰伍拾肆元或同額之
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造簽立之授信約定書第十四條約定，以本院為第一審管
    轄法院，就本件清償借款事件，本院自有管轄權。
二、本件被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、原告主張：被告允大水電工程股份有限公司（下稱允大公司
    ）於民國九十三年五月二十八日邀同其餘被告乙○○、甲○
    ○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）一千萬元，借款
    期間五年，利息自九十三年五月二十八日起算，本息自九十
    三年六月二十八日起按月平均攤還，利息按中華郵政股份有
    限公司一年期定期儲金機動利率百分之一點五二五加碼年息
    百分之三點四七五計算，並按中華郵政股份有限公司一年期
    定期儲金機動利率變動而調整，未按期攤還本息時，逾期六
    個月內按約定利率一成，逾期超過六個月部分，按約定利率
    二成計付違約金。詎料被告除已攤還本金二百三十三萬三千
    三百三十八元，及利息繳至九十四年七月二十八日止，餘欠
    本息，迄未攤繳，依授信約定書第五條第一項第二款主張視
    為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約法律關係，請求
    被告連帶清償所欠本金、利息及違約金。並聲明請求如主文
    所示。
參、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、連帶保證書、借戶全部資料查詢單、放款帳戶資料查詢
    單、中華郵政股份有限公司一年期定期儲金機動利率表等文
    件影本為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信
    原告之主張為真實。
二、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約法律關係，聲明請
    求如主文所示，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
      相當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
