【裁判字號】    94,訴,6162
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6162號
原        告  安泰商業銀行股份有限公司
法定  代理人  乙○○
訴訟  代理人  丙○○
被        告  華齋珠寶玉品有限公司
兼法定代理人  丁○○  原住同上.
被        告  甲○○  原住台北市○○區○○路1段51巷16號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬肆仟柒佰肆拾陸元，及自民國
九十四年九月六日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，
並自民國九十四年十月七日起至清償日止，在六個月內給付者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十加
付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之約定書第10條約定，合意以本院為第一審管
  轄法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明
  。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告華齋珠寶玉品有限公司（下稱華齋公司）於93
  年10月5 日，以被告丁○○、甲○○為連帶保證人，分別向原
  告借用新臺幣（下同）750,000元、750,000元，約定利息均按
  年息百分之八計算，清償期均為95年4月6日；並約定分期攤還
  本金、利息，若一期未繳，視為全部到期；且約定逾期清償在
  六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
  利率百分之二十計付違約金。詎華齋公司自94年10月6日起，
  即未依約清償自94年9月6日起之分期攤還本金及利息，依前述
  約定，借款視為全部到期，華齋公司尚欠原告如主文第一項所
  示之本金、利息、違約金。爰分別依消費借貸和連帶保證之法
  律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、
  違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出借據二份、約定書三份
  為證，核屬相符。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告華齋公司於系
  爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條
  前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所
  謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
  全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
  文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨
  參照）。本件丁○○、甲○○擔任華齋公司之連帶保證人，依
  前述說明自應與被告華齋公司就前揭債務連帶負擔給付責任。
  從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶
  給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
  予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
