【裁判字號】    94,訴,7177
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7177號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宋仁傑即羅杰企業社
被      告  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年1月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬肆仟陸佰玖拾貳元，及
自民國九十四年十月十五日起至清償日止，按年息百分之七點四
七九計算之利息，暨自民國九十四年十一月十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告宋仁傑即羅傑企業社於民國93年10月15日，以其餘被
      告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）200萬元，
      約定期限5年，分60期，每期1個月，按年金法平均攤還本
      息，利率依基準利率加4.12%計付（目前合計為7.479%）
      ，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變動
      而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算。如有逾期
      攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期6個月以內者按上
      開利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按上開利率20%
      計付違約金。
（二）詎被告自94年10月15日起即未依約繳款，且於94年11月4
      日票據交換所宣告為拒絕往來，迭經原告多次催討，惟被
      告仍未能履約，依雙方約定書第5條第1、2款約定，當即
      喪失期限利益，全部債務視為到期，至94年11月30日止，
      被告尚欠本金164萬4,692元等迄未給付，依法被告等應負
      連帶清償責任。
三、證據：提出借據影本、保證書影本、票據退票及拒絕往來查
    詢書、約定書影本、往來明細資料查詢單及還款查詢、牌告
    利率變動紀錄表等件為證。
乙、被告方面：
    被告宋仁傑、乙○○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述；被告丙○○聲明和陳述如次：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：
    原告提出借據上被告之簽名不爭執。惟因與被告宋仁傑為朋
    友關係，是他請伊作保證人，礙於情面而簽名，並無保證之
    意思，現因無工作，已無資力代為償還欠款，希望宋仁傑自
    己償還。
    理  由
一、本件被告宋仁傑、宋許瑞智未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本、保證
    書影本、票據退票及拒絕往來查詢書、約定書影本、往來明
    細資料查詢單及還款查詢、牌告利率變動紀錄表等件為證；
    告宋仁傑、乙○○○未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以
    供本院審酌，應認原告之主張為可採信。被告丙○○雖辯稱
    在借據保證人欄內簽名，僅係礙於宋仁傑情面而簽字云云，
    惟既在借據上簽名，自應就此承擔簽名之法律責任，所辯尚
    不足採。從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請
    求被告連帶給付164萬4,692元，及自94年10月15日起至清償
    日止，按年息7.479%計算之利息，暨自94年11月16日起至清
    償日止，逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以
    上者，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應
    予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
