【裁判字號】    94,訴,867
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第867號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上  一  人
選任辯護人  王吾律師
            陳嘉宏律師
上列被告等因九十四年度訴字第八六七號偽造文書案件，於中華
民國九十五年一月二十五日下午四時，在本院第十五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                法  官  丁蓓蓓
                書記官  孫捷音
                通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○、丁○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，
甲○○處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；丁○
○處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、丁○○與某姓名不詳綽號「大目」之成年男子，於
    民國八十五年間共同出資，在臺北縣新店市○○路二九八號
    經營遊樂場，於辦理「加野娛樂事業有限公司」（以下簡稱
    加野公司）設立登記時，竟均不願出名擔任股東或董事，乃
    共同基於概括犯意之聯絡，冒用前來應徵為店員之陳志明（
    於九十一年二月改名戊○○）、庚○○、乙○○、丙○○、
    己○○等人所交付之國民身分證，於八十六年十二月間委託
    不知情之會計師辛○○辦理加野公司設立登記，製作不實之
    加野公司章程、加野公司股東同意書等文書，並於八十六年
    十二月十日持前揭不實文書，向臺灣省政府建設廳辦理加野
    公司設立登記，將陳志明登記為董事、庚○○、乙○○、丙
    ○○、己○○等人登記為股東。又於八十九年五間辦理加野
    公司解散登記時，亦偽造內容不實之加野公司股東同意書於
    八十九年五月四日持向經濟部辦理解散登記。嗣於九十二年
    七月間，戊○○接獲法務部行政執行署板橋行政執行處通知
    應繳納積欠之娛樂稅新台幣一百三十三萬餘元，始發覺上情
    。
三、處罰條文：刑法第二十八條、第五十六條、第二百十條、第
    二百十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者：第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、除前項規定之例外情形外，如不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                        書記官  孫捷音
                        法  官  丁蓓蓓
上正本證明與原本無異
                        書記官  孫捷音
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
