【裁判字號】    95,交易,17
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因九十五年度交易字第十七號過失致死案件，於中華民
國九十五年一月二十五日下午四時，在本院第十五法庭宣示判決
，出席職員如下：
                法  官  丁蓓蓓
                書記官  孫捷音
                通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年三月六日上午八時五十分許，駕駛車
    號九Ｂ－二四二一號自小客車，行經臺北市信義區○○○路
    與福德街口東北角由南往北方向臨時停車後，倒車再起步往
    北時，本應注意並能注意而疏未注意，竟因操作不當，駕車
    衝撞當時正行經該處之行人游巧樺，造成游巧樺腹部內出血
    合併頭部外傷，經送醫急救，延至九十四年三月九日上午六
    時三十五分不治死亡。案經游巧樺之父乙○○訴由臺北市政
    府警察局信義分局報告台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、處罰條文：刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者：第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、除前項規定之情形外，如不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十五  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                        書記官  孫捷音
                        法  官  丁蓓蓓
上正本證明與原本無異
                        書記官  孫捷音
中    華    民    國    九十五    年  一  月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
