【裁判字號】    95,抗,63
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第63號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人安泰商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，抗告人對於民國94年8月9日本院所為94年度票字第 52046號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院 56台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年8月4日簽發之本
    票乙紙，付款地於相對人公司事務所，內載金額新台幣 (下
    同)120 萬元，利息按票上載明前3個月按年息3% ，自第4個
    月起按年息12%計付利息，免除作成拒絕證書，到期日94 年
    5月6日。詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘1,051,
    955元未獲付款，為此爰依票據法第123條規定聲請裁定就上
    開金額及約定利率計算之利息，許可強制執行等情，已據其
    提出本票乙紙為據，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人以相對人所提之積欠金額不符、手續費及年利率過高
    及利息起算日有誤等語資為抗辯。惟查，抗告人所稱上情，
    係屬實體法上之爭執，因本票裁定為非訟事件，採形式審查
    ，依首揭判例意旨，本件抗告人就前開實體法爭執，自應另
    行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究。從
    而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
               民事第六庭  審判長法  官  吳光釗
                                 法  官  邱  琦
                                 法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1    月    26     日
                                 書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
