【裁判字號】    88,家訴,21
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    確認繼承權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              88年度家訴字第21號
原      告  丁○○○
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
被      告  己○○
            戊○○
上列當事人間確認繼承權事件，本院於民國94年12月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一原告起訴聲明求為判決：請求判決確認原告對李來進之遺產繼
  承權存在。並主張：
  (一)原告係二二八事件受難者李來進之配偶「李何秀鳳」，即陳
    安然之配偶丁○○○：
    1.被繼承人李來進之父李鵠、母李陳烏甘，出生別長男，民
      國15年12月13日生；原告為其配偶即李何秀鳳，父何炎，
      母江燕，出生別六女，16年11月26日生。原告於36年3 月
      10日與李來進結婚，李來進旋於36年3 月14日因二二八事
      件被槍殺。原告於37年10月18日遷出台中縣豐原鎮下南坑
      603 號。該址即台中縣豐原鎮○○里○ 鄰○○○○路102
      號，後再改為85號。
    2.原告戶籍謄本記載經過如圖表，並說明如下：
      (1)日據時期之謄本記載為何氏秀鳳，父何炎，母江氏燕，
        出生別四女，昭和二年（即民國16年）2 月30日生。昭
        和18年（即民國32年）1 月13日與陳文貴結婚。
      (2)光復後初次設籍，戶長何炎，妻何江燕，四女何秀鳳，
        16年2 月30日生；與陳文貴兩願離婚，民國38年4 月23
        日遷出台北市松山區復勢里6 鄰二戶，戶長陳金土，民
        國41年5 月26日與台北市松山區復勢里9 鄰八戶，中正
        東路4 段29號之陳安然結婚。再於民國46年5 月3 日遷
        住台中縣豐原鎮○○里○ 鄰○○路85號。原告當時之戶
        籍記載「長媳丁○○○，出生別四女，民國16年2 月30
        日生，配偶陳安然（存），陳文貴（離），民國38年4
        月23日自台中縣豐原鎮北陽里2 鄰遷入，民國41年5 月
        26日與戶長之長子陳安然結婚，民國42年7 月2 日遷出
        台中縣豐原鎮北陽里2 鄰。
      (3)依台中縣豐原市戶政事務所之中華民國87年10月19日（
        八七）豐市戶三字第8769號函示：何炎設籍資料，接管
        日據時戶藉為台中州豐原郡豐原街下南坑六百三番地（
        即603 號），光復後民國35年初次設籍於豐原鎮○○里
        ○ 鄰○○○○路102 號，足證下南坑603 號即為中陽路
        102 號。而中陽路102 號，後改為85號。
    3.依上所述，原告在李來進死亡後，於民國37年10月18日遷
      出台中縣豐原鎮下南坑603 號；民國42年7 月2 日陳安然
      之配偶丁○○○遷往台北縣豐原鎮北陽里2 鄰85號（原為
      102 號），依戶籍謄本記載原告李何秀鳳遷出地址與丁○
      ○○相同；原告所提戶籍謄本，出生年月日或出生別或有
      不同，但戶籍所在地前後均有連貫性，參以李何秀鳳與丁
      ○○○其二人之父均為何炎、母則為何江燕，足證原告即
      為李來進之配偶李何秀鳳，亦為陳安然之配偶丁○○○。
  (二)原告現名為「丁○○○」設籍於台北市松山區復盛22鄰八德
    路4 段166 號4 樓，原為李來進之配偶名為「李何秀鳳」，
    對李來進之遺產應有繼承權：
    1.原告丁○○○之結婚記事如下：
      (1)原告係於32年1 月13日與陳文貴結婚，35年4 月25日與
        陳文貴離婚。
      (2)36年3 月10日與李來進結婚。李來進於36年3 月14日因
        228事件被槍殺。
      (3)41年5月26日與陳安然結婚。
    2.原告目前戶籍記載情形為「四女何秀鳳，民國16年2 月30
      日生，父何炎，母江燕，配偶陳安然。」，依前述戶籍資
      料所載，除出生別及出生年月日，可能因戰亂時期，不敢
      據實申報，或因戶籍人員登記錯誤外，其餘父母姓名，均
      相吻合，足證原告丁○○○即為228 事件受難者李來進之
      配偶。
    3.原告目前戶籍址調整前為台北市○○區○○街1 號，而1
      號係由9 號整編而來，當時戶籍謄本記載「何秀鳳，原籍
      為台中縣豐原鎮○○里○ 鄰○○路85號」。
    4.從原告各戶籍資料所載，原告丁○○○即為二二八事件受
      難者李來進之配偶，原告雖於李來進受難後改嫁，仍有繼
      承權。
  (三)對於被告抗辯之陳述：被告甲○○以原告之出生年月日、出
    生別、教育程度等事項不符，否認李何秀鳳即為丁○○○，
    但如前所述，事逢戰亂，以致人民不敢據實申報，或因戶籍
    人員登記錯誤，而無法更正。況且李何秀鳳與原告丁○○○
    之父母姓名相同，二人應屬同一人。被告甲○○指稱李來進
    未曾結婚，與事實不符，且有戶籍資料為證，其抗辯自不足
    採信。
  (四)原告提出戶長李鵠（內含李來進、李何秀鳳）戶籍謄本、原
    告日據時期到目前為止各階段之戶籍謄本、豐原市戶政事務
    所函等件為證。
二被告答辯如下：
  (一)被告甲○○、乙○○部分：
    1.被告之兄長李來進是獨子，在被告記憶中根本未結婚。直
      到政府公告：「因228 事件受難之家屬，可先至受難之所
      在戶政機關登記，以便政府立案備查。」，原告最先至二
      二八事件紀念基金會登記，申請受難者補償金，惟事隔五
      十多年，對於原告之身份背景無從所知，其身份更難以確
      認。
    2.依原告提出之戶籍資料中，可知有二名何秀鳳，並經過多
      時審驗追察其身份後，台北市松山區戶政事務所發函（被
      告附件所提）中，指出「二、經核台端．．．．．，故並
      無重複戶籍之情事，因二者戶籍資料出生年月日、出生別
      、母女均不相同，本所無法據以認定  台端與李何秀鳳為
      同一人」等語，故已證明有二名何秀鳳，原告並非李來進
      之配偶。
    3.經比對原告提出之各戶籍謄本，發現原告丁○○○與李何
      秀鳳之戶籍資料，除了原告在民國87年11月19日之起訴中
      第三項第1 點所提「除出生別及出生年月日」之不同外，
      尚有以下不符之情形：
      (1)李何秀鳳係於民國35年10月1 日（台灣省光復後全國戶
        政機關第一次辦理全國戶政同步統一普查日期）初次設
        籍在台北市松山鎮復勢里４鄰拾戶門牌30號（之戶籍登
        記申請書詳證物一）；而原告丁○○○則同於日初次設
        籍於台中縣豐原鎮北陽里期後，因台灣省己經光復，相
        信沒有人會有不敢據實申報，或有必要且又可多處申報
        造假戶籍之情形，足以證明原告丁○○○與李何秀鳳為
        不同二人。
      (2)李來進戶籍謄本所載配偶李何秀鳳於台灣省光復後初次
        設籍之戶籍謄本資料（詳證物三同於原告民國87年11月
        19日起訴狀中證物一）記載其出生年月日：民國16年11
        月26日、出生別：陸女、父：何炎、母：江燕、教育程
        度：小學、配偶姓名：李來進（歿）、事由欄記載「民
        國36年3 月10日戶內結婚民國37年10月18日遷出台中縣
        豐原鎮下南坑陸佰參號設籍除本籍」。原告丁○○○之
        日據時期之戶籍謄本（詳證物四）記載為：「何氏秀鳳
        出生年月日：昭和2 年2 月30日、出生別：四女、父：
        何炎、母：何江氏燕及事由欄記載「台北縣文山區，陳
        文貴妻中華民國參拾五年四月貳拾五日離婚後復籍。」
        ；台灣省光復後初次設籍之戶籍謄本資料（詳證物四及
        證物五，分別同於原告民國87年11月19日起訴狀中證物
        二及證物三）則為：「何秀鳳之出生年月日：民國16
        年2 月30日、出生別：肆女、父：何炎、母：何江燕、
        教育程度：不識字、配偶姓名：陳文貴（離）及事由欄
        記載「台北縣文山區．．．．陳文貴之妻與夫兩願離婚
        設籍民國38年4 月23日遷出台北市松山區復勢里6 鄰2
        戶戶長陳金土之戶內為遷徙人口民國41年隨父遷出除籍
        」。  依上開記載可見原告與李何秀鳳之出生年月日、
        出生別、母名、教育程度、配偶姓名及事由欄裏原告丁
        ○○○從和陳文貴結婚、離婚後又從陳金土戶長戶籍內
        遷出，此與李何秀鳳戶籍謄本資料記載無一相符，故原
        告丁○○○與李何秀鳳為不同二人。
      (3)原告所提證物六，記載何秀鳳之出生年月日：民國16年
        11月26日、出生別：六女、父：何炎、母：江燕、教育
        程度：小學、配偶姓名：未、居住本市年月日及原因：
        世居，而有關何秀鳳之生父何父炎之出生年月日：民國
        前15年10月1 日、出生別：長男、父：不詳、母：不詳
        ，及有關何秀鳳之生母何江燕之出年月日：民國前14年
        5 月15日、出生別：長女、父：何批、母：陳香；而原
        告丁○○○於台灣省光復後初次設籍登記申請書（詳證
        物二）及戶籍謄本資料（詳證物五同於原告民國87年11
        月19日起訴狀中證物三）記載有關何秀鳳部分之出生年
        月日：民國16年2 月30日、出生別：肆女、父：何炎、
        母：何江燕、教育程度：不識字、配偶姓名：陳文貴（
        離）、居住本市年月日及原因：同上（世居），而有關
        何秀鳳之生父何父炎之出生年月日：民國前20年2 月22
        日、出生別：次男、父：何文水、母：何游順；有關何
        秀鳳之母何江燕資目記載有之出年月日：民國前17年3
        月14日、出生別：次女、父：江先、母：江鄭香。至少
        有十三大項即出生年月日、出生別、教育程度、配偶姓
        名、父親之出生年月日、母親之出生年月日、父親之出
        生別、母親之出生別、父親之父親名、父親之母親名、
        母親之父親名、母親之母親名等均不相同，及於台北市
        松山鎮及台中縣豐原鎮兩處皆世居之衝突，皆足以證明
        原告丁○○○與李何秀鳳為不同二人。
    4.被告親人李來進於二二八事件被槍殺且無配偶，因此戶政
      機關認為於法不合而拒絕李家家長申請過繼他人子女給獨
      子李來進為其子嗣以傳李氏宗嗣之事實，故被告甲○○才
      順應雙親之要求「招贅夫婿為傳李家香火」（詳證物七南
      港戶政證明資料）。且李來進於台灣省光復後初次設籍之
      戶籍謄本資料（詳證物三同於原告民國87年11月19日起訴
      狀中證物一）之事由欄中並未記載結婚事項，唯獨記載「
      民國36年3 月14日因228 事件被槍殺」之文字，亦可證明
      。
    5.台北市松山區戶政事務所之87年8 月19日北市松戶字第
      8761153400號函亦指出「二、經核  台端（指原告）．．
      ．．，故並無重重複戶籍之情事，因二者戶籍資料出生年
      月日、出生別、母名均不相同，本所無法據以認定  台端
      與李何秀鳳為同一人」等語（見131 頁），亦已證明原告
      丁○○○與李何鳳為不同二人。
    6.綜觀上述事實，在在證明原告丁○○○與李何秀鳳為不同
      二人，故原告之主張毫無理由。
  (二)被告己○○、戊○○則以李來進遇難時，渠等年紀尚小，對
    原告主張之事實均不清楚等語，資為抗辯。
三原告在被繼承人李來進於民國36年3 月14日死亡時，其與李來
  進有無夫妻關係不明確，原告主觀上認其法律地位有不妥之狀
  態存在，影響其向二二八事件受難基金會領取補償金，此不安
  之狀態能以確認判決除去，應有即受確認判決之法律上利益。
  又原告因法律關係之存否不明確，致其私法上地位有受侵害之
  危險，提起確認法律關係存在之訴者，如以否認其法律關係存
  在之人為被告，即不生被訴當事人適格欠缺問題，最高法院著
  有40年台上字第1827號判例可稽，故原告毋庸以被繼承人李來
  進之全體繼承人為被告。
四查兩造對於李來進於36年3 月14日遭槍殺，李來進為二二八事
  件之受難者並無爭議，並有其戶籍謄本記載「民國參拾陸年參
  月拾肆日因貳貳捌事件被槍殺」（本件(一)卷第10頁反面）等語
  明確，是兩造主要爭執點在於原告（現名：丁○○○）是否為
  李來進戶籍謄本所載配偶李何秀鳳？按當事人主張有利於己之
  事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277 條定有明
  文；民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
  ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告
  就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁
  回原告之請求，有最高法院17年上字第917 號判例可參。本件
  原告提出其各時期之戶籍謄本，包括日據時期何氏秀鳳戶籍謄
  本、光復後在臺中縣設籍之戶籍謄本、原告設籍台北市○○區
  ○○路617 號之戶籍謄本、原告設籍台北市○○區○○里○○
  街9 號及1 號中正路617 號之戶籍謄本、原告目前設籍之戶籍
  謄本（見本件(一)卷第16頁以下，即原告物二、三、四、六、七
  、八），原告主張上開戶籍謄本記載連貫，欲證明其即為李來
  進戶籍謄本所載之配偶李何秀鳳（見同上卷第9 頁即原告證物
  一），爰審酌上開戶籍謄本能否證明原告即為李何秀鳳如下：
  (一)查原告提出之各戶籍謄本謄本均載其父何炎（民前20年2 月
    22日出生、父為何文水、母為白游順、出生別次男）、母何
    江燕（民前17年3 月14日出生、父為江先、母為江鄭香、出
    生別為次女）；惟查李何秀鳳之父雖亦名為何炎，但係民前
    15年10月1 日出生、何炎之父母姓名均不詳、出生別為長男
    ，李何秀鳳之母為何江燕，係民前14年5 月15日出生、父為
    何批、母為陳香、出生別為長女，有李來進之戶籍登記申請
    書附卷可憑（見本件(二)卷第176 頁），相互比對，原告之父
    母與李何秀鳳父母出生別、出生年月日、二位何炎及何江燕
    之父母姓名等，無一相符，原告以其父與李何秀鳳之父同名
    為何炎、母為何江燕，主張其即為李何秀鳳且為李來進之配
    偶並不實在。
  (二)原告所提證物二即原告日據時期至光復初期之戶籍謄本，不
    足以證明其即為李何秀鳳。蓋以證物二記載：何氏秀鳳係四
    女、昭和貳年貳月參拾日出生，與戶長何炎設籍在「臺中州
    豐原郡豐原街下南坑六百三番地」，於日據時期昭和18年（
    即民國32年）1 月13日與台北州文山郡之陳文貴結婚而遷出
    ，至民國35年4 月25日離婚復籍，（見本件(一)卷第16至18頁
    ）。惟查：
    1.依此戶籍謄本記載，原告之出生日期為昭和2 年2 月30日
      ，核與原告所提證物一（見同卷第10頁反面）李何秀鳳之
      出生日期為民國36年11月26日不符，應非同一人。
    2.原告之戶籍謄本有其與陳文貴結婚、離婚之記載，但並無
      其與李來進結婚之記載；若李何秀鳳即原告，則李何秀鳳
      之戶籍謄本（即證物一）亦應有其與陳文貴結婚、離婚之
      記載，且一般戶籍謄本之事由欄就當事人之結婚、離婚均
      應予記載，始符合設立戶籍之旨，觀諸原告之戶籍謄本關
      於婚姻之記載事項與李何秀鳳無一相同，難以證明原告即
      李何秀鳳。
    3.依原告此一戶籍謄本記載，被告在婚前之戶籍是設在臺中
      州，而李何秀鳳則與李來進世居並設籍在台北市松山區復
      勢里肆鄰拾戶，此觀諸其戶籍謄本及登記申請書自明（見
      本件(二)卷第176 頁及178 頁反面）。李何秀鳳係「民國參
      拾陸年參月拾日結婚。民國參拾柒年拾月拾捌日遷出台中
      縣豐原鎮○○○段陸佰參號設籍除本籍」（見同上卷第10
      頁反面），可見李何秀鳳至37年10月18日，始自台北遷移
      戶籍至台中縣豐原市，則在此之前（涵括李來進於36年3
      月14日死亡時），李何秀鳳之戶籍在台北市；惟原告依其
      戶籍之記載，原告自35年4 月25日與陳文貴離婚後復籍臺
      中縣豐原市，截至36年3 月14日即李來進遭槍殺時為止，
      原告並未再遷移戶籍，易言之，李來進死亡時，原告仍設
      籍在台中縣豐原市。依原告與李何秀鳳遷入台中縣的時間
      點不同，且原告不可能同時在台中縣設籍又在台北市設籍
      ，故原告並非李何秀鳳。
    4.基上說明，原告所提證物二不足以證明其即為李何秀鳳。
  (三)原告所提證物三係其設籍在臺中縣豐原市北陽里二鄰壹戶（
    後變更為中陽路85號）之戶籍謄本，亦不足以證明原告即李
    何秀鳳，說明如下：查原告所提證物三記載「姓名：何秀鳳
    。母：何江燕。出生別：肆女。出生年月日：民國拾陸年貳
    月參拾日。教育程度：不識字。．．．陳文貴之妻與夫兩願
    離婚設籍。民國參拾捌年肆月貳拾參日透出台北市松山區復
    勢里陸鄰貳戶戶長陳金土之戶內為遷徙人口。民國肆壹年伍
    月貳拾陸日與台北市○○區○○里○鄰○○○○○路4 段四
    九號陳安然結婚除籍」（見本件(一)卷第20頁）。觀其記載內
    容並無原告與李來進結婚之紀錄，核與李何秀鳳係民國16年
    11月26日生、出生別為六女、母為江燕、教育程度：小學之
    記載、民國36年3 月10日戶內結婚之記載，顯不符合，自難
    以此戶籍謄本證明原告即李何秀鳳。
  (四)原告所提證物四之戶籍謄本係其遷居到台北市松山區復勢里
    9 鄰後之記載，原告開始改冠夫姓，其內容為「姓名：丁○
    ○○。母：何江燕。出生別：肆女。出生年月日：民國拾陸
    年貳月參拾日。教育程度：不。配偶姓名陳安然（存）陳文
    貴（離）」（見本件(一)卷第23頁反面）。觀其有配偶姓名欄
    有前後配偶陳文貴及陳安然之記載，但卻無李來進之記載，
    記事欄亦無與李來進結婚之紀錄，復有前項(一)、(二)所載出生
    年月日、出生別、母親姓名、教育程度等不符合之處，自難
    以此戶籍謄本證明原告即李何秀鳳。
  (五)原告所提證物五即臺中縣豐原市戶政事務所87年10月19日（
    八七）豐市戶三字第七八六九號函之主旨係說明訴外人何炎
    光復前後設籍情形，依其說明欄所載「查本所何炎設籍資料
    ，接管日據時期戶籍為臺中州豐原郡豐原街下南坑六百三番
    地，光復後民國三十五年初次設籍於豐原鎮○○里○鄰○○
    路一０二號。」等語，其係記載何炎光復前後設籍情形，並
    非李何秀鳳之設籍情形，自不足以證明何炎戶籍內之何秀鳳
    即為李何秀鳳；原告設籍在何炎戶內，為兩造所不爭執，則
    原告之戶籍在光復後民國三十五年初次設籍時，其已經自上
    址遷移到豐原鎮○○里○鄰○○路102 號，而李何秀鳳之戶
    籍係記載其於37年10月18日遷移至臺中州豐原郡豐原街下南
    坑603 號，可見其二人遷入臺中州豐原郡豐原街下南坑603
    號之時間點不同，即自不能因其二人先後有遷入臺中州豐原
    郡豐原街下南坑603 號之記載，遽認二人是同一人。李何秀
    鳳於37年10月18日遷移至臺中州豐原郡豐原街下南坑603 號
    時，原告當時之戶籍在豐原鎮○○里○鄰○○路102 號，顯
    非在豐原郡豐原街下南坑603 號，雖原告主張光復前之臺中
    州豐原郡豐原街下南坑603 號即光復後之豐原鎮○○里○鄰
    ○○路102 號，但並未舉證以實其說，自難採信；再者李何
    秀鳳係光復後之37年10月18日才遷移，其所寫遷出地址應是
    光復以後之地址，原告以李何秀鳳在光復後遷址所寫地址與
    其光復前之戶籍同為「豐原郡豐原街下南坑603 號」，而無
    視遷址時間不同，主張其即為李何秀鳳，委不足取；原告所
    提證物五、六、七、八（見本件(一)卷第28、29、30頁）均記
    載原告之配偶為陳安然，毫無關於李來進之記載，自難為原
    告有利之認定。
  (六)原告所舉證物九包括二份日據時期之戶籍謄本及光復後初次
    設籍戶籍謄本，其中二份日據日期之戶籍謄本並無原告或其
    與李來進結婚之記載，（見本件(一)卷第76頁至80頁），光復
    後初次設籍之戶籍謄本即證物二，其不足以證明原告即為李
    何秀鳳，已如前(一)所述。至於證物十則為本件原告起訴時之
    被告丙○○等人之戶籍謄本（同上卷第88頁以下），均無原
    告或李來進或李何秀鳳之記載，自不足以證明原告即李何秀
    鳳。
  (七)原告所提證物二、三、四、六、七、八乃其本身自日據時期
    至目前之戶籍謄本，其具有連貫性自屬當然，但其記載核與
    被繼承人李來進戶籍謄本（即證物一見(一)卷第10頁反面）上
    配偶李何秀鳳之記載有諸多不符之處，已如前述；雖李何秀
    鳳於民國37年10月18日遷出「臺中縣豐原鎮○○街下南坑六
    百三號」，但查李何秀鳳遷出後並未確實遷入該址，有臺中
    縣豐原市戶政事務所90年3 月6 日（九十）中縣豐戶字第一
    一二三號函在卷可稽（見本件(二)卷第48頁），李何秀鳳究竟
    是否在遷出後確實遷入，已有疑問；而原告遷入時間早在37
    年10月18日以前就設籍該址，二人遷入之時間點不合，亦如
    前述，故原告主張李何秀鳳上開遷出之地址，曾經為原告之
    設籍地，原告丁○○○即李何秀鳳，殊無可取。
  (八)原告主張不相符全係因戰亂，以致人民不敢據實申報，或因
    戶籍人員登記錯誤，而無法更正，但未能舉證，自難採信。
五據上論結，原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條判決如
  主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
