【裁判字號】    94,重訴,1490
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1490號
原        告  大眾商業銀行股份有限公司
法定  代理人  乙○○
訴訟  代理人  甲○○
              丙○○
被        告  大儷科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌仟陸佰貳拾貳萬貳仟壹佰肆拾柒元
，及自民國九十四年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之
三點六計算之利息；並自民國九十四年十月一日起至清償日止，
在六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信總約定書第30條約定，合意以原告與被
  告有業務往來之分支機構所在地為第一審管轄法院，此有該授
  信總約定書在卷，而原告與被告有業務往來之分支機構台北分
  公司設於台北市松山區○○○路112 號，為本院轄區，則本院
  就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告大儷科技股份有限公司（下稱大儷公司）於93
  年7 月16日，以被告丁○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣
  （下同）100,000,000元，被告並於93年8月16日起，陸續撥貸
  90,360,000元予被告，約定利息按年息百分之三點六計算，清
  償期為94年7 月31日；並約定分期攤還本金、利息，若一期未
  繳，視為全部到期；且約定逾期清償在六個月以內者，按上開
  利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違
  約金。詎大儷公司自清償期屆至後，仍未依約清償分期攤還之
  本金及利息，大儷公司尚欠原告如主文第一項所示之本金、利
  息、違約金。爰分別依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求
  被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語。
  並聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提授信總約定書、綜合授信
  契約書、連續保證書、債權計算書，核屬相符。且本件起訴狀
  繕本、95年1 月11日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該
  送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於
  言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
  第280條第1 項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故
  原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件大儷公司於系爭借
  款到期後仍未依約還款，依首揭民法第478 條前段之規定，自
  應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連帶，係指保
  證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
  者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參照觀之甚
  明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照）。本件丁
  ○○擔任大儷公司之連帶保證人，依前述說明自應與大儷公司
  就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶
  保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金
  、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
