【裁判字號】    95,聲,256
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第256號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟捌佰元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字第
    2414號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第 3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                    民事第六庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  官碧玲
計  算  書
項      目               金額（新台幣）         備    註
第一審裁判費            6,500元
公示送達登報費            300元
合          計          6,800元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
