【裁判字號】    95,簡,68
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第68號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第10226號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟(一)事實部分更正及補充記載如下：被告乙
    ○○因需錢孔急，雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用
    ，可能幫助他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶
    實施恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助故意，於民國93年
    初某日在台北市○○路上，將其於92年11月14日在寶華（聲
    請書誤載為寶島）商業銀行城東分行開立之新帳戶（戶名：
    乙○○，帳號：00000000000號，聲請書誤載為00000000000
    00號），並將該帳戶之存摺、印章及提款卡交予林保吉，幫
    助以林保吉等成年男子為成員之犯罪集團恐嚇取財。(二)證據
    部分補充記載如下：被告雖矢口否認有何幫助恐嚇取財之犯
    行，惟衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，
    如無正當理由，實無購買他人存摺使用之理，而金融存摺亦
    事關存個人財產權益之保障，其專有性自屬甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    ，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱使特殊
    情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性
    後，再行提供以使用，始符合常情，且該等專有物品如落入
    不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，此為一般人依平常生活認知所易於體察
    之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再
    行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
    程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均甚
    易於瞭解，而被告並非無社會經驗之人，自難諉為不知，是
    被告可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人實施恐嚇取財
    犯罪，但仍將其所有之上開帳戶存摺、印章及提款卡交付他
    人使用，顯有縱他人以其金融帳戶實施恐嚇取財犯罪亦不違
    背其本意之幫助意思自明。
二、查林保吉等成年男子所屬之犯罪集團先後恐嚇使被害人丙○
    ○、丁○○及甲○○心生恐懼，分別將如聲請書所載之存款
    轉帳至被告開立之寶華銀行城東分行帳戶內，渠等所為該當
    刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，且先後3次恐嚇取財犯行
    ，時間緊接，方法相同，所犯構成要件亦相同，顯係基於概
    括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論。被
    告以出賣前開銀行帳戶之方式，幫助林保吉所屬之犯罪集團
    連續恐嚇取財，核被告所為，係成立刑法第346條第1項連續
    恐嚇取財罪之幫助犯，酌依刑法第30條第2項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告竟因貪圖一時小利，任意提供帳戶
    存摺及提款卡予他人幫助犯罪集團恐嚇取財，造成被害人丙
    ○○、丁○○及甲○○之損失，且事後否認犯行，態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第30條第2項、第346條第1項、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條規定，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三
    人之物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1000元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同
    。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
