【裁判字號】    95,抗,54
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第54號
抗  告  人  信華毛紡股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  維泰紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年11月7日
本院所為94年度票字第60212號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：系爭五紙本票之到期日均為民國91年8
    月31日，依票據法第22條第1項規定，系爭票據上之權利已
    於94年8月30日因時效而消滅，則相對人於94年8月31日始提
    示不獲付款，已逾得行使票據權利之期間，本院仍裁定准許
    強制執行於法不合，爰依相關規定提起本件抗告云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號
    著有判例可資參照。
三、經查，本件抗告人係就系爭本票是否罹於時效有所爭執，其
    主張縱認屬實，亦屬實體法上之爭執，揆諸上開說明，非本
    件非訟程序所得加以審究，從而，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第五庭  審判長法官  翁昭蓉
                                  法  官  蔡世祺
                                  法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
