【裁判字號】    94,重訴,1524
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1524號
原        告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理  人  丙○○
訴訟代理  人  乙○○
被        告  宜大機械股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年一月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰肆拾萬肆仟肆佰肆拾陸元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳佰捌拾壹萬壹仟元或同額之中央
政府重大交通建設公債各年度各類期登錄債票供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告即主債務人宜大機械股份有限公司（下稱宜大機械公
      司）於民國（下同）93年10月1日邀同其餘被告丁○○、
      甲○○為連帶保證人，與原告簽訂借據乙紙，向原告借款
      新台幣（下同）200萬元，借款期間自93年10月1日起至96
      年10月1日止，本金及利息自實際撥款日起，按月攤還本
      息，利息依原告基準利率加年利率百分之4機動計收，第
      一次繳款日為93年11月1日。詎料被告等人未依約還款，
      迭催均不置理，爰依被告等簽立之授信約定書條款，將本
      筆借款視為到期，則被告等三人尚有本金143萬4,446元未
      為清償。
（二）被告宜大機械公司另於93年10月1日邀同其餘被告為連帶
      保證人，與原告簽訂週轉金貸款契約乙紙，向原告申請借
      款額度800萬元，借款動用期間自93年10月1日起至94年10
      月1日止，逕由借款人出具借據，申請循環動用，每筆借
      款期限最長不得超過180天，利息依原告二年期定儲機動
      利率加年率百分之1.75計付。嗣被告宜大機械公司向原告
      申請動用700萬元，簽有借據一紙，約定借款期間自94年4
      月15日至94年6月28日止，本金到期一次清償。惟被告宜
      大機械公司於94年6月28日向原告申請展延到期日，經原
      告審核，將該筆借款展延至94年8月13日。詎料被告等人
      屆期未依約還本，迭催清償無效，爰依被告等三人簽立之
      授信約定書條款，將本筆借款視為到期，則被告等人尚有
      本金700萬元未為清償。
（三）以上合計本金8,434,446元。
三、證據：提出授信約定書影本三紙、借據影本乙紙、週轉金貸
    款契約影本乙紙、授信動用申請書影本乙紙、借據影本乙紙
    、授信條件變更申請書影本及借據影本各乙紙等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書影本
    三紙、借據影本乙紙、週轉金貸款契約影本乙紙、授信動用
    申請書影本乙紙、借據影本乙紙、授信條件變更申請書影本
    及借據影本各乙紙等件為證，而被告經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀爭執以供
    本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而原告本於消費借
    貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付8,434,446元
    元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
