【裁判字號】    94,訴,6096
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6096號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                丁○○
                乙○○
    被      告  戊○○
                            號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年1
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟柒佰玖拾肆元，及其中新臺
幣伍拾柒萬柒仟佰肆拾陸元自民國九十四年九月十六日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依小額循環信用貸款契約第21條約定，
    兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國90年5月10日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具，被
    告得於新台幣（下同）100,000元額度內循環使用，期限自
    90年5月10日起至91年5月10日止，屆期如被告未為反對意思
    表示且經原告審核同意，得以同一內容繼續延長一年，不另
    換約，其後每年屆期時亦同。借款利率依年息百分之18.25
    固定按日計息，被告應以三十五日為還款周期，按期償還本
    息，倘未按期清償本金者，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，並改按年息百分之20計付遲延利息。嗣兩造於91年11
    月7日變更借款額度為600,000元，其餘條件不變。詎被告自
    94 年9月15日起即未依約償還本息，依約視為借款全部到期
    ，尚積欠本金577,346元、前述本金自94年8月12日起至94年
    9月15日止按年息百分之18.25計算之利息10,048元、帳務管
    理費400元，合計為587,794元，與前述本金自94年9月16 日
    起至清償日止按年息百分之20計算之利息，屢經催討，均置
    之不理，爰依上開借款契約提起本訴。並聲明：被告應給付
    原告587,794元，及其中577,346元自94年9月16日起至清償
    日止，按年息百分之20計算之利息。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、交易記錄一覽表、交易明細表各一份為證
    ，核屬相符，堪信原告主張事實為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。本件被告既未依約還款
    ，自應負清償借款之責，從而原告依上開借款契約，請求被
    告給付587,794元及如主文第一項所示之利息，洵屬有據，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
