【裁判字號】    95,聲,287
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第287號
聲  請  人  開元食品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  永翔國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○○
右聲請人因與相對人間90年度裁全字第9974號假處分事件，聲請
通知相對人行使權利，本院裁定如左：
    主      文
相對人應自本裁定送達翌日起21日內，就本院90年度裁全字第99
74號假處分裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，並向本院提
出行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，逾
    期未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第9974號
    假處分裁，為擔保相對人之權利，曾提供新臺幣2,037,482
    元為擔保，並以本院90年度存字第5219號提存書供擔保後執
    行；因雙方已和解，聲請人並撤回訴訟及假處分，應認訴訟
    業已終結，為聲請返還擔保金，爰依民事訴訟法第106條準
    用104條第1項第3款後段之規定，請求命相對人於一定期間
    行使權利。
三、聲請人前開聲請事由，業據提出本院90年度裁全字第9974號
    裁定、90年度存字第5219號提存書、和解契約書及民事撤回
    訴訟聲請狀、民事聲請撤銷假處分狀等影本為證，堪信為真
    實，從而聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        民事第六庭  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1000元抗告於高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
