【裁判字號】    95,全聲,77
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度全聲字第77號
聲  請  人
即  債務人  因思銳遊戲總局股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  吳發隆律師
相  對  人
即  債權人  伯仲國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後柒日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之債權，聲請本院於民國94年
    12月28日以北院錦94執全玄字第4301號執行命令准予假扣押
    後，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    01    月    25    日
                  民事第5庭   法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    01    月    25    日
                              書記官   許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
