【裁判字號】    95,全聲,58
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度全聲字第58號
聲  請  人  大有巴士股份有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
即  債權人
右當事人間94年度裁全字第10724號假扣押事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如左：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人假扣押聲請人之財產並已執行（
    本院94年度執全字第4171號），爰聲請法院命相對人限期起
    訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人之侵權行為損害賠償請
    求，執本院94年度裁全字第10724號假扣押裁定聲請執行在
    案，業據調取該事件卷宗核閱無訛，相對人聲請本院准予假
    扣押後，迄未起訴，亦經本院查詢明確，此有本院民事紀錄
    科查詢表四紙在卷可稽，相對人之聲請，自應准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                     民事第六庭法  官    楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內依對造人數檢具繕本向本院提出
抗告狀並繳納新臺幣一千元抗告費抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                               書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
