【裁判字號】    94,訴,6580
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6580號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高鋒金屬有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  丁○○
                        之1
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬玖仟玖佰玖拾捌元，及自民
國九十四年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之八點二○
九計算之利息，並自民國九十四年九月三十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告高鋒金屬有限公司邀同被告戊○○、丁○○
    為連帶保證人，於民國93年11月26日向原告借款新台幣（下
    同）1,000,000元，約定借款期限自93年11月29日起至96年
    11月29日止，期間共分36期，以1個月為1期，按月平均攤還
    。利率按原告基準利率加年息4.85%機動計付（目前合計為
    8.209%），並於每年1月、4月、7月、10月21日，依基準利
    率變動而調整。，並自調整日起按調整後之年利率計算。逾
    期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開
    利率20%計付違約金。詎被告高鋒金屬有限公司自94年8月29
    日起即未依約償還，迭經催告，被告仍未履行，依約定書第
    5條第1款之約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，尚餘749,998元未清償。原告爰依消費借貸契約及連帶保
    證契約，請求被告連帶給付借款749,998元，及如主文所示
    之利息、違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本1紙、保證書影本1紙
    、約定書影本1紙、還款查詢單1紙及牌告利率變動記錄表為
    證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款749,998元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
