【裁判字號】    95,簡,314
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第314號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案含第一級毒品海洛因之白粉壹包（淨重
零點肆陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除：(一)犯罪事實欄一第一行補充「甲○
    ○『前於民國九十一年間因違反毒品危害防制條例案件經臺
    灣板橋地方法院以九十年度訴字第一九七一號判決有期徒刑
    九月確定，甫於九十四年一月一日縮短刑期執行完畢。詎仍
    不知悔改，』；(二)犯罪事實欄一第三行「毛重零點六二公克
    」更正為「淨重零點四六公克」；(三)犯罪事實欄一第三行補
    充「（施用毒品部分業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度毒偵字第三九二七號為不起訴處分確定」；(四)證
    據部分補充臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵字第三
    九二七號不起訴處分書、法務部調查局九十四年十二月二十
    三日調科壹字第０二０００七五七六號鑑定通知書外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反毒品危害防制條例第十一條第一項
    持有第一級毒品罪，其有如犯罪事實欄所載犯罪科刑，甫於
    九十四年一月一日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告前曾因
    案經判決執行，有上開前案紀錄表為憑，素行不端，再犯本
    件，與其持有毒品之數量、犯罪之動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    白粉一包經鑑定確含第一級毒品第６項毒品海洛因成分，有
    法務部調查局九十四年十二月二十三日調科壹字第０二００
    ０七五七六號鑑定通知書可佐，不問屬於犯人與否，均應依
    同條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
