【裁判字號】    94,訴,7114
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7114號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年1 月24
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟肆佰貳拾陸元，及其中新臺
幣肆拾肆萬玖仟參佰捌拾玖元自民國九十四年十一月十八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；另新臺幣捌萬貳
仟玖佰陸拾陸元自民國九十四年十一月十八日起至民國九十五年
四月十九日止，按年息百分之五點八八計算之利息；自民國九十
五年四月二十日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之
利息；暨自民國九十四年十一月十八日起至清償日止，按月收取
帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元，
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國92年12月15日及93年10月18
    日與原告成立信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就
    使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14
    、15條，持卡人應於當期繳款止日前向原告清償消費款，或
    以循環信用方式繳付最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行按
    年息19.7％計算之利息。被告另於93年10月18日與原告成立
    代償信用卡契約，以代付其於誠泰商業銀行之信用卡欠款，
    就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個
    月內以年息5.88% 計收利息，第19個月起以年息14.88%計收
    利息；並按月計收帳務管理費新臺幣（下同）288 元。被告
    復於94年1 月26日與原告成立簡易通信貸款契約，借款為38
    萬元，約定利息均按年息18.5% 計算，依年金法分60期還款
    ，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡
    消費款項一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7% 計算之利息
    。依約定條款第4 、5 條之約定，倘延遲繳款經原告主張暫
    停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視同全部到
    期。詎被告至94年11月17日止，帳款尚餘561,426 元未按期
    繳付（含信用卡帳款94,854元、簡易通信貸款帳款 381,115
    元、代償金額85,457元），迭經催討無效。爰依借款及信用
    卡使用契約之法律關係，提起本訴等語。並於本院聲明：如
    主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、餘額代償申
    請書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、新增
    帳單彙總查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付561,426元及如主文第一項所示之利息、帳務管
    理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
