【裁判字號】    94,重訴,1130
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1130號
原      告  丁榮聰律師即福方股份有限公司之破產管理人
            饒子蕃會計師即福方股份有限公司之破產管理人
共      同  毛英富律師
訴訟代理人
被      告  福方股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  謝聰文律師
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣板橋地方法院93年度破字第31號宣告破產事件裁定確
定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告主張：伊等為被告福方股份有限公司（下稱福方公
    司）破產管理人，因破產人福方公司於被聲請破產期間，將
    原係福方公司所有之勝山實業股份有限公司股份16,663,949
    股轉讓登記予被告甲○○，被告福方公司、甲○○係通謀虛
    偽買賣上述股份，依民法第87條第1項規定，該買賣契約無
    效。伊自得先位訴請被告甲○○塗銷本於該無效法律行為所
    為上述股份之權利登記。退步言之，縱認上述股份賣賣非基
    於通謀虛偽意思表示，亦屬有侵害破產財團債權人行為，爰
    依破產法第78條及第90條規定，備位訴請塗銷上述股份權利
    移轉登記等情，並據提出台灣板橋地方法院93年度破字第31
    號民事裁定、建物及土地登記謄本為證。惟查，因破產人福
    方公司不服上列破產裁定，向台灣高等法院提起抗告，並經
    該院准予在上列破產裁定終結前停止破產執行程序乙節，亦
    有卷附該院94年度聲字第149號民事裁定可憑，足見原告破
    產管理人職權顯已無法行使甚明。然本件民事訴訟之裁判，
    係以原告為福方公司破產管理人時提起本訴，始為當事人適
    格。準此可知，本件訴訟之原告是否當事人適格，既以上列
    破產裁定是否確定為前提，故本院認於上列破產裁定確定前
    ，自有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰依首揭條文裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
