【裁判字號】    94,勞訴,221
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第221號
原      告  甲○○
                      樓
                      樓
被      告  相虎網路科技股份有限公司
法定代理人  周神安
上列當事人間給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院台北簡易庭於民國
    94年11月25日當庭裁定命原告於5日內補正，此有調解程序
    筆錄在卷足憑。嗣原告雖聲請訴訟救助，但此聲請業經本院
    於同年12月30日裁定駁回，該裁定並於95年1月6日送達原告
    ，復有送達證書在卷可考。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
