【裁判字號】    94,聲,3630
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3630號
聲  請  人    中聯信託投資股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    聯漢國際貿易有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    戊○○
相  對  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人有320萬元之債權，而
    聲請假扣押裁定（本院94年裁全字第2141號准許之），並持
    該裁定向桃園地方法院辦理提存（桃園地院94年度存字第24
    15號），進而為保全執行；隨後就該債權，聲請本院核發支
    付命令（94年度促字第28072號），因相對人均無異議而告
    確定，既本案已支付命令確定，而聲請取回提存物。
二、提存法第16條第1項第3款「假扣押、假處分所保全之請求，
    其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定
    者，得聲請該管法院提存所返還提存物」，本案所保全之債
    權320萬元，而支付命令之請求僅318萬元，二者數據不同，
    上開情形與提存法第16條第1項第3款所指「本案訴訟已獲全
    部勝訴判決」尚屬有別。
    而且聲請人假扣押之債權為320萬元，支付命令僅請求318萬
    元其起訴請求之金額顯與假扣押之債權額不同，而最高法院
    五十三年台抗字第二七九號判例意旨所稱之「債權人本案勝
    訴確定」係指假扣押之債權額與本案請求之債權額相同者而
    言，倘假扣押之債權額與本案請求之債權額不同，就超過本
    案請求之債權額部分，本院即無從認定。
    該未提起訴訟部分，僅止於保全程序，當需撤銷假扣押裁定
    ，撤回假扣押執行後，定二十日以上期間催告受擔保權利人
    行使權利而未行使時，始得聲請裁定命返還擔保金。
中    華    民    國    95    年    01    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    01    月    25    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
