【裁判字號】    95,聲,248
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第248號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    可協國際貿易有限公司
兼法定代理人  戊○○原名：陳.
相  對  人    丙○○
              丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四二二三號提存事件，聲請人所提存擔保
物面額新臺幣柒拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度
乙類第三期債票（中央登錄債券），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵鈞院94年度裁全字第
    6793號民事裁定，提存面額新臺幣70萬元之中央政府重大交
    通建設公債86年度乙類第3期債票（中央登錄債券）（本院
    94年度存字第4223號提存事件）。茲因聲請人與相對人已達
    成和解，相對人並同意聲請人取回擔保物，為此聲請返還提
    存物。提出提存書、民事裁定等件影本、同意書為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
