【裁判字號】    95,簡,280
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第280號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第21679號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折
算壹日；緩刑貳年。扣案仿冒如附表所示商標圖樣之商品共拾捌
件均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示之商標圖樣，分別係法商路易威登碼
    爾悌耶公司、義商固喜歡固喜公司等向經濟部智慧財產局申
    請註冊登記，而取得於附表所示專用期間內指定使用於附表
    所列商品之商標權，明知唐士杰自大陸地區攜回之皮包等物
    ，係未得上述商標權人同意，於同一商品，使用相同於各該
    註冊商標圖樣之商品，竟基於營利之概括犯意，於民國94年
    9月中旬，向唐士杰以每件新台幣（下同） 1500元價格購得
    後，旋在臺北市信義區中坡公園附近擺設攤位，以每件2000
    元價格，連續陳列、販售上開仿冒商品予不特定人，迄查獲
    止共計販售仿冒GUCCI皮包4個，得款約8000元。嗣於94年10
    月18日晚間9時10分許，在上址為警查獲，並扣得仿冒GUCCI
    肩包8個、手提包2個、皮帶2條、手機套1個、皮夾1個、LV
    皮夾3個、名片夾1個等物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人唐士杰之證述。
  (三)鑑定證明書、產品意見書。
  (四)商標註冊證。
  (五)上開扣案之物。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其
    意圖販賣而陳列上開仿冒商品之低度行為應為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪；又被告陳列、販售如附表所示多家公
    司商標之仿冒商品，侵害多家公司商標權，為想像競合犯，
    應從一罪處斷；被告先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應論
    以連續犯一罪，並加重其刑。爰審酌被告為圖私利而侵害他
    人之商標專用權，漠視商標所表彰之經濟利益，固屬不該，
    惟念犯後坦承罪行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1紙
    在卷為憑，經此偵、審科刑教訓，當能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑2年，用啟自新。
三、扣案如附表所示之仿冒商標權人註冊商標之商品，係被告犯
    商標法第82條之罪所販賣之物，應依同法第83條之規定諭知
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條、第56條、
    第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    1    月    27     日
附本案論罪科刑依據之法條：商標法第82條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
