【裁判字號】    95,訴,18
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵續字第471 號），茲本院認不宜逕以簡易判決處刑，爰改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因前向其友人王詩賢所購得之車
    牌號碼FUJ─115號機車故障無法繼續使用，亦無資力可修繕
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國92年8 月28日晚間11時
    許，在台北縣深坑鄉○○街82號前，竊取丙○○所有之車牌
    號碼GPG-799 號機車乙台，得手後據為己有。復基於變造準
    私文書之犯意，於93年9月間某日，將上開2台機車牽至台北
    縣中和市○○路上某機車行內，先將GPG─799號機車上引擎
    號碼4HP─055236之後四碼抹去，並變造為4HP─050785，再
    將FUJ─115號車牌懸掛在GPG─799號機車上，復將機車車身
    上刻有引擎號碼4HP─055236號之刻印塗銷。嗣於93年5月16
    日凌晨3時許，被告駕駛上開經變造引擎號碼且改掛FUJ-115
    號車牌之機車時，在台北縣平溪鄉○○○道口為警查獲，因
    認被告涉犯刑法第320條第1 項之竊盜罪嫌及刑法第220條第
    1項、第210條之變造準私文書罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1 款、第307條定
    有明文。
三、經查，被告因偽造文書等案件，經檢察官審酌被告所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，且犯
    後坦承犯行，並賠償被害人所受損害，被害人亦表示不再追
    究之意，其復未曾受有期徒刑以上刑之宣告，爰參酌刑法第
    57條所列事項及公共利益之維護，認為以緩起訴為適當，於
    94年1月20日以93年度偵字第19850號為緩起訴處分，緩起訴
    期間為1年，被告應於緩起訴處分確定後8個月內，向觀護人
    指定之公益團體為60小時之勞動服務，並經台灣高等法院檢
    察署處分確定，嗣被告於緩起訴期間內，因在金門地區服役
    ，無法依甲○大誌94緩護勞字第189 號函指定之時間、地點
    ，出席行政說明會及通識教育課程，向指定之公益團體服勞
    務，經該署檢察官於94年8月8日以94年度撤緩字第349 號撤
    銷原緩起訴處分，惟被告聲請再議後，經台灣高等法院檢察
    署檢察長認被告並非無故不出席前開行政說明會及通識教育
    課程，再議為有理由，而以94年度上聲議字第3733號撤銷原
    處分在案，此有上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書、台
    灣高等法院檢察署檢察長命令及聲請簡易判決處刑書各乙份
    可稽，是該撤銷緩起訴處分之處分一經撤銷，原緩起訴處分
    仍不失效力，從而，檢察官其後聲請簡易判決處刑，自屬起
    訴之程序違背規定，應依刑事訴訟法第303條第1款規定為不
    受理判決。
四、綜上所述，本案檢察官就被告上開案件，撤銷緩起訴之處分
    既經撤銷，原緩起訴處分即與未經撤銷無異，仍不失效力，
    則其仍向本院聲請簡易判決處刑，該起訴程序自屬違背規定
    ，核其性質亦不能命其補正，依前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  朱瑞娟
                                      法官  陳慧萍
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
