【裁判字號】    95,聲,131
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第131號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  兆匯建設有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
                      3
上列聲請人因與相對人間93年度裁全字第2598號假扣押事件，聲
請通知相對人行使權利，本院裁定如左：
    主      文
相對人應自本裁定送達翌日起21日內，就本院93年度裁全字第25
98號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，並向本院提
出行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，逾
    期未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段及同法一百
    零六條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2598號
    假扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供面額新臺幣70萬
    元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保，並以
    本院94年度存字第2178號提存書供擔保後執行；現因本案業
    已終結，為聲請返還擔保金，爰依民事訴訟法第106條準用1
    04條第1項第3款後段之規定，請求命相對人於一定期間行使
    權利。
三、聲請人前開聲請事由，業據提出本院93年度裁全字第2598號
    裁定、93年度訴字第4739號判決、臺灣高等法院94年度上字
    第384號判決及最高法院94年度台上字第2013號民事裁定等
    影本為證，堪信為真實，從而聲請人聲請通知受擔保利益人
    行使權利，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        民事第六庭  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀並繳納新臺幣壹仟元抗告費，抗告於高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
