【裁判字號】    95,簡上,29
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡上字第29號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
94年10月20日本院台北簡易庭94年度北簡字第19818號第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事向第二審法院上訴者，應依民事訴訟法第77條之16第
    1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程
    式，原第一審法院應定期間命其補正，不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期
    間命其補正而未補正者，第二審法院得不定期間命補正，以
    裁定駁回之。民事訴訟法第442條第2項、第444條定有明文
    。上開規定依同法第436條之1第3項規定，對於簡易程序之
    第一審裁判上訴準用之。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經原審法院於民國
    94年11月10日裁定命上訴人於5日內補正，該項裁定已於94
    年11月14日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。上訴人雖聲
    請訴訟救助，惟經本院於95年1月6日以95年度救字第15號裁
    定駁回，上訴人於95年1月11日收受該裁定，迄未依期補正
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                  書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
