【裁判字號】    95,拍,22
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第22號
聲  請  人  盈福股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    相對人於民國（下同）94年4月18日以其所有如附表所示之
    不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）650,
    000元之抵押權，存續日期自94年4月18日起至124年4月17日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣相對人與第三人王美霞因與聲請人有業務上往來，而
    賒欠聲請人650,000元，並於94年4月19日共同簽發本票乙紙
    ，內載憑票無條件擔任支付聲請人650,000元，未載到期日
    。詎料，聲請人於94年12月20提示該本票，相對人卻未依約
    付款，迭經催討，相對人均置之不理，尚積欠借款650,000
    元未清償。為此，爰依民法第873條第1項之規定，聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出土地建築改良物抵押權設定契約書
    、抵押權設定其他約定事項、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本及本票等為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年1月2日
    通知相對人於本通知送達之翌日起5日，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函復於95年1月4日送達相對人
    ，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意見，
    依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
