【裁判字號】    95,交聲,44
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第44號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市停車
管理處民國94年12月13日北市交停字第1AA846525號、94年12月
14日北市交停字第1AA899648號舉發違反道路交通管理事件通知
單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第8條規定，違反同條例第12條至
    第68條之規定者，由公路主管機關處罰；前項處罰於裁決前
    ，應給予違規行為人陳述之機會；處罰，公路主管機關應設
    置交通裁決單位辦理。次按同條例第87條第1項規定，受處
    分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。又法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式，應以裁定駁回之，分別為道路交通管理處罰
    條例第89條，道路交通案件處理辦法第18條前段所明定。是
    依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議
    者，自以經道路交通管理處罰條例第8條之公路主管機關所
    設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件方得為
    之。
二、本件異議人即受處分人甲○○，於民國（以下同）94年12月
    13日14時5分許及同年月14日16時許，將其所有車牌號碼
    T2-7272號自用小客車停放在台北市○○○路○段53巷不得臨
    時停車之人行道上，經臺北市停車管理處交通助理員依違反
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款掣單舉發，並將前
    開舉發通知單送達於受處分人。
三、受處分人異議意旨略以：伊確於前揭時間停放其所有之車牌
    號碼T2-7272號自用小客車在上開地點，但其所停放之位置
    ，依臺北市停車管理處95年1月5日北市停四字第0953006810
    0號函及臺北市政府工務局建築管理處95年1月2日北市工建
    照字第09471207400號函所示，乃屬法定空地，而非人行道
    ，故舉發單位對其所舉發之內容與事實不符等語。
四、經查：依本件受處分人於95年1月10日所提申訴書之記載，
    其申訴對象係台北市停車管理處民國94年12月13日北市交停
    字第1AA846525號、94年12月14日北市交停字第1AA899648
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，而非公路主管機關所
    設置之交通裁決單位所為之裁決，此觀卷附之受處分人申訴
    書自明，又本件舉發單位以受處分人違反道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款之規定提出舉發，依據同條例第8條
    第1項第1款之規定，處罰機關為公路主管機關，惟相關公路
    主管機關於本件聲明異議前就本案並未為任何裁決一情，亦
    有臺灣臺北地方法院95年1月13日上下午15時及同日下午15
    時35分公務電話記錄在卷可稽。揆諸前揭說明，受處分人向
    本院聲明異議，自應於主管機關作出正式裁決後，方屬適法
    。本件異議人於裁決前向本院聲明異議，不合法定程式，且
    不得補正，依前述規定，自應裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
