【裁判字號】    94,重訴,1312
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1312號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
                        樓
            丁○○
            乙○○    原住台北市松山區○○○路501號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年1 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰玖拾萬玖仟佰貳拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰玖拾柒萬元或同面額之中央政府重大
交通建設公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一原告名稱原為台北銀行股份有限公司，於民國94年1月1日，與
  富邦商業銀行股份有限公司合併，以台北銀行股份有限公司為
  存續公司，並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，此有原
  告之公司變更登記表在卷可稽，合先敘明。
二本件依兩造間之借據第7項第2款約定，合意以本院為第一審管
  轄法院，則本院自有管轄權，亦此敘明。
三被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
  各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告丙○○於91年6 月24日，以被告丁○○、乙○
  ○為連帶保證人，分別向原告借用新臺幣（下同）20,000,000
  元、9,000,000 元，約定利息分別按原告之基本放款利率加碼
  年息百分之零點三、百分之零點五五計算，清償期為92年6月4
  日；並約定分期清償，約定逾期清償在六個月以內者，按上開
  利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違
  約金。詎丙○○於清償期屆至後未依約清償，嗣經原告聲請拍
  賣抵押物受償後，丙○○尚欠原告如主文第一項所示之本金、
  利息、違約金。爰分別依消費借貸和連帶保證之法律關係，請
  求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語
  。並聲明：如主文第一項所示。
二被告丙○○、丁○○則以：丙○○確實向原告借貸前開借款，
  並由丁○○、乙○○擔任連帶保證人，但丙○○、丁○○目前
  無力清償債務。並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
三被告乙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
  或陳述。
四原告主張之前述事實，業據其提出借據二份、保證書、台灣金
  融資產服務股份有限公司93北金拍八字第811號函各一份為證
  ，核屬相符，亦為丙○○、丁○○所自認，堪信為真實。
五按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件丙○○於系爭借款
  到期後未依約清償，依首揭民法第478 條前段之規定，自應負
  擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連帶，係指保證人
  與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
  言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參照觀之甚明（
  最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照）。本件丁○○
  、乙○○擔任丙○○之連帶保證人，依前述說明自應與丙○○
  就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶
  保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金
  、利息、違約金，為有理由，應予准許。
六另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
七訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
