【裁判字號】    95,聲,373
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第373號
    聲  請  人  丙○○
    訴訟代理人  蔡文生律師
    相  對  人  乙○○
                甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾肆萬肆仟柒佰
捌拾元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院93年度重訴字第11
    76號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91條第3 項之規定，加給於裁定送達翌日起至清償日止，按
    法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                 書記官  葉志昭
計  算  書
項        目          金  額（新台幣）    備        註
第一審裁判費          144,000元           繳款收據
公示送達登報費            360元           廣告費收據
公示送達登報費            420元           廣告費收據
合          計        144,780元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
