【裁判字號】    95,他,7
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度他字第7號
原      告
即上訴  人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告
即被上訴人  臺北縣新店市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  翁志明律師
上列原告即上訴人、訴訟救助聲請人與被告即被上訴人間國家賠
償等事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定
如下：
    主      文
原告（即上訴人）應向本院繳納如後附計算書所載之費用新臺幣
貳萬陸仟貳佰玖拾玖元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、本件經本院93年度國字第12號判決原告即上訴人敗訴，原告
    即上訴人不服提起上訴並聲請訴訟救助，經臺灣高等法院於
    民國94年3月28日以94年度聲字第71號民事裁定准予訴訟救
    助，嗣該案經臺灣高等法院94年度上國字第5號判決駁回上
    訴確定在案，第二審訴訟費用應由原告即上訴人負擔。
三、原告即上訴人在第二審暫免繳交之裁判費如後附計算書所載
    ，共新臺幣26,299元，應即由原告即上訴人向本院繳納。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）              備    註
第二審裁判費        貳萬陸仟貳佰玖拾玖元
合計                貳萬陸仟貳佰玖拾玖元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
