【裁判字號】    95,簡,264
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第264號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
三○三四號），本院訊問被告，被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑，經合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十一年十一月三十日因竊盜案件經本院科處
    罰金五千元確定，八十二年二月九日執行完畢；於八十四年
    五月二十五日因竊盜案件經台灣士林地方法院判處拘役五十
    五日，八十四年八月八日確定，於八十七年二月十九日執行
    完畢；於八十七年十月十四日因竊盜案件經本院判處有期徒
    刑三月，緩刑五年確定；於九十一年三月十八日因竊盜案件
    經台灣高法院判處有期徒刑七月確定，九十二年一月十一日
    執行完畢，前揭緩刑亦經撤銷確定，應執行有期徒刑三月，
    並於九十三年三月三十日易科罰金執行完畢。
二、甲○○於九十四年十一月二十三日晚間七時許至台北市松山
    區○○○路○段三九號「微風廣場」逛，至晚間近八時許甲
    ○○逛至「AGNE.S,B」專櫃時，看中專櫃鞋架上陳列之男用
    黑色皮鞋一雙，價值新台幣（下同）九千八百元，茲因身上
    僅帶有二千餘元不夠錢買該雙皮鞋，竟意圖為自己不法所有
    ，趁該專櫃看顧之人員乙○○不注意之際，將該雙看中之男
    用皮鞋自鞋架上取下藏放進所穿著之外套內，竊盜得手該雙
    皮鞋後立即離開，惟因甲○○未付帳皮鞋上之磁碼未消磁，
    而於甲○○走出該專櫃進出處時警報器響驚動乙○○，甲○
    ○雖立即往店外逃，仍因逃避不及為乙○○追攔上而通知警
    察將其帶回台北市政府警察局松山分局中崙派出所處理。案
    經台北市政府警察局松山分局移送台灣台北地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、右揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時
    坦承不諱，且據證人即「微風廣場」之「AGNE.S,B」專櫃人
    員乙○○、目擊證人洪瑋成於九十四年十一月二十三日警詢
    時證述甚詳，並有台北市政府警察局松山分局中崙派出所搜
    索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各一紙、竊
    盜贓物照片二紙及贓物認領保管單一紙在卷可稽，綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告有
    事實及理由欄一所載之四起竊盜犯罪科刑及執行前科，甫於
    九十三年三月三十日易科罰金執行完畢竊盜案件之有期徒刑
    三月，有台灣台北地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可查，是其前受
    有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被
    告素行、犯罪手段、被告已返還所竊取被害人之皮鞋一雙、
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  林婷立
上正本證明與原本無異
                              書記官  王曉雁
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
