【裁判字號】    95,勞訴,14
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第14號
原      告  乙○○
被      告  康馳菸酒貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付資遣費等事件，曾聲請對被告康馳菸酒貿易
    股份有限公司發支付命令，惟被告康馳菸酒貿易股份有限公
    司已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾貳萬肆仟元，應繳裁判
    費新台幣陸仟捌佰拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
    壹仟元外，尚應補繳新台幣伍仟捌佰拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。另補正：
  1.被告法定代理人甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  2.原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  3.原告民國93年6月1日起至93年12月離職日止，各月份薪資明
    細表（有記載原告薪資內容、金額者）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核定
訴訟標的金額部分不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
