【裁判字號】    94,聲,3025
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    緊急處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3025號
聲  請  人  華國大飯店股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張泰昌律師
上列當事人間請求緊急處分事件，本院於民國九十五年一月十九
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「自民國九十五年一月二十一日起，延長期間
九十日」之記載，應更正為「自民國九十五年一月十六日起，延
長期間九十日至民國九十五年四月十五日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
