【裁判字號】    94,訴,6281
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6281號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
一月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟貳佰柒拾捌元，及其中新台
幣伍拾伍萬玖仟肆佰參拾陸元部分，自民國九十四年九月二十九
日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息；另其中新台幣柒
佰肆拾伍元部分，自民國九十四年十月十二日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之信用卡約定條款第二十五條約定因本契約涉訟
    時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告乙○○○於民國九十二年八月二十二日向
    原告請領正卡卡號0000000000000000之信用卡使用，依約被
    告得於特約商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日
    前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。被告至
    九十四年九月二十八日止，消費記帳尚餘新台幣（下同）五
    十八萬四千五百三十三元（內含消費款五十五萬九千四百三
    十六元、循環利息二萬一千零九十七元、違約金四千元）未
    按期給付。依約被告除應給付上列消費款項外，另應給付自
    最後繳款截止日即九十四年九月二十八日之翌日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息，又其中七百四十五元於
    九十四年十月十一日到期，故請求自九十四年十月十二日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息等語。爰依消費
    借貸法律關係請求被告給付所欠本金、利息及違約金。並聲
    明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、應收帳務明細查詢、、歷史帳單彙總查詢
    等資料影本為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應
    堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
