【裁判字號】    95,簡,330
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第330號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    連絡地址：台北縣汐止市○○街169巷31
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
四六四七號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易
判決處刑，經合議庭裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決如下
：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年七月十九日因贓物案件經台灣士林地
    方法院判處拘役四十日，九十四年九月一日確定，九十四年
    十月二十四日執行完畢，未曾受有期徒刑之宣告。乙○○於
    九十四年一月一日至同月十四日中午十一時之間某日，在台
    北市○○街○路段路旁，因見甲○○所有之TP-3929號自用
    小客車停放路旁已有一段時日，而自己所有之車牌號碼BP-
    5090號自用小客車車牌二面遭警方查扣，竟意圖為自己不法
    之所有，趁人不注意之際，持自己所有之客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性可作為兇器使用之扳
    手一支（約一支鋼珠筆長度）將TP-3929號自用小客車之前
    後二面車牌卸下，竊盜TP-3929號車牌二面得手後，懸掛在
    自己所有之車號BP-5090號自用小客車上使用。嗣於九十四
    年八月九日晚間十時三十分許，乙○○駕駛該懸掛TP-3929
    號車牌之自用小客車行經台北縣新店市○○路與車子路附近
    時遇警攔檢，因甲○○已九十四年一月十四日中午十一時許
    向台北市政府警察局松山分局三民派出所報案，警方查詢
    TP-3929號車牌車籍資料因而查獲上情。案經台北縣警察局
    新店分局報請台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣
    被告於本院調查時自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經合議
    庭裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，已據被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時
    供承不諱，且經證人甲○○於九十四年八月十日警詢時證述
    甚詳，並有車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車
    牌認可資料、台北縣警察局車牌尋獲電腦輸入資料及贓物領
    據一紙在卷足稽，綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、按被告持用以卸下車牌之扳手一支，整把均為金屬材質，約
    有一枝鋼珠筆長，已據被告陳明在卷，客觀上已足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，自屬具有危險性之兇器，故核被
    告所為核係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣台北地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，僅因自己車牌遭警查扣，竟持扳
    手拆卸他人所有自用小客車車牌改懸掛在自己車上使用，誠
    屬不該，惟念及被告民國六十八年十一十三日出生，年僅二
    十五歲，年輕思慮不周而觸犯本件刑責及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣台北地
    方法院檢察署被告刑案查註記錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，審酌其現有正當工作，本
    院所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑，用啟自新。
    至於被告持用拆卸車牌之扳手一支，雖係被告所有供本案犯
    罪所用之物，惟已不知去向，已據被告供述在卷，為免將來
    執行困難，爰不諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  林婷立
上正本證明與原本無異
                              書記官  王曉雁
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
