【裁判字號】    94,簡上,271
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度簡上字第271號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院九十四年度簡字第
二五六七號中華民國九十四年十一月十八日第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第一一四一一號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得於送達判決之日起十日內上訴
    於管轄之第二審地方法院合議庭；而管轄之第二審地方法院
    合議庭認為上訴不合法律上之程式者，且無從補正者，應以
    判決駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第一項、第三項、第三百四十九條前段、第三百六
    十七條前段、第三百七十二條，分別定有明文。
二、查本件原審於民國九十四年十一月十八日判決後，其判決正
    本業於同年月二十八日送達於上訴人，此有送達證書一紙在
    卷可稽，加計十日上訴期間，上訴人之上訴期間，應於同年
    十二月八日（星期四）屆滿，惟上訴人遲至同年十二月九日
    始提起上訴，此有蓋有本院收發室收文章之刑事上訴狀一份
    附卷可憑，是上訴人提出上訴時已逾上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕以判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第三項、第三百六
十七條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
