【裁判字號】    94,訴,7476
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7476號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
一月十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾參萬零陸佰柒拾陸元，及其中新台幣
參拾壹萬零貳佰貳拾壹元部分，自民國九十四年十一月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬陸仟捌佰壹拾伍元，及其中新台
幣貳拾萬壹仟陸佰柒拾伍元部分自民國九十四年十一月二十六日
起至民國九十五年六月六日止，按年息百分之五點八八計算之利
息，並自民國九十五年六月七日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息。另自民國九十四年十一月二十六日起至清
償日止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國90年11月2日、93年6月21日、93年
    12月3日與原告成立信用卡使用契約，向原告請領威士及萬
    事達信用卡（卡號分別為0000-0000-0000-0000、0000-0000
    -0000-0000、0000-0000-0000-0000）使用，依信用卡約定
    條款第14、15條約定，被告即得於特約商店記帳消費，但應
    於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額。復依信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪
    失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%之利息。另
    被告於93年3月23日以信用卡代付其於中國信託商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，按月繳納代償餘額1.1%計算之24期手續費，逾期清償
    者依信用卡約定條款15、21、22條之約定，除喪失期限利益
    外，更以年息19.7%計算收息。截至94年11月25日止帳款尚
    餘新台幣（下同）130,628元，及其中122,495元未按期繳付
    。另被告於93年12月6日以代償卡代付其於聯邦商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第19個月起以年
    息14.88%計收利息。另按月收取帳務管理費288元。截至94
    年11月25日止帳款尚餘206,815元，及其中201,675元未按期
    繳付。被告又於93年6月28日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款200,000元，按年息18%計算之利息，約定分36
    期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約
    於繳納期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用卡循環
    利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條之約
    定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除
    喪失期間利益，視同全部到期。截至94年11月25日止帳款尚
    餘200,048元，及其中187,726元未按期繳付。被告另於93年
    6月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款200,000
    元，按年息18%計算之利息，約定分36期清償，依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%
    ）計算之利息。依約定條款第4、5條約定，倘為延遲繳款經
    原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同
    全部到期。截至94年11月25日止帳款尚餘200,048元，及其
    中187,726元未按期繳付。查被告至94年11月25日止，帳款
    尚餘537,491元未按期繳付（含信用卡帳款金額為130,628元
    、代償卡帳款金額為206,8 15元及簡易通信貸款帳款金額為
    200,048元），屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件
    訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付537,491元及如主文所
    示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
