【裁判字號】    94,交訴,112
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交訴字第112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調
偵字第五八九號），本院就業務過失傷害部分判決如下：
    主      文
乙○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○為琉園股份有限公司（以下簡稱琉園
    公司）之貨車司機，為從事業務之人，於民國九十四年一月
    二十五日中午十二時二十五分許，駕駛琉園公司所有車牌號
    碼CY─0956號自用小貨車運送貨物，沿臺北市○○區○○路
    二段由西往東方向行駛，行經同路四十八號前時，應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時為中午、光線明亮、市區○○○道路且路面乾燥無障
    礙、視距良好等情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意車
    前狀況及保持併行之安全距離，與同向行駛於右側車道、由
    甲○○所駕駛之AOB─088號重型機車後照鏡發生擦撞，甲○
    ○因而人車倒地，造成左手挫傷、左前臂挫擦傷之傷害，因
    認乙○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人
    業已達成和解，告訴人並當庭撤回本件告訴，有本院九十五
    年一月十六日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可稽，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，就被告被訴業務過失傷
    害罪部分逕為公訴不受理之諭知。至於被告同案被訴涉犯刑
    法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃
    逸罪部分，因被告於準備程序中就該犯行自白犯罪，該部分
    另依簡易審判程序審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                      交通法庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
