【裁判字號】    94,訴,7413
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7413號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年一月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟貳佰參拾肆元，暨其中新台
幣肆拾玖萬玖仟參佰陸拾肆元部分，自民國九十四年十一月二十
五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○於民國91年4月2日向原告申辦現金卡信
    用貸款，依約定書第1條之約定被告得以金融卡提款或轉帳
    方式動撥貸款額度內之現金，惟依同約定書第5條之約定，
    被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎
    被告自91年4月2日核撥貸款起至94年11月24日止，借款尚餘
    521,234元（內含本金499,364元、利息7,642元、延滯利息
    14,228元）未按期給付，依約定書第2條之約定，系爭貸款
    之利息計算，依年息18.25%按日計息，然如借款人未依約繳
    款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還本日或付息日
    之翌日起至清償日止，改依年息20%計算遲延利息。復按約
    定書第9條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未
    償還之全部款項並應給付其中499,364元自94年11月25日起
    至清償日止之利息，爰依消費借貸契約，請求被告給付521,
    234元及如主文所示之利息等語。
三、原告主張之事實，業據其提出台新銀行現金卡信用貸款約定
    書影本1份、台新銀行現金卡申請書影本1份、客戶餘額查詢
    及交易記錄查詢影本1份為證，被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供
    本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付521, 234元及如
    主文所示之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
