【裁判字號】    95,再易,7
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度再易字第7號
再審  原告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
再審  被告  甲○○
上列當事人間因94年度簡上字第478號遷讓房屋等事件，再審原
告提起再審到院，查本件訴訟標的價額為新台幣217,100元，應
徵再審裁判費新台幣3,480元未據再審原告繳納，茲依民事訴訟
法第505條準用同法第442條第2項規定，限該再審原告於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                  法  官  鄭佾瑩
                                  法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
