【裁判字號】    94,重訴,1072
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1072號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            應受送達處所不明.
            乙○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年一月
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾伍萬捌仟壹佰伍拾元，及
如附表編號一所示之利息、違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹仟伍佰壹拾玖萬元，及如附表編
號二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之一，餘由被告丁○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。查，
    兩造間個人消費書貸款借據、借據第二十一條合意本院為第
    一審管轄法院，核無不合。
  (二)本件被告丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告丁○○以被告乙○○為連帶保證人，於民
    國九十四年三月十日向原告借用新臺幣（下同）二百萬元，
    到期日、約定利率如附表編號一所示；(二)被告丁○○於九十
    四年三月十日另向原告借用一千五百十九萬元，約定到期日
    、利率如附表編號二所示；並均約定如任一宗債務未依約清
    償，全部債務視為到期，如逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率之百分之十，超過六個月者，按上開利率之百分之二
    十計付違約金。詎被告游金石自九十四年五月十一日起，未
    依約攤還本息，經原告屢向被告催討，均置之不理，尚欠一
    千七百十四萬八千一百五十三元及如附表所示之利息、違約
    金迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出前揭借據為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告應連帶給付原告一百九十五萬八千一百五十三元，及如附
    表編號一所示之利息、違約金。被告丁○○應給付原告一千
    五百十九萬元，及如附表編號二所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十九條、第八十五條第二項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
