【裁判字號】    95,司,136
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第136號
聲  請  人  黃永鈞即昱大國際有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第171條著有明文。而「民事訴訟法第二
    十八條第一項‧‧‧之規定‧‧‧於非訟事件準用之」，此
    亦經非訟事件法第5條載有明文可參。又按「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院」，民事訴訟法第28條第1項復有明文可稽。
二、查本件聲請人聲請呈報其為昱大國際有限公司之清算人，惟
    依首開規定，本件聲請事件應由該公司所在地法院管轄。經
    查昱大國際有限公司之設立地址為臺北市○○區○○路2段
    105號3樓，此有聲請人提出之台北市政府94年12月29日府建
    商字第094285668000號函及本院依職權調查之該公司基本資
    料在卷可稽。茲該公司所在地既非在本院轄區，則聲請人向
    無管轄權之本院呈報清算人，即有違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                           民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    94    年    1    月    25    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
