【裁判字號】    95,聲,343
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第343號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  雪世界科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳文彬
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二六八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求95年度聲字第343號
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第3704號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣300,000元為擔保金，並以本院93
    年度存字第2682號提存事件提存在案；茲因對相對人陳文彬
    部分未聲請假扣押強制執行，有本院民事執行處證明書附卷
    可稽，而相對人雪世界科技股份有限公司名下並無財產可供
    扣押，聲請人撤回假扣押強制執行，並撤銷假扣押裁定，該
    訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人雪世界科技股份有限公司行使權利而未行使，提
    出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處通知、撤銷假扣押
    裁定、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
