【裁判字號】    94,易,2133
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2133號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
                      樓
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
19484號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之要旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○原係址設桃園縣中壢市○○○街四十九號三樓根森保全
    股份有限公司（下稱根森公司）員工，並自民國九十三年十
    一月間起至九十四年四月二十五日止經根森公司派駐在台北
    市○○路九十五巷四十七號之太平洋敦南大地Ｂ區社區擔任
    社區總幹事職務，負責該社區之管理費收繳、支付廠商應付
    款項及行政管理等業務，為從事業務之人。其因欲借款供同
    事週轉，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自九十四
    年三月初某日起至同年四月十二日前間，連續多次將所收取
    之管理費新臺幣（下同）三十萬三千八百四十七元、應付廠
    商款項四萬八千零五十六元及零用金一千零二十五元共計三
    十五萬二千九百二十八元，以變易持有為所有之意思，侵占
    入己，並將之借予社區管理員吳家洲週轉使用，嗣經根森公
    司察覺有異，經核對帳目後始查悉上情。
二、案經根森公司訴由台灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長核轉台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，因呂文吉於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式
    審判之要旨，並聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以
    簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○於偵、審中均坦承不諱，核與告訴
    代理人乙○○指訴情節相符，並有被告書立之自據、本票、
    和解書各一紙在卷可稽，足徵被告甲○前揭出於任意性之自
    白與事實相符，堪以憑信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、被告甲○受雇於根森公司，並經該公司派駐在太平洋敦南大
    地Ｂ區社區擔任社區總幹事職務，負責該社區之管理費收繳
    、支付廠商應付款項及行政管理等業務，為從事業務之人，
    其將所收取之管理費、應付廠商款項及零用金侵占入己，所
    為係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪；又其自九
    十四年三月初某日起至同年四月十二日前間，多次侵占業務
    上所持有之款項犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規
    定論以一罪。又按刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯
    同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，依
    該條但書規定，連續犯加重與否，由法院本其職權裁量之。
    復按刑事審判旨在實現刑罰權之分配正義，故法院對於有罪
    被告之科刑，應符合罰刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其
    罪，此所以刑法第五十七條明定科刑時，應審酌一切情狀，
    尤應注意該條所列十款事項，以為科刑輕重之標準，並賦予
    法院以裁量權，以求個案裁判之妥當性（最高法院九十年度
    台上字第四六三六號裁判意旨參照）。茲審酌本件被告為借
    款供同事週轉，一時失慮始誤觸法網，且其事後已將所侵占
    之款項三十五萬二千九百二十八元加計年息百分之五之利息
    八千三百十元全數返還根森公司，根森公司並具狀撤回告訴
    而表不欲追究之旨，有根森公司撤回起訴狀檢附和解書一紙
    附卷可稽，及被告犯後坦承犯行，尚具悔意之態度等一切情
    狀，是以科處最輕本刑即可達罰當其罪之目的，而無加重其
    刑之必要，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮致罹刑典
    ，且已賠償根森公司之損失，經此偵審程序及科刑教訓後，
    當知警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第五十六
條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
