【裁判字號】    94,訴,7088
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7088號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
1月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬捌仟佰壹拾壹元，及其中新台
幣柒拾萬伍仟陸佰玖拾陸元部分自民國94年11月4日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）依兩造間信用卡契約條第25條規定適用合意管轄。
（二）被告於民國（下同）90年2月12日向原告請領信用卡，被
      告審核後發給VISA信用卡，卡號：0000000000000000。依
      約被告即得於各特約商店記帳消費。然被告持上開信用卡
      消費記帳至94年11月3日止，總計記帳消費新台幣（下同
      ）788,311元未清償，其中包括735,696元，循環利息46,
      615元、及違約金6,000元。依約被告自給付上開款項，並
      應本金部分自94年11月3日起至清償日止，按週年利率百
      分之二十計算之利息。為此請求判決如聲明所示。
三、證據：提出信用卡申請書、信用卡約定條款、帳務明細、消
    費明細各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依信用卡契約條款第25條規定，兩造就本件訟爭事件，合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於90年2月12日向原告請領信用卡，被告
    審核後發給VISA信用卡，被告持卡記帳消費至94年11月3日
    止，未依約給付，計欠如聲明所示金額之前開事實，業據原
    告提出與所述相符之信用卡申請書、信用卡約定條款、帳務
    明細、消費明細等件為證。被告未到庭陳述，亦未提出書狀
    作何答辯，是自堪信原告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。本
    件被告與原告訂立信用卡契約記帳消費，同時使用循環信用
    後未依約償還，尚欠如主文第一項所示金額，參照前開說明
    ，原告依信用卡契約請求被告如數給付，為有理由，應予准
    許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
