【裁判字號】    95,簡,221
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第221號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第23528號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為叔姪關係，二人屬家庭暴力防治法第三條
    第四款所定之家庭成員關係，惟雙方家庭相處不睦，乙○○
    於民國九十四年十一月二十五日二十一時許進入甲○○父親
    位於臺北市○○街九十七巷九號三樓之住處，甲○○乃質疑
    乙○○何以得進入其私人住宅，引起乙○○不悅，竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打甲○○臉部，使甲○○受有左臉
    頰挫傷之傷害。
二、案經被害人甲○○訴由台北市政府警察局中正第二分局報告
    台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
三、上開事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    甲○○指訴情節相符，並有國立臺灣大學醫學院附設醫院診
    斷證明書一紙附卷可稽，足認被告前揭出於任意性之自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一
    項、第二項定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○為叔
    姪關係，屬家庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關
    係，核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪，亦屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪。爰
    審酌被告之前未有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，素行尚可，其與告訴人為叔姪關係，惟雙方家
    庭相處不睦，因不滿甲○○質疑伊何以得進入其私人住處，
    憤而出手毆打告訴人成傷之犯罪動機、手段，告訴人所受傷
    勢尚非嚴重，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二
    百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
