【裁判字號】    95,聲,230
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第230號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾壹萬元後，本院九十四年執字第四九九八八號
執行事件之強制執行程序，於台灣高等法院九十四年再易字第一七○號
再審事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
    於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
    相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定」。強制執行法第18
    條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向台灣高等法院提起再審之訴為理由，聲請裁定
    停止本院九十四年執字第四九九八八號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。爰依強制執行法第18 條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
