【裁判字號】    94,勞訴,90
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度勞訴字第90號
原      告  台灣高速鐵路股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○ ○○○○○.
                      Glas.
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年1月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬仟柒佰拾伍元，及自民國九十
三年十月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾柒萬壹仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、陳述：
（一）被告莫彼得（甲○○ ○○○○○ ○○○○○，英國籍，護照號碼
      BritisＺ 000000000），前任職於原告公司，雙方簽署定
      期僱傭契約，期間原定自民國90年7月15日起至92年7月14
      日止，為期兩年，雙方得另行合意展延聘僱期間，本件雙
      方最後合意展延至95年7月14日止。詎被告於93年10月4日
      起即無故曠職，並於同年月6日逕行發函至原告公司表示
      其因個人因素，決定不返還台灣。
（二）依定期僱傭契約第7條約定「7.1Employment may be
      terminated by giving (3)months` notice in writing...
      or Payment by you to THSRC of three(3)months salary
      in lieu of notice.」所示，被告如欲提前終止與原告之
      僱傭關係，應於提前3個月以書面告知，否則即應給付原
      告相當於3個月薪資之數額，以為賠償。
（三）本件雙方約定之薪資為每月美金8千元，薪資發給放式按
      各月之匯率折算新台幣給付之，合計被告應給付原告賠償
      金額為新台幣（下同）81萬3,715元。其明細如下：
      (1)93年10月份應付薪資，扣除被告休假逾期及曠職日後，
      被告尚應給付原告27,039元。(2)被告未遵期終止本合約應
      給付賠償金及其他費用計786,676元。(3)以上合計813,715
      元（27,039+786,676=813,715）。
三、證據：提出定期僱傭契約影本1份、展期協議書影本1份、被
    告電子郵件暨原告回信影本1份等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之定期僱傭契約影
    本1份、展期協議書影本1份、被告電子郵件暨原告回信影本
    1份等件為證；而被告未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀
    以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於
    傭契約，請求被告給付償金81萬3,715元，及自93年10月6日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日
                  勞工法庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
