【裁判字號】    94,訴,7536
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7536號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年1月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬柒仟伍佰壹拾元，及其中新臺
幣貳拾萬仟肆佰肆拾元部分，自民國九十四年十一月二十七
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；其餘新臺
幣拾陸萬仟玖佰拾肆元部分，自民國九十四年十一月二十
七日起至民國九十五年四月二十日止，按月計收百分之一點一之
手續費，並自民國九十五年四月二十一日起清償日止，按年息百
分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一原告名稱原為匯通商業銀行股份有限公司，於民國91年6月3日
  ，變更為國泰商業銀行股份有限公司，復於92年6 月26日，與
  世華商業銀行股份有限公司合併，以世華商業銀行股份有限公
  司為存續公司，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，此
  有公司變更登記表、財政部92年6月26日台財融（2）字第0920
  028794號函在卷足憑，合先敘明。
二本件依兩造間信用卡約定條款第26條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，則本院自有管轄權，附此敘明。
三被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於93年4 月19日，與原告簽立信用卡契約，向
  原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14條、第15條
  、第20條、第21條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月
  之繳款截止日前向原告清償，逾期按年息百分之十九點七計算
  之利息。又被告於93年4 月20日，以代償卡代付積欠荷蘭銀行
  之信用卡欠款，並約定前二十四個月按月計收百分之一點一之
  手續費，逾期清償時按年息百分之十九點七計算之利息。另被
  告於94年3 月17日，與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告借
  用新臺幣（下同）210,000 元，約定利息均按年息百分之十八
  點五計算，分60期清償，並約定於信用卡之每月繳款截止日分
  期攤還利息，若一期未繳視為全部到期，且約定逾期清償時改
  按年息百分之十九點七計算遲延利息。詎被告就上開借款自94
  年11月26日起，即未依約清償本金及利息，依前述約定，借款
  視為全部到期，則計算至94年11月26日為止，被告積欠之債務
  ，代償卡部分之本金、手續費為363,934元、16,012 元，借款
  部分之本金、利息，各為203,443元、14,124 元，爰分別依信
  用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項
  所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
  約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申
  請書、簡易通信貸款約定條款、債權明細表、帳單各一份為證
  ，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年1 月18日言詞辯論通知
  書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於
  相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
  備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1項、第3項規定，應視
  為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真
  實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前開信用卡契約
  和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額
  、利息，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
