【裁判字號】    94,訴,6879
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6879號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年一月二
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零陸佰玖拾玖元，及其中本金肆拾
柒萬零柒佰肆拾玖元部分，自民國九十四年十一月十九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條可
    憑，是本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：緣被告於民國92年11月17日、94年6月2
    0日，與原告成立信用卡使用契約，領用如附表所示之信用
    卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責
    任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。
    截至94年11月18日止，帳款尚餘新台幣（下同）17萬7823元
    ，及其中本金16萬7662元未按期繳付。被告另於94年1月21
    日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款32萬元，按年
    息18.5%計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約
    定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算
    之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告
    主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部
    到期。截至94年11月18日止，帳款尚餘32萬2876元，及其中
    本金30萬3087元未按期繳付。查被告至94年11月18日止，帳
    款尚餘50萬699元未按期繳付（含信用卡帳款金額為17萬782
    3元，簡易通信貸款帳款金額為32萬2876元），迭經催討無
    效。為此聲明如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出債權明細查報表、信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款
    約定條款、歸戶查詢、歷史帳單彙總查詢、歷史消費明細表
    、歷史繳款明細表等件為證。堪信原告主張為真實。是原告
    依信用卡使用及消費借貸契約請求被告給付如主文第一項所
    示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日
                                書記官  薛德芬
附表：
□JCB信用卡    □正卡卡號：0000000000000000
                 核卡日：94/06/20  國泰世華銀行
□Master       □正卡卡號：0000000000000000
                 核卡日：92/11/17  國泰世華銀行
□信用卡簡易通信貸款
               □正卡卡號：0000000000000000
                 核卡日：94/01/21  國泰世華銀行


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
