【裁判字號】    94,聲,3377
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3377號
聲  請  人  旭昌科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  技嘉科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上述當事人給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主      文
相對人應負擔訴訟費用額，確定為新臺幣柒仟零柒拾玖元；並應
自本裁定送達相對人次日起至清償日止，按年息百分之五加計利
息。
    理      由
一、聲請人與相對人間給付貨款事件，經本院93年度訴字第3204
    號、臺灣高等法院94年度上易字第385 號判決確定，其第一
    審訴訟費用應由相對人負擔1/2 ；第二審及追加訴訟費用則
    由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人所支出訴訟費用為第一審裁判費
    新臺幣（下同）14,157元，依上述裁判所示比例，相對人應
    負擔主文所示之金額（元以下四捨五入），並依民事訴訟法
    第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
