【裁判字號】    95,聲,42
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第42號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十四年度存字第四四五八號提存事件聲請人所提
存之中央政府建設公債九十年甲類第一期債票，面額新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前依本院94年度裁全字第7229號假扣押裁定，提供
    擔保物中央政府建設公債90年甲類第一期債票新臺幣100,00
    0元，現擔保利益人同意返還，爰聲請發還本件提存物等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第7229號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明為證，並經本院依職權調
    閱本院94年度裁全字第7229號、94年度執全字第3040號、94
    年度存字第4458號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
