【裁判字號】    94,易,2152
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十四年度易字二一五二號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                丙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○、丙○○因電子遊戲場業管理條例等案
件，經本院依通常程序審理，而被告甲○○、丙○○於準備程序
自白犯罪，本院認為全件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年  一  月    二十五  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五    年  一  月    二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
