【裁判字號】    95,建,41
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第41號
原      告  慶哲電子有限公司
法定代理人  林慶裕
訴訟代理人  顧定軒律師
被      告  惠隆資訊股份有限公司
                      樓
法定代理人  王惠民
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟
    法第2條第2項亦有明文。
二、本件原告係依其與被告間之契約關係請求被告給付工程款，
    而被告公司設立地台北市○○區○○路，有公司基本資料查
    詢單乙份附卷可查，故被告公司之主事務所或主營業所係在
    台北市內湖區，非屬本院轄區，依民事訴訟第2條第2項之規
    定，自應由管轄法院臺灣士林地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
