【裁判字號】    94,訴緝,235
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第235號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（92年度毒
偵字第1762號，含92年度核退字第809號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣參萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院發佈緝
    逮捕到案，於民國94年10月19日經本院法官訊問後，諭知以
    新台幣3萬元具保候傳，並由具保人乙○○於同日繳納現金
    ，已將被告釋放。有本院訊問筆錄、被告具保責付辦理程序
    單及刑事保證金收據正本（94年刑保字第534號）在卷可稽
    。
二、茲查被告於釋放後，迭經本院合法傳喚及拘提無著，有被告
    之個人基本資料、傳票送達證書及拘票、拘提無著報告書在
    卷可稽。被告現未因案在監所執行或羈押中，並有本院卷附
    臺灣高等法院出入監簡列表法務部被告在監在押資料表可佐
    ，足認其於具保後，確已畏罪逃匿，應由本院依法沒入具保
    人原繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  林春鈴
                                      法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
