【裁判字號】    92,重家上,10
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                92年度重家上字第10號
上  訴  人  辛○○○
            子○○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  葉秀美律師
            周珮琦律師
上  訴  人  丑○○
            巳○○
            卯○○    原住台北市○○街184巷3號
            癸○○（黃藍素蓮承受訴訟人）
            壬○○（黃藍素蓮承受訴訟人）
            午○○（寅○○承受訴訟人）
            Catherine Lan（寅○○承受訴訟人）
            乙○○○○○ ○○○（寅○○承受訴訟人）
            甲○○○○○ ○○○（寅○○承受訴訟人）
被 上訴 人  辰○○
訴訟代理人  蔡錦得律師
            廖美智律師
上列當事人間請求返還共有物等事件，上訴人對於中華民國92年
7月31日台灣士林地方法院88年度家訴字第32號第一審判決提起
上訴，經本院於95年1月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決關於駁回上訴人下列第二項之訴部分，及該部分假執行
之聲請，並除已確定部分外訴訟費用之裁判均廢棄。
被上訴人應將如附表所示之藍蔭鼎畫作返還予上訴人及其他共有
人全體。
第一審訴訟費用（除已確定部分外）及第二審訴訟費用，由被上
訴人負擔。
本判決命被上訴人給付部分，於上訴人以新台幣壹仟佰零捌萬
元為被上訴人預供擔保後得假執行；但被上訴人如於假執行程序
實施前以新台幣仟玖佰貳拾伍萬元為上訴人預供擔保，得免為
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、上訴人上訴時原聲明被上訴人應將如附表所示藍蔭鼎畫作返
    還予上訴人，嗣變更聲明為被上訴人應將如附表所示藍蔭鼎
    畫作返還予上訴人及其他共有人全體，係屬擴張應受判決事
    項之聲明，依民事訴訟法第446條第1項但書、第255條第1項
    第3款規定應予准許。
二、關於上訴人巳○○、卯○○確實有委任上訴人寅○○處理本
    件遺產事宜等情，業據證人黃景安律師於原審證稱：「我在
    辦理假處分事件的時候，有看過原告巳○○、原告卯○○，
    他們是本人親自簽立委任契約的，而原告卯○○本來是在丹
    麥，後來回來，親自到我這裡簽委任契約，委任事項是有關
    於藍蔭鼎的遺畫的假處分、遺產事宜，直到終結為止。」、
    「我提出的委任契約上，原告卯○○、原告巳○○的印章確
    實是他們簽章沒有錯，他們在我事務所有表示他們的事情都
    由大哥原告寅○○來處理，有事情的話就找原告寅○○，原
    告寅○○可以代表他們。」等語（見原審卷二第39至43頁）
    ，故上訴人寅○○於八十九年五月十一日提出巳○○、卯○
    ○委任寅○○擔任本件事件委任人之委任狀後，復於同月十
    二日由寅○○原委任之訴訟代理人葉大殷律師具狀提起追加
    之訴，亦應認葉大殷律師有代理提起本件訴訟及上訴之權限
    。被上訴人辯稱巳○○、卯○○未合法起訴、上訴云云，尚
    無足採。
三、關於「藍巧」是否即上訴人「辛○○○」乙節，依台北市北
    投區戶政事務所函覆之「藍巧」戶籍登記申請書均記載「藍
    巧」出生年月日為：「十年十二月三十一日」，而戶政機關
    登載之戶籍謄本卻登記「藍巧」出生年月日為：「十年十一
    月三十一日」，兩者並不相同，惟兩者之稱謂均記載「父：
    藍蔭鼎；母：藍吳玉霞」、「出生別（稱謂）：長女」。而
    依原審卷附之辛○○○之戶籍謄本上登記之出生年月日為：
    「十年十二月三十日」，然出生別（稱謂）亦是藍蔭鼎之「
    長女」，生母為「藍吳玉霞」。審酌「藍巧」之戶籍登記申
    請書與戶政機關登載之戶籍謄本上關於出生年月日已有不同
    ，顯見當時登記尚非嚴謹，惟參照「藍巧」與上訴人辛○○
    ○之戶籍登記上父母姓名均是「父：藍蔭鼎；母：藍吳玉霞
    」、出生別（稱謂）均是「長女」，衡諸常情，相同之父母
    實不可能於相隔一個月或一天有二名「長女」，因此依二份
    戶籍謄本之記載，在無其他證據推翻下，應可認定長女「藍
    巧」與「辛○○○」係同一人。次依台北市士林地政事務所
    函覆之繼承系統表及戶籍謄本記載，藍蔭鼎之繼承人有寅○
    ○、卯○○、徐藍雅清、子○○○、黃藍素蓮、辛○○○、
    巳○○、丑○○及辰○○等九人，而其中繼承人徐藍雅清於
    起訴前死亡，黃藍素蓮於起訴後死亡，分別由丁○○、己○
    ○、庚○○、戊○○擔任原審原告，以及由癸○○、壬○○
    於原審承受訴訟等情，為被上訴人所不爭執，則上訴人十二
    人依分別共有或公同共有之法律關係提起本件訴訟，其當事
    人適格尚無欠缺。被上訴人抗辯上訴人之當事人適格有欠缺
    云云，亦不可採。
四、上訴人寅○○上訴後於93年1月31日死亡，經上訴人辛○○
    ○等聲請，由本院於93年12月2日裁定命其繼承人午○○、
    丙○○ ○○○○○○ ○○○、乙○○○○○ ○○○、甲○○○○○ ○○○承訟訴訟。
五、上訴人癸○○、丑○○、巳○○、卯○○、午○○、丙○○○○○
    ○○○ ○○○、乙○○○○○ ○○○、甲○○○○○ ○○○經合法通知，無正當理
    由而未於言詞辯論期日到場辯論，核無民事訴訟法第386條
    各款所列之情形，爰依被上訴人聲請此部分由其一造辯論而
    為判決。均先予敘明。
乙、實體方面：
一、上訴人起訴主張：上訴人之被繼承人藍蔭鼎育有四男五女，
    其死亡後所有遺產均應由其配偶藍吳玉霞及所有子女繼承。
    藍蔭鼎死後留有不動產及畫作等，此等遺產為前述繼承人所
    繼承而共有，藍吳玉霞過世後，則由全體子女共同繼承而共
    有，繼承人中有死亡者，則由其他繼承人繼承。惟畫作中關
    於如附表所示之畫作（下稱系爭畫作）部分全為被上訴人一
    人占有，迄不交出，因前述遺產中不動產部分已為分別共有
    之登記，則系爭畫作亦因為全體共有人分別共有物，爰依民
    法第767條、第821條規定請求被上訴人應將系爭畫作返還予
    上訴人及其他共有人全體。縱若系爭畫作仍屬藍蔭鼎之所有
    繼承人公同共有，亦依民法第767條、第821條規定請求被上
    訴人應將系爭畫作返還予上訴人及其他共有人全體。又被上
    訴人占有全部畫作，並提供予各機構展覽，所得報酬則獨占
    ，顯已越其應有部分行使所有權，共得利超過新台幣（下同
    ）二千萬元，依應有部分計，寅○○可得請求被上訴人返還
    其不當得利二百萬元。原審為上訴人全部敗訴判決，其不服
    提起上訴（嗣於本院撤回寅○○請求被上訴人給付不當得利
    部分，該部分已告確定），聲明求為廢棄原判決，改判如其
    聲明所示。
二、被上訴人則以：藍蔭鼎68年辭世前，被上訴人已有系爭畫作
    所有權，而合法占有，系爭畫作為被上訴人所有，始終在被
    上訴人占有保管中，此業據證人佘國養證述在卷，況依民法
    第944 條之規定，系爭畫作既由被上訴人占有中，應推定被
    上訴人為合法占有人，上訴人未就系爭畫作為遺產之事實負
    舉證責任，其請求被上訴人返還畫作自無理由；又鼎盧於54
    年起造，已於三樓留有被上訴人之專用房間供其居住使用，
    上訴人主張被上訴人於藍吳玉霞女士去世後，始火速進駐鼎
    盧霸佔系爭畫作，被上訴人否認之；藍蔭鼎先生為一成就之
    藝術家，亦為謙謙君子，行事低調，其贈與行為不可能於公
    開場合而為，上訴人主張藍蔭鼎有於公開場合贈與行為之習
    慣，藉以佐證系爭畫作並未經藍蔭鼎贈與與被上訴人，顯然
    錯誤無比等語，資為抗辯。並於本院求為駁回上訴之判決。
三、兩造不爭執之事實：
    如附表所示之系爭畫作為藍蔭鼎所畫，藍蔭鼎於68年2月4日
    死亡，而系爭畫作於藍蔭鼎死後，係由被上訴人占有保管迄
    上訴人聲請原法院准予就系爭畫作為假處分為止等情，為兩
    造所不爭執，自堪信為真實。
四、上訴人主張系爭畫作為藍蔭鼎之遺產，應屬全體繼承人共有
    ，被上訴人應將系爭畫作返回予共有人全體等語，惟此被上
    訴人所否認，並以前揭情詞置辯，則本案所應審究者為：系
    爭畫作是否為藍蔭鼎之遺產？藍蔭鼎於生前是否有將系爭畫
    作贈與被上訴人，使被上訴人取得所有權？經查:
(一)按民法第943條固規定：「占有人於占有物上，行使之權利
    ，推定其適法有此權利」，第944條規定：「占有人，推定
    其為以所有之意思，善意、和平及公然占有者。經證明前後
    兩時為占有者，推定前後兩時之間繼續占有。」惟占有人以
    占有之事實，而主張占有物之所有權者，必爭執此所有權之
    人無相反之證明，或其所提出之反證無可憑信，始依民法第
    943條規定，生推定之效力（最高法院39年度台上字第127號
    判例參照）。上訴人主張系爭畫作係兩造之被繼承人藍蔭鼎
    生前之畫作，既為被上訴人所不爭執，則藍蔭鼎生前若未對
    系爭畫作為處分（如贈與被上訴人），其死亡後系爭畫作即
    成為其遺產，於遺產分割前，依同法第1148條、第1151條規
    定，應屬兩造公同共有。故上訴人主張系爭畫作係藍蔭鼎之
    遺產，而為兩造共有，應認已盡舉證責任，依上揭判例所示
    ，尚不得依民法第943條規定推定系爭畫作為被上訴人所有
    ，故被上訴人主張系爭畫作係藍蔭鼎生前贈與而取得所有權
    ，自須負舉證之責。
(二)被上訴人固抗辯系爭畫作係藍蔭鼎生前贈與，於藍蔭鼎死前
    其即持有云云，並於本院舉證人佘國養為證，佘國養於本院
    證稱：「（問：你在什麼場合認識被上訴人？）我最早認識
    被上訴人是六十八年在台北市○○○路的仁富畫框廠。（問
    ：因為何事認識？）應該是為了籌備展覽，他為了畫要裝框
    設計。（問：六十八年什麼時間點？）六、七月左右。（問
    ：這次你幫他設計裝框是在何處展覽？）那邊展覽我不知道
    。（問：你們交往交涉過程如何？）那批畫大約二百件，我
    幫他設計、估價約六十幾萬，後來他說沒有經費，等他有經
    費時再做，我問他你不是有很多兄弟姊妹怎會沒錢，他說畫
    是他的，兄弟姊妹不可能幫他出錢，後來不知是否展覽沒有
    場地還是沒有經費，我又去當兵了，就沒再聯絡。（問：你
    認識藍蔭鼎先生嗎？）看過，見過但不熟。（問：你幫藍蔭
    鼎先生裱畫過？）幫他修過畫框，沒有裱過畫。．．．（問
    ：被上訴人在八十年底曾在故宮及八十七年在歷史博物館展
    覽你知道嗎？）知道，因為畫框是我幫他設計裝框的。（問
    ：這些畫與他在六十八年拿給你裝框的畫是同樣的畫？）是
    同一批畫。（問：六十八年被上訴人提供二百件藍蔭鼎畫作
    給你裱框，你如何記得與八十年、八十七年裝框的畫是同一
    批的畫作？）因為我對幾張作品印象特別深刻，當然不可能
    完全都記得。（問：六十八年被上訴人提供貳佰件作品請你
    裱框，你有無問過藍蔭鼎的太太，這畫是否辰○○的？）藍
    師母我不認識，我也不認識被上訴人的兄弟姊妹。．．．（
    問：你有無求證過這畫是辰○○的？）我沒有求證。（問：
    何時借畫給東之畫廊？）八十年底。（問：你與藍蔭鼎有無
    關係，為何稱其太太為師母？）我與藍蔭鼎沒有任何關係，
    依慣例尊稱他為老師，他的太太為師母。」等語（見本院卷
    一第117至122頁）。據佘國養證稱被上訴人固有於68年6、7
    月間拿大約二百件畫作請其裝框，惟稱係聽被上訴人說畫作
    係被上訴人所有，係屬傳聞之於被上訴人，並無證據能力，
    其自承並未求證畫作是否被上訴人所有，亦未證明藍蔭鼎生
    前有贈與被上訴人系爭畫作，且其證稱被上訴人請其裝框之
    時間為68年6、7月間，乃在藍蔭鼎於68年2月4日死亡之後（
    見原審卷第86頁戶籍謄本），不足以證明被上訴人於藍蔭鼎
    死前即持有系爭畫作，且亦未證實當時被上訴人提出之畫作
    包括系爭畫作，故其證言並不能證明系爭畫作係藍蔭鼎生前
    贈與被上訴人而為被上訴人所有。況上訴人等於原審一致證
    稱其父藍蔭鼎生前贈與子女每人僅各數幅畫作，不可能單獨
    贈與被上訴人含系爭畫作在內達二百件等情，衡之藍蔭鼎之
    子女共有九人，依常情藍蔭鼎亦無可能將大部分畫作單獨贈
    與被上訴人一人。此外，被上訴人並未再舉其他證據足以證
    明系爭畫作係藍蔭鼎生前贈與，故其主張系爭畫作係藍蔭鼎
    生前贈與而為其一人所有云云，尚不足採信。從而，系爭畫
    作應為藍蔭鼎之遺產，於遺產分割前，應屬兩造公同共有。
(三)上訴人固稱藍蔭鼎遺產中之不動產，兩造已為分別共有之登
    記，兩造對藍蔭鼎遺產應已為分割，故系爭畫作應屬兩造分
    別共有云云。惟為被上訴人否認，稱兩造並未就藍蔭鼎之遺
    產為分割協議。經原審向台北市士林區地政事務所函調原藍
    蔭鼎所有之台北市○○區○○段2小段20038建號及同段487
    地號於其死後之登記資料，兩造係先於88年4月22日辦理公
    同共有繼承登記（見原審卷第77、82頁），嗣於88年4月10
    日僅由辛○○○、黃藍素蓮、丑○○、子○○○、寅○○五
    人具名聲請變更共有型態為分別共有各九分之一之登記，且
    僅其五人出具共有型態變更同意書（見原審卷第127、132頁
    ），與遺產分割協議須所有繼承人同意者顯有不符，此外，
    上訴人並未能證明兩造就藍蔭鼎遺產已有分割協議，故上訴
    人主張藍蔭鼎之遺產已經分割、系爭畫作為兩造分別共有云
    云，尚無足採。
五、綜上所述，系爭畫作為兩造之被繼承人藍蔭鼎之遺產，屬兩
    造公同共有，為被上訴人一人單獨占有，惟其並不能證明係
    經藍蔭鼎生前贈與而為其單獨所有，亦未證明有其他合法占
    有之權源，則對其餘共有人即屬無權占有，故上訴人依民法
    第767條、第821條規定請求被上訴人將系爭畫作返還予上訴
    人及其他共有人全體，即為有理由，應予准許。原審為上訴
    人敗訴判決，及駁回其假執行之聲請，尚有未洽。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，應由本院將原
    判決該部分廢棄改判如主文第2項所示，並依兩造聲請命供
    擔保准免假執行。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核不影
    響判決結果，茲不予一一論列，併此敘明。
丙、結論：本件上訴為有理由，爰依法判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                                    書記官  明祖星
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
