【裁判字號】    93,上易,1081
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                93年度上易字第1081號
上 訴 人
即自訴人    甲○○
上列上訴人因被告劉姿麟等妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法
院92年度自更 (二)字第37號，中華民國93年6月2日第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達十五日內，委任律師為代理人並提出委任
書狀於本院。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之；
    又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    37條第1項、第2項，第329條第2項定有明文。
二、經查自訴人甲○○提起本件上訴於本院，依92年9月1日修正
    施行刑事訴訟法之規定，自訴人應選任律師為自訴代理人。
    茲自訴人陳稱原委任之律師業已死亡，然未再委任律師為代
    理人，爰依刑事訴訟法第329條第2項，命自訴人於本裁定送
    達後十五日內，提出委任狀於本院，補正委任律師為自訴代
    理人進行本件訴訟。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳  祐  治
                                      法  官  蔡  聰  明
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
