【裁判字號】    94,上訴,2890
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2890號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪等案件，不服本院94年度上訴字第2890號，中
華民國94年12月16日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又按原審（第二審
    ）法院認第二審上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第
    349條、第384條前段分別定有明文。
二、本案經本院於民國94年12月16日判決後，於94年12月26日送
    達於上訴人即被告甲○○，有送達證書在卷可查（本院卷第
    45頁），其上訴期間加上在途期間，應於95年1月13日屆滿
    （在途期間8日），惟其遲至95年月1日17日始提起上訴，其
    上訴顯已逾期，應駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
