【裁判字號】    94,上訴,3972
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3972號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告配偶  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院94年度
訴字第1232號，中華民國94年10月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第21647號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決以被告犯刑法第216條、第
    210條及第214條之罪，而依上開法條及同法第2條第1項前段
    、第55條、修正後第41條第1項前段、第74條第2款、第219
    條、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，對被告從較
    重之行使偽造私文書罪處有期徒刑3月，如易科罰金以300元
    折算1日，緩刑2年，並將房屋租賃契約書上於立契約（甲方
    ）欄上偽造之「鄭木土」之署押一枚宣告沒收，其認事用法
    及量刑均屬妥適，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、理由及證據（詳如附件）。
二、檢察官上訴意旨固指被告占用遺產而無意解決，原審僅判處
    有期徒刑3月，非但量刑過輕，且為緩刑之宣告尚有未洽云
    云，惟查被告僅因遷戶籍問題，一時失慮欠周，而偽造其父
    親為出租人名義之租賃契約藉以持向戶政機關申辦遷移戶籍
    登記，且戶籍地之土地及地上房屋係被告及告訴人繼承其父
    之遺產為公同共有財產，被告自對公同共有之財產亦有使用
    權益，至於公同共有財產之分割係屬另一民事問題，被告將
    戶籍遷入，雖手續上有瑕疵，但並不影響於告訴人之繼承權
    ，因此被告行使偽造私文書所生之危害極為輕微，原判決對
    被告量處有期徒刑3月並為緩刑之諭知，洵屬允當，檢察官
    上訴意旨指摘原判決不當為無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
