【裁判字號】    95,上易,54
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上易字第54號
上  訴  人  甲○○
                      之1號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院94
年度易字第580號，中華民國94年11月9日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第4655號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決以被告連續犯施用第二級毒
    品罪，且為累犯，依毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段、刑法第11條、第56條、第47條，對被告科處
    有期徒刑柒月，並將扣案之第二級毒品壹包（毛重0.44公克
    ）宣告沒收銷燬，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（詳如附件）
    。
二、被告上訴意旨僅以原判決量刑過重指摘原判決不當為無理由
    ，上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
