【裁判字號】    94,上訴,816
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度上訴字第816號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   周君穎
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十五年二月七日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜案件，經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項
第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國九十四年
九月七日執行羈押。至民國九十五年二月六日第一次延長羈押期
間屆滿，茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，
應自民國九十五年二月七日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第六庭審判長    法  官  陳  祐  治
                                      法  官  蔡  聰  明
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
