【裁判字號】    95,勞再易,2
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度勞再易字第2號
再審 原 告  乙○○
再審 被 告  聯玖企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費等事件，再審原告對於中華民國94年11
月22日本院93年度勞上易字第54號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。再審原告提起再審之訴，未據繳納
裁判費，經本院命其於收受裁定送達後7日內補正，核該裁定已
於民國95年1月16日送達，有送達證書附卷可稽（本院卷第21頁
）；乃再審原告迄同年月25日仍未補正，茲已逾期（本院卷第22
頁）。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事訴
訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張  蘭
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
