【裁判字號】    94,上,668
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第668號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，乙○○對於中華民國94年6月17
日臺灣臺北地方法院94年度訴字第1266號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件乙○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，其向本院聲請訴訟
救助業經本院駁回確定，經本院於94年12月28日裁定限期命其於
五日內補繳第二審裁判費，該裁定正本業於95年1月5日寄存送達
，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法
，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    26    日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
