【裁判字號】    94,再易,70
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度再易字第70號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告華鎂金屬科技股份有限公司等間損害賠
償事件，再審原告對於中華民國94年3月15日、92年4月28日本院
92年度上易字第 582號、台灣台北地方法院91年度訴字第6415號
確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事
    訴訟法第500條第1項、第 2項前段分別定有明文。復按再審
    之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦
    定有明文。
二、本院92年度上易字第582號、台灣台北地方法院91年度訴字
    第6415號判決，因訴訟標的價額未逾新台幣150萬元，依民
    事訴訟法第466條第1項、第3項規定，不得上訴第三審，於
    本院民國（下同）94年3月15日宣示判決時已告確定，而該
    判決正本於94年3月25日送達再審原告，此有送達證書在卷
    可稽（本院92年度上易字第582號卷(三)第218頁），則再審之
    不變期間自94年3月26日起算，乃再審原告遲至94年6月14日
    ，始行提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期間，依據前
    開規定，再審原告提起本件再審之訴，顯不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第十五庭審判長法  官  黃騰耀
                                    法  官  許文章
                                    法  官  黃國永
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                    書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
