【裁判字號】    94,上訴,3934
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3934號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名廖政豪.
                    10號(
選任辯護人  洪大明律師
上列被告因94年度上訴字第3934號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因施用毒品案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款之情形非予羈押，顯難進行審判，執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：被告離婚後，二歲稚女由被告監護．被告羈
    押中，暫由母親照顧，但母親近期發現罹患胸部腫瘤，已無
    力照顧稚女，請求停止羈押以便安頓云云。惟查被告所述並
    非法定停止羈押之原因，且既有其他親屬（見戶口名簿影本
    ），安頓之事並無困難，被告以此事由，請求具保停止羈押
    並非可取。
三、茲查羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  吳    敦
                                  法  官  許 增 男
                                  法  官  張 傳 栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄒 賢 英
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
