【裁判字號】    95,毒抗,1
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度毒抗字第1號
抗  告  人  甲○○
                    2號
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院94
年度毒聲字第2049號，民國94年12月7日裁定（聲請案號：臺灣
桃園地方法院檢察署94年毒偵度字第5722號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人抗告意旨略以：伊未吸食安非他命，只是去朋友家玩
    ，坐在他吸食安非他命的朋友旁邊，吸食器則是在產業道路
    上拾得的云云。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
三、查抗告人甲○○於民國94年10月13日凌晨2時許，為警查獲
    後採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該公司出具之濫用藥
    物檢驗報告1紙在卷可考，且查該檢驗報告係先以酵素免疫
    分析法（ＥＩＡ）初步篩選，再以氣相層析質譜儀（ＧＣ／
    ＭＳ）為確認檢驗，在理論上，扣除人為之因素，其精確度
    相當可採，並有玻璃球1顆、吸管1支、吸食器1組扣案可佐
    ；又甲基安非他命經施用進入人體後，經人體代謝作用，約
    百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自
    尿中排出，因此尿液中可檢測出甲基安非他命陽性反應，其
    最長之時間不會超過96小時，此有行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函足參。抗告人
    被告為警查獲後經採尿送驗結果，既呈甲基安非他命陽性反
    應，足堪證明被告確曾於94年10月13日凌晨2時許為警查獲
    採尿前回溯96小時內某時刻，有施用第二級毒品甲基安非他
    命，是原審裁定抗告人施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察
    、勒戒，洵無不合，抗告人空言指摘原裁定不當，非有理由
    ，其抗告應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳秋萍
中    華    民    國    95    年    1    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
