【裁判字號】    95,抗,61
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度抗字第61號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請法官迴避案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國95年1月3日裁定（94年度聲字第2051號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人只接受中華民國法律之審判，不
    接受法官個人主觀觀點之審判，法官只是法律與被審判者間
    之媒介物，抗告人與承審抗告人案件之法官有長達五年之負
    面關係，抗告人客觀地認為承辦本案之法官，執行職務恐有
    偏頗或不盡客觀之虞，自有聲請其迴避之必要，為此提起抗
    告等語。
三、聲請法官迴避，除法官有刑事訴訟法第17條規定，應自行迴
    避之情形而不自行迴避外，對於法官執行職務足認有偏頗之
    虞者，亦得聲請迴避。本件抗告人認承辦法官執行職務足認
    有偏頗之虞聲請迴避，其所舉理由以與法官有五年小學同窗
    之誼，與法官同窗期間處與非正面的，敵意性競爭狀態，本
    案由承辦法官審理恐有偏頗之虞等語。查所謂法官執行職務
    足認有偏頗之虞，係指法官與訴訟關係具有故舊恩怨等關係
    ，其審判恐有不公平者而言。此事由之有無，應以一般通常
    之人所具有之合理觀點，對於該承辦法官能否為公平之裁判
    ，均足產生懷疑，且此種懷疑之發生，存有其完全客觀之原
    因，而非僅出諸當事人自己主觀之判斷者，始足當之，此有
    最高法院92年度台抗字第43號裁定意旨可供參照。本件抗告
    人所舉迴避理由，均為學童期間之陳年往事，客觀上難認承
    審法官有何偏頗之虞，原裁定於理由中論敘綦詳，抗告人仍
    執陳詞抗告，難認為有理由，綜上，本件抗告，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
