【裁判字號】    94,上更(二),759
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(二)字第759號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，至民國95年2月17日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第 7款，非與羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行，於民國94年11月17日執行
    羈押，至民國95年2月16日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年 2月17日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡  長  溪
                                      法  官  林  俊  益
                                      法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    1    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
