【裁判字號】    94,上訴,3031
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3031號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周德壎律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年2月16日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國94年9月16日執行羈押，並經第一次延長
    羈押，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2月16日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柳秋月
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
