【裁判字號】    94,上訴,4172
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第4172號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  莊秀銘律師
            姚本仁律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺
北地方法院94年度訴字第1266號，中華民國九十四年十一月十七
日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字
第8983號、94年度偵字第10100號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○之成年友人「張高明」（真實身分，綽號為「小豬兄
    」）持有具殺傷力之美造制式點二二手槍一枝（槍枝管制編
    號：0000000000號）、制式點二二子彈十七顆（口
    徑六．三五mm、即0．二五吋，鑑驗時試射三顆，剩餘十四
    顆），以及改造之榴彈一發等物（以下稱系爭槍彈）。丙○
    ○為免「張高明」持系爭槍彈從事不法犯罪，乃提議改由丙
    ○○持有，而於民國九十四年二、三月間，在雲林縣虎尾鎮
    街上之「歸去來茶坊」，因「張高明」之交付而收受（係爭
    槍彈盛裝在紙盒內，並放入手提白色紙袋內）。丙○○取得
    系爭槍彈後，隨即攜帶北上，將之放置在台北縣新莊市○○
    路三六0之十四號十一樓租屋處之臥室內，而未經主管機關
    許可而同時持有之。嗣於同年五月二十二日三、四時許，丙
    ○○為避免隔天要來搬家之工人發現系爭槍彈，乃專程自台
    北市○○○路之DJ舞廳駕駛平日由其使用之廂型車（車牌號
    碼：六N－三三0七號，下稱系爭車輛）回前開租屋處，將系
    爭槍彈改放置在系爭車輛之副駕駛座腳踏板上，繼續支配管
    領系爭槍彈。同日上午四時許，丙○○與其女姓友人從DJ舞
    廳改換至光復南路附近之紫色舞廳，並將系爭車輛之鑰匙交
    予甲○○（詳如後述），甲○○隨即駕駛系爭車輛從DJ舞廳
    改換至紫色舞廳與丙○○會合，並將系爭車輛違規停放在台
    北市○○○路○段與光復北路口。迨至同日上午六時許，為
    巡邏警員陳建業發覺有異，而查獲甲○○，進而扣得系爭槍
    彈。
二、案經台北市政府警察局大安分局報請台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
  一、被告丙○○爭執系爭槍彈係違法搜索所取得，應無證據能
      力部分：
  （一）依警察勤務條例第十一條第三款規定，臨檢屬警察執行
        勤務方式之一。臨檢實施之手段包含檢查、路檢、取締
        或盤查等，屬對人或物之查驗、干預，影響人民行動自
        由、財產權及隱私權等甚鉅，應恪遵法治國家警察執勤
        之原則。警察人員執行場所之臨檢勤務，應限於已發生
        危害或依客觀、合理判斷易生危害之處所、交通工具或
        公共場所為之；且均應遵守比例原則，不得逾越必要程
        度。查本案之查獲，係巡邏警員陳建業發現甲○○違規
        穿越馬路，站立在系爭車輛前面，直覺甲○○是從搖頭
        店出來，乃趨前盤查，甲○○對於陳建業之詢問，諉稱
        未帶任何證件，身上只有一把家裡鑰匙，並將該鑰匙交
        予陳建業，陳建業認定該鑰匙為系爭車輛類型之汽車鑰
        匙，質問系爭車輛是否為甲○○所駕駛，甲○○沈默以
        對等事實，業據陳建業於原審訊問時證述在卷（見原審
        卷第八二至八四頁）。則陳建業就臨檢之發動及臨檢程
        序，與警察職權行使法第四條、第六條第一項第一款、
        第七條第一項第一款之規定尚無違背，應屬合法而未逾
        越必要程度。
  （二）其次，陳建業在盤查身分不明之甲○○時，固發現系爭
        車輛內白色紙袋內裝有一個紙盒（見原審卷第八十頁陳
        建業之供述），惟當時尚無從知悉該紙盒內是否有違禁
        物品。亦即依當時之情形，尚不符合刑事訴訟法有關「
        附帶搜索」（一三０條）、「逕行搜索」（一三一條第
        一項）、「緊急搜索」（一三一條第二項）等規定。加
        以甲○○並未以積極意思表示之方式同意陳建業開啟置
        放在車內之紙盒，僅係沈默以對，不置可否，顯見甲○
        ○當時並未以具體之積極意思表示同意警員陳建業搜索
        該紙盒，是以，本件應無刑事訴訟法第一三一條之一規
        定之「自願性同意搜索」之適用。
  （三）惟按，除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員
        因違背法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，
        應審酌人權保障及公共利益之均衡維護，此為刑事訴訟
        法第一百五十八條之四所明定。因違反法定程序取得之
        證據，應否予以排除，必須考量容許其作為認定事實之
        依據，是否有害於公平正義。倘依憲法所揭示之基本精
        神，就個案違反法定程序情節、犯罪所生危害等事項綜
        合考量結果，尤以蒐集非供述證據之過程違背法定程序
        ，因證物之型態並未改變，故認以容許其作為認定事實
        之依據，始符合審判之公平正義及公共利益，而不予排
        除，自不能指為違法。又刑事訴訟，係以確定國家具體
        之刑罰權為目的，為保全證據並確保刑罰之執行，於訴
        訟程序之進行，固有許實施強制處分之必要，惟強制處
        分之搜索、扣押，足以侵害個人之隱私權及財產權，若
        為達訴追之目的而漫無限制，許其不擇手段為之，於人
        權之保障，自有未周，故基於維持正當法律程序、司法
        純潔性及抑止違法偵查之原則，實施刑事訴訟程序之公
        務員不得任意違背法定程序實施搜索、扣押；至於違法
        搜索扣押所取得之證據，若不分情節，一概以程序違法
        為由，否定其證據能力，從究明事實真相之角度而言，
        難謂適當，且若僅因程序上之瑕疵，致使許多與事實相
        符之證據，無例外地被排除而不用，例如案情重大，然
        違背法定程序之情節輕微，若遽捨棄該證據不用，被告
        可能逍遙法外，此與國民感情相悖，難為社會接受，自
        有害於審判之公平正義，因此，對於違法搜索所取得之
        證據，為兼顧程序正義及發現實體真實，應由法院於個
        案審理中，就個人基本人權之保障及社會安全之維護，
        依比例原則及法益權衡原則，予以客觀之判斷，亦即應
        就(1)違背法定程序之程度。(2)違背法定程度時之主觀意
        圖（即實施搜索扣押之公務員是否明知違法並故意為之
        ）。(3)違背法定程序時之狀況（即程序之違反是否有緊
        急或不得已之情形）。(4)侵害犯罪嫌疑人或被告權益之
        種類及輕重。(5)犯罪所生之危險或實害。(6)禁止使用證
        據對於預防將來違法取得證據之效果。(7)偵審人員如依
        法定程序，有無發現該證據之必然性。(8)證據取得之違
        法對被告訴訟上防禦不利益之程度等情狀予以審酌，以
        決定應否賦予證據能力。準此，陳建業在不符合「附帶
        搜索」、「逕行搜索」、「緊急搜索」及「自願性同意
        搜索」之要件下，仍進行搜索，進而查獲系爭槍彈。然
        陳建業違法搜索所蒐集者為非供述性證據，並未改變證
        物之型態而影響上開扣案物之可信性，且當時之情形確
        屬緊急，如依法定程序，亦應有發現該證據之必然性，
        陳建業於執行搜索時，經核亦無任何過當之行為或故意
        違反上開搜索規定之情況，是揆諸前揭說明，應認系爭
        槍彈確可採為證據，而有證據能力。
  二、事實欄所示之事實，迭據被告丙○○於檢察官、原審及本
      院訊問時坦白承認（見偵8938號卷第八四頁，原審卷第五
      一頁，本院卷第二六頁）；系爭槍彈查獲時之盛裝情形，
      並經陳建業於原審證述明確（見原審卷第八十頁以下），
      並有查獲之系爭槍彈扣案可徵；而扣案之槍、彈經送請內
      政部警政署刑事警察局鑑定結果，認送鑑手槍一枝（槍枝
      管制編號0000000000）係美國BERETTA廠製21A 型
      口徑0．二五吋之制式半自動手槍，機械性能良好，可擊
      發同口徑之制式子彈，具殺傷力；送鑑子彈十七顆，認係
      口徑六．三五MM（0．二五吋）之制式子彈（鑑驗時已試
      射三顆），均具殺傷力，有該局九十四年五月二十六日刑
      鑑字第0九四00八一0六五號槍彈鑑定書乙份附卷可稽（見
      偵8938號卷第五八至六三頁）。扣案之榴彈一發，經送請
      法務部調查局鑑定結果，其內部裝置與制式榴彈不同，其
      裝藥及底火裝置，與一般制式子彈裝置近似，惟體積及藥
      量比較一般土造子彈增大，依其改裝改造情形，認由適合
      其發射之榴彈發射器擊發，於近距離具殺傷力，亦有該局
      九十四年八月九日調科參字第0九四00三四六一五0號鑑定
      通知書可稽（見偵8938號卷第一00頁），足認丙○○前開
      自白與事實相符，可以採信，本件事證明確，丙○○未經
      許可，持有系爭槍彈之事實，可以認定，應依法論科。
  三、查榴彈依其性質乃屬於槍砲彈藥刀械管制條例第七條第一
      項所規定之「各類砲彈」，核被告丙○○所為，就持有制
      式手槍及改造榴彈部分，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七
      條第四項之未經許可持有手槍、彈藥罪。被告持有子彈部
      分，係犯同條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪。
      黃昶均以一持有行為同時觸犯未經許可持有手槍罪、未經
      許可持有彈藥罪、未經許可持有子彈罪等數罪，為想像競
      合犯，應依刑法第五十五條之規定，從最重之未經許可持
      有手槍罪處斷。原審以被告罪證明確，適用槍砲彈藥刀械
      管制條例第七條第四項、第十二條第四項、刑法第十一條
      前段、第五十五條、第四十二條第二項、第三十八條第一
      項第一款、罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，並審酌丙○○未
      經許可即持有系爭槍彈，數量不少，對社會治安之潛在危
      害性相當大，本應處以重刑，惟念及並無證據足以證明被
      告丙○○曾持系爭槍彈用以犯罪，或意圖犯罪，且亦無前
      科，素行良好，犯罪後尚能坦承犯行等情狀，量處黃昶均
      有期徒刑五年十月，併科罰金新台幣十萬元，並就罰金刑
      部分諭知易服勞役之折算標準；另敘明前開扣案之美造制
      式點二二手槍一支、制式點二二子彈十四顆及榴彈一發為
      違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收
      。本院經核原審判決之認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適
      。被告黃昶均上訴指摘原審判決過重，請求從輕量刑。惟
      查，刑之量定屬事實審法院之職權，若已審酌法定之事由
      ，並於法定刑度內量刑，且符合罪刑相當原則，使罰當其
      罪，未明顯違背正義，即難指其違法。原審法院關於刑之
      量定，已有如前述之審酌及考量，並無違法或失衡之情形
      。且被告丙○○同時持有制式手槍一支、制式子彈十七顆
      、改造之榴彈一發，數量不少，威力非小，長時間持有，
      甚且隨車攜帶，對社會程序及治安有頗大之潛在之危害，
      原審量處有期徒刑五年十月，並無顯然過重之情形，被告
      丙○○上訴指摘原審判決量刑過重，並無理由，應予駁回
      。
貳、無罪部分：
  一、公訴意旨略以：被告甲○○就被告丙○○未經許可持有系
      爭槍彈之行為，與丙○○間有犯意之聯絡及行為之分擔，
      認為被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項
      之未經許可持有手槍、彈藥罪嫌、第十二條第四項之未經
      許可持有子彈罪嫌。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      ；而不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
      法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有
      明文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極
      證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
      之認定。
  三、公訴人認被告甲○○涉犯前開罪嫌，係依甲○○、黃昶均
      分別於警詢及檢察官偵查時之供述，認為足以證明甲○○
      與丙○○共同使用系爭車輛，且知悉系爭槍彈存放在紙盒
      ，以及扣案之系爭槍彈、前開內政部警政署刑事警察局、
      法務部調查局之鑑驗報告書等，為其主要論據。訊之被告
      甲○○則堅決否認有前開犯行，辯稱：我不知道紙盒內置
      有系爭槍彈，並未持有系爭槍彈等語。
  四、經查：
  （一）公訴人以甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述，可以證
        明甲○○確實知悉系爭槍彈置放在系爭車輛內云云。然
        查，甲○○於警詢時供稱：我於二十二日凌晨四時使用
        該車時便發現紙盒放在該車上，但我不知是由何人帶上
        車，我不知道盒裡是槍械等語（見偵8938號卷第六、十
        一頁）；於檢察官訊問時亦稱：我從舞廳出來時約凌晨
        四點，我才發現車上有這紙盒，我不知道紙盒內裝何物
        ，只知道有紙盒等語（見偵8938號卷第四二、四三、八
        一頁）。細觀甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述，僅
        坦承其於九十四年五月二十二日凌晨四時許，駕駛系爭
        車輛時確有看到有一個紙盒之事實，但明白否認知悉該
        紙盒內裝有系爭槍彈。公訴人認為依甲○○於警詢及檢
        察官訊問時之供述即可證明甲○○與黃昶均共同使用系
        爭車輛，甲○○並知悉系爭槍彈存放在紙盒，似有誤會
        。
  （二）其次，警方雖自甲○○所駕駛之系爭車輛副駕駛座之腳
        踏板上查扣系爭槍彈，然查：
      1.系爭槍彈原為丙○○之友人所持有，而丙○○為免該友
        人持系爭槍彈從事不法犯罪，乃收受、持有，進而自雲
        林攜帶北上，將之放置在前開租屋處臥室內。甲○○與
        黃昶雖彼此認識，甲○○北上期間亦居住在黃昶均之租
        屋處（見甲○○、黃昶均於原審訊問時之陳述─見原審
        卷第七十、五二、五三、五五頁）。然黃昶均供稱甲○
        ○於九十四年四、五月間始與其同住，並稱：甲○○與
        其同住期間並未提及前述槍彈之事（見原審卷第六九、
        七十頁）。又稱：我將裝有槍彈之紙箱放置於衣櫥下面
        ，前面放有棉被，且上面還有衣物，中間沒有空隙可以
        看到，進房間看不到紙箱等語（見原審卷第五七、五八
        頁）。如上所述，黃昶均存放系爭槍彈之方式，非外人
        輕易得見，甲○○縱短暫與黃昶均同住，亦不當然知悉
        。
      2.丙○○為避免搬家工人發現系爭槍彈，乃改將系爭槍彈
        放置在系爭車輛之副駕駛座腳踏板上，且將系爭車輛之
        鑰匙交予甲○○，然黃昶均並未將系爭槍彈放置在系爭
        車輛一事告知甲○○之事實，已據丙○○於原審審理時
        證述明確（見原審卷第六十至六六頁）。則駕駛他人汽
        車之甲○○是否會任意打開汽車內之他人物品，已有疑
        問。況依系爭槍彈之盛裝方式，亦非自外觀即可知悉，
        或足以引致懷疑，此經原審法院當庭勘驗明確（見原審
        卷第八八頁。不僅如此，甲○○使用該汽車之時間，不
        過是自台北市○○○路之DJ舞廳至光復南路之紫色舞廳
        ，約僅十分鐘路程，此據丙○○於原審訊問時陳述明確
        （見原審卷第六四、七八、七九頁）。甲○○更無在該
        等短暫時間內，任意打開盛裝系爭槍彈之手提袋之必要
        。
      3.次查，警方發現系爭槍彈時，該盛裝槍彈之紙袋並未特
        別隱蔽，一開門打開即可看到，此據陳建業於原審訊問
        時證述明確（見原審卷第七九頁）。若甲○○知悉係違
        禁物，理應使其隱匿，以免暴露行藏。然陳建業開啟車
        門後，卻得以輕易在副駕駛座下方發現系爭槍彈，亦有
        違常情。再者，陳建業於原審訊證稱：我打開紙盒時，
        甲○○都沒有反應，我一看到裡面是槍，轉頭看他時，
        他也沒有反應等語（見原審卷第八三頁）。甲○○之上
        開反應雖頗鎮定，然一般人在面對及承受事物之當下反
        應，多有差異，不能僅以甲○○之反應過於鎮定，即推
        認知情。
      4.前開紙盒經台北市政府警察局松山分局鑑驗後，並未採
        獲可供比對之指紋，有該分局九十四年十一月一日北市
        警松分刑字第0九四三三四九五000號函附卷可稽（見原
        審卷第一0六頁）。亦不能證明被告甲○○碰觸過。
      5.末按，持有罪之成立，不論係為自己或為他人持有，必
        須行為人有管領、加以持有之意思始足當之，若僅單純
        之知情，而無加以持有之意思，仍不能以持有論列。依
        上所述，並無證據證明甲○○知悉丙○○持有系爭槍彈
        ；縱認被告甲○○知悉紙盒內確裝有系爭槍彈，且知悉
        係丙○○所持有。然被告甲○○僅單純作客丙○○住處
        ，並偶而向丙○○借車使用，其知悉上情，但保持沈默
        ，本合於常情。何以知悉被告丙○○持有槍彈，即能推
        論被告甲○○係與之共同持有？本案不僅無證據證明被
        告甲○○知悉丙○○持有系爭槍彈，在無證據證明之情
        形下，更不能任意臆測被告甲○○與丙○○共同持有槍
        彈。
  （三）應附帶一提者，甲○○與黃昶均就放置系爭槍彈房間之
        陳設，乃至黃昶均交付系爭車輛鑰匙予甲○○之時間及
        黃昶均何時交代開車小心部分之陳述，彼此所述雖不甚
        一致（見原審卷第五七、五八、六十至六四、七十、七
        一、七四至七九、九五、九六頁）；然此或係時間之消
        逝及個人記憶力優劣之差異，或係二人對於同一事件之
        描述、注意力、記憶力及理解力不同所致。自不能僅以
        兩人之陳述有差異或不一致，即推認被告甲○○與丙○
        ○有共同持有系爭槍彈之犯意聯絡或行為分擔。
  五、綜上所述，原審公訴人所舉及調查所得之證據，認為不能
      僅以甲○○曾與丙○○共同居住在前開租屋處，且曾經駕
      駛系爭車輛，遽以推測或擬制甲○○有公訴人所指之犯行
      ，進而以不能證明被告甲○○犯罪為由，諭知甲○○無罪
      之判決，本院經核並無不合。檢察官上訴所指各情，或已
      經原審判決審酌，或已經本院說明，或已不影響於本判決
      之結果；檢察官上訴指摘原審未傳喚與被告一同至舞廳之
      友人，亦未進一步調閱電話通聯紀錄等情，亦無必要，應
      認上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官候千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  鄭 文 肅
                                      法  官  蘇 隆 惠
                                      法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告丙○○如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  吳 鎮 鑫
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
