【裁判字號】    94,上易,2248
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2248號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣新竹地方法院94年度易字
第458號，中華民國94年10月18日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署94年度偵字第1575號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決適用刑法第277條第1項
    、第41條第1項、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，判處被告甲○○傷害人之身體，拘役貳拾日，並諭知易科
    罰金之折算標準，經核認事用法，俱無違誤，量刑亦妥適，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、公訴人上訴意旨以被告傷害告訴人乙○○所衍生之民事損害
    賠償部分，於調解委員會調解時，堅持己見致未能成立，並
    刮傷告訴人所有之車輛及以電話或跟蹤方式騷擾告訴人，造
    成告訴人心理之壓力，為此循告訴人之請求提起上訴等語。
三、查被告因傷害告訴人所衍生之民事損害賠償部分，經調解未
    成立，仍可依民事訴訟程序謀求解決，尚難執此以被告惡性
    重大而加重其刑，至被告是否刮傷告訴人之車輛，或以電話
    或跟蹤告訴人，微論已為被告所否認，縱使實情，乃係另一
    法律問題，與本案傷害案件無涉，亦難執此指摘原判決不當
    ，上訴難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳  正  雄
                                  法  官  許  錦  印
                                  法  官  黃  金  富
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳  玉  嬋
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者
，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
