【裁判字號】    94,上訴,2508
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2508號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人 林雯澤律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國94年11月18
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本理由欄內即第10頁第12行起關於「……扣案
之愷他命35瓶（原扣案時，毛重總計65.452公克，檢驗取樣用去
0.351公克，驗餘毛重65.101公克）經檢驗結果確含第三級毒品
愷他命（Ketamine）成分，應依毒品危害防制條例第18條第1項
前段規定，宣告沒收銷燬之（沒收銷燬其中之毒品，35個塑膠個
塑膠瓶應除外）」，應更正為「……扣案之愷他命35瓶（原扣案
時，毛重總計65.452公克，檢驗取樣用去0.351公克，驗餘毛重6
5.101公克）經檢驗結果確含第三級毒品愷他命（Ketamine）成
分，因亦含有第二級毒品Phencyclidine成分，應依毒品危害防
制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之（沒收銷燬其中
之毒品，35個塑膠個塑膠瓶應除外）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋，於刑事訴訟準用之。
二、本件判決原本及正本理由欄內，有如主文所示明顯誤寫漏列
    之情形，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  李英勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
