【裁判字號】    94,上訴,3159
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3159號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國94年12月30
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本事實及理由欄第四行所載之判處有期徒刑「
一月四月」，應更正為「一年四月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本事實及理由欄第四行所載之判處有期徒
    刑「一月四月」，係誤寫，應更正為「一年四月」，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    1    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
