【裁判字號】    94,上訴,3596
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3596號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院94
年度訴字第723 號，中華民國94年10月12日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第7965號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同連續販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年貳月。
販毒所得之財物新台幣壹萬元沒收。如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品罪名，經台灣板橋地方法院判處有期徒
    刑四月確定，於八十三年六月六日易科罰金執行完畢 (不構
    成累犯) ，詎其明知安非他命係經行政院依毒品危害防制條
    例第二條所公告列為第二級毒品之違禁品，並不得任意持有
    、販賣及運輸，竟意圖營利，並基於販賣第二級毒品安非他
    命之概括犯意，於民國九十二年十一月十六日淩晨二時許，
    以每包新台幣 (下同) 一千元之價格，販售第二級毒品安非
    他命二包予陳省國一次，得款二千元。另自九十二年十一月
    間起，至同年十二月中旬某日止，在桃園縣中壢市○○街八
    號三樓居處，與其女友蕭鳳珠基於販賣第二級毒品安非他命
    之犯意連絡，或由蕭鳳珠轉交或由甲○○直接交付毒品安非
    他命之方式，販賣第二級毒品安非他命予蕭鳳珍共四次，每
    次二千元，得款八千元。嗣於民國九十三年一月八日十五時
    十分許，甲○○在桃園縣中壢市○○街八號三樓甲○○及其
    女友蕭鳳珠之住處，為警搜索查獲，始查悉上情。
二、案經台北市政府警察局報請台灣台北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、程序方面：
    按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。
    又被告以外之人於審判中有下列情形之一，其於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證
    據：三、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者，刑
    事訴訟法第一百五十九條之二、第一百五十九之三分別定有
    明文。本件，證人陳省國於警詢指認被告有販賣毒品安非他
    命給伊，於原審則翻異前供，改稱被告並非鱷魚，惟依警方
    監聽譯文所載，與證人陳省國警詢內容較相符 (詳如下述)
    ，應認陳省國於警詢之供述，為上開傳聞法則之例外，而有
    證據能力。又證人蕭鳳珍於原審經傳喚、拘提無著，其於警
    詢中之證述，距查獲時點最近，記憶猶新，且未及掩飾，與
    偵查中之證詞相較，自有特別可信之情況，亦有證據能力，
    核先敘明。
二、訊據被告甲○○矢口否認有販賣第二級毒品安非他命之犯行
    ，辯稱：我沒有販賣毒品，我不是通聯紀錄中所稱之「鱷魚
    」之人等語。公設辯護人亦辯稱：證人陳省國、郭有成、蕭
    鳳珍三人於警詢之證述係審判外陳述，不具證據能力，且陳
    省國、郭有成於原審均未直指「鱷魚」即係被告，足證被告
    並非販賣毒品綽號「鱷魚」之人等語；經查：
(一)被告於原審自白：0000000000號電話本來是我朋友的，後來
    他把卡片給我用，我也不清楚我用到那時候等語 (原審卷第
    三十一頁) 。而上開門號之行動電話，經檢察官核發通訊監
    察書，監聽該門號自九十二年十一月十四日至九十三年一月
    九日之通話內容，其中，該門號九十二年十一月十五日二十
    三時三十二分八秒發話：「喂！我鱷魚」；同年月十六日十
    六時二十九分六秒之發話：「喂、姐仔，我鱷魚」；同年月
    十七日二十時五十五分收話：「鱷魚你知道我是誰嗎？」發
    話：「阿坤」；九十二年十二月十九日零時十一分發話：「
    喂，鱷魚喔！」發話：「是」；同日零時三十四分發話：「
    喂，我鱷魚」等內容。前揭門號於監聽期間之使用者，均自
    稱為「鱷魚」，而撥入上開門號之發話者，亦對上開門號使
    用人以「鱷魚」相稱，有通訊監察譯文在卷可稽。警方於警
    詢時曾當場撥放監聽錄音帶供被告聆聽，表示當中諸多內容
    係被告與人言及毒品交易之內容，有何說明？被告僅表示：
    我不道如何說明等語，並不否認錄音帶之對話人是伊本人，
    足認錄音帶內容為真正，且係被告之聲音無訛。
(二)證人陳省國於警詢證稱：九十二年三月起我即向黃民嘉友人
    綽號「鱷魚」之男子購買毒品，每次向綽號「鱷魚」之男子
    購買毒品皆係以電話事先聯絡，綽號「鱷魚」男子即開車至
    我處所週邊交易，每次購買毒品數量約一、二千元，最後一
    次向綽號「鱷魚」男子購買安非他命毒品係在昨 (十七) 日
    二十時許，在蘆洲市○○路、中山路口海霸王餐廳停車場前
    交易等語，警方並於九十二年十二月十八日在陳省國住處搜
    索，扣得安非他命一小包等物。證人陳省國於原審則證稱：
    安非他命是跟一個叫阿嘉的或他朋友買，我當時係使用0000
    000000號的電話，被告甲○○伊認識，也是因為阿嘉的關係
    認識的，伊都稱呼他阿偉，甲○○不是我所說的鱷魚之人，
    甲○○的聯絡電話現在不記得了等語 (參原審卷第七十七頁
    至八十二頁) 。否認被告即是「鱷魚」，並否認向其購買毒
    品。
(三)惟依九十二年十一月十三日通訊監察書所載，證人陳省國所
    使用之0000000000號電話與被告使用之0000000000號電話間
    ，於九十二年十一月十六日淩晨一時五十二分二十六秒通話
    內容為：A(陳省國)：你那邊有嗎？B(甲○○)：你要弄多少
    ？：A：他還沒打給我，如有的話是一斤、二斤。B：我看夠
    不夠。A：不是一就是二。B：二喔？好的。同日二時二十七
    分一秒：A：我買那個東西不能用。B：你打另一支電話0000
    000000，這支較大聲。嗣於九十二年十一月十七日二十時四
    十分許，通話內容為；A：昨天那個燒起來有塑膠味，我吸
    了很難受，可以換嗎？B：哪有可能？不然你拿來我看。A：
    不然你如果有過來再拿給你看。B：好，我現在在中和。另
    依九十二年十二月十一日通訊監察書所載，九十二年十二月
    二十一日二十三時十四分五十八秒許，二人有如下對話，B
    ：那裡去抓你的，A：台北市刑大的，他們很利害，你的資
    料都有----；B：那我另外一支電話他們都知道？A：都知道
    ，我們二個通電話警方都知道，我看你換一支電話。B：我
    知道等語。依上開對話內容，固未明白說出係購買毒品，然
    毒品買賣事涉重典，毒品買賣雙方無不以隱晦之詞句對話，
    以免遭監聽識破，然自前後文綜合觀之，證人陳省國向鱷魚
    購買之物，係用燒的施用，而安非他命係置於吸食器內燒烤
    ，再吸其煙氣，為本院職務上所已知，則其購買之物為安非
    他命甚明，又陳省國係施用毒品之人，安非他命價格不菲，
    不可能一次買一斤或二斤，譯文所稱買一斤二斤，顯與常情
    有違，應係暗語，指一包、二包之意。足認被告於九十二年
    十一月十六日淩晨，確有販賣第二級毒品安非他命二包予陳
    省國，參酌陳省國於警方所供每包一、二千元，依罪疑有利
    被告原則，認每包一千元出售，計得款二千元。
(四)證人蕭鳳珍經原審合法傳喚、拘提均未到庭。其於警詢中供
    稱：我所施用之安非他命毒品係我先以0000000000號電話連
    絡我妹妹蕭鳳珠，她會問她的同居男友甲○○ (我都叫她小
    魚) ，如果甲○○有安非他命毒品我妹妹就會告訴我可以過
    去買毒品。----我一共向我妹妹及甲○○購買三次安非他命
    毒品，另我一次係於九十二年十二月中旬時，甲○○曾幫我
    向我妹妹購買電腦時，同時賣給我一包安非他命毒品二千元
    等語。嗣於九十三年一月八日偵訊時證稱：是跟甲○○購買
    的，每次二千元一小包，我共買了四次等語 (九十三年度毒
    偵字第五0號卷第二十七頁)；九十三年十月二十八偵訊時則
    ，證人蕭鳳珍雖改證稱：有需要施用毒品時，就告訴妹妹蕭
    鳳珠，蕭鳳珠再向被告拿，而其並不知道所交付予蕭鳳珠之
    購買毒品款項是由被告自己收取，還是被告幫其去買毒品等
    語（見第七九六五號偵查卷第七十五頁) 。然依上開警詢之
    證言，其係於甲○○有安非他命毒品時，伊妹妹才告知可以
    過去買毒品等語，顯非被告幫其去買毒品，其於偵查中之證
    述，顯係迴護被告之詞，自不可採。而蕭鳳珍確有施用第二
    級毒品安非他命之行為，有九十三年一月七日扣案之安非他
    命一包及濫用藥物檢驗報告乙紙可參。被告甲○○於偵查中
    自白，蕭鳳珠係我的女朋友，我的綽號叫「小魚」等語 (九
    十三年度偵字第七九六五號卷第二十頁，至被告對外另有以
    鱷魚自稱，已如上述) ，參酌被告確有販賣毒品安非他命之
    情事，有如上述，則證人蕭鳳珍上開證述，應屬可信。至蕭
    鳳珠經警方約談未到，目前下落不明，無從傳訊到庭，附此
    敘明。
(五)臺北市政府警察局刑事警察大隊於九十三年一月八日持臺灣
    桃園地方法院法官江德民所核發之搜索票前往被告與其女友
    位於桃園縣中壢市○○街八號三樓住處搜索結果，未發現任
    何應扣押之物品，有搜索扣押筆錄可憑，固無任何扣案物可
    證被告有販賣第二級毒品安非他命之犯行。惟證人陳省國於
    九十二年十二月二十一日通話中告知被告警方已知悉其涉嫌
    販賣毒品，已如上述，則被告為逃避查緝，暫時收斂，亦人
    之常情，不能以此資為有利於被告之認定。
三、核被告之行為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣
    第二級毒品罪名。被告先後多次販賣毒品予陳省國、蕭鳳珍
    ，時間緊接、構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，以一罪論，並依法加重其刑。被告與蕭鳳珠就販賣第
    二級毒品安非他命部分有犯意連絡及行為分擔，均為共同正
    犯。
四、公訴意旨另以：甲○○另基於販賣安非他命之概括犯意，自
    九十二年十月間起，在臺北縣中和市○○路、連城路口（北
    二高中和交流道旁），陸續以每次一千元之代價，販賣第二
    級毒品安非他命予郭有成（原名為郭同榮），最後乙次係於
    九十二年十二月十二日二十二時許，在北二高中和交流道旁
    ，以一千元之代價，販賣第二級毒品安非他命予郭有成。惟
    查：證人郭有成於警詢中證稱：其係向綽號「阿生」之男子
    購買安非他命施用，九十二年十月間「阿生」介紹伊認識「
    鱷魚」，並開始以0000000000號、000000
    0000號行動電話向「鱷魚」購買安非他命施用，最後一
    次向「鱷魚」購買毒品是九十二年十二月二十二日二十二時
    許在北二高中和交流道旁，「鱷魚」高約一百六十五公分、
    住桃園等情（見第二八０四號偵查卷第九、十頁）。惟證人
    郭有成於原審翻異前供，證稱：我不知道被告有沒有一個綽
    號叫「鱷魚」，也沒有向綽號「鱷魚」之人買過安非他命等
    語 (原審卷第七十二頁至七十七頁) ，前後已有不符。又九
    十二年十一月十三日通訊監察書譯文中，九十二年十一月十
    七日二十時五十五分許，證人郭有成所使用之0000000000號
    電話與被告所使用0000000000號電話之通話內容，A(郭有成
    )：兄，方便嗎，處理二張；B(王偉建)：我現在在中和交流
    道；A：可以嗎？安全嗎？好，不然我現在開過去，你是在
    這邊，還是那邊？B：我等一下要去台北等語。觀其內容，
    固可認郭有成有向被告開口詢問購買毒品之事，但被告當時
    要前往台北，無從證明有買賣成交之事。另九十二年十二月
    十一日通訊監察書內容，其中九十二年十二月二十二日淩晨
    二時一十九分五十二秒，二人電話未接通，亦不能證明有交
    易毒品情事，是不能證明被告確有販賣毒品安非他命予郭有
    成之事實。惟公訴人認此部分與上開有罪部分，有連續犯裁
    判上一罪之關係，此部分爰不另為無罪之諭知。
五、原審疏未詳酌上情，遽採信被告之辯解，而為被告無罪之諭
    知，自有未洽。檢察官上訴，指摘原判決不當，請求撤銷改
    判，為有理由，自應由本院撤銷原判決。爰審酌被告正值壯
    年，不思正當營生，僅為一己私利販賣毒品，助長毒品散布
    ，荼毒國人身心健康甚鉅，犯後尚圖狡飾等一切情狀，量處
    如主文所示之刑示懲。販毒所得之財物共一萬元沒收之。如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制
    條例第四條第二項、第十九條第一項，刑法第十一條前段、
    第二十八條、五十六條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  何閣梅
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
