【裁判字號】    94,重上更(四),201
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定         94年度重上更（四）字第201號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林仕訪律師
            賴彌鼎律師
            林詮勝律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月二日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○，前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國九十四年十一月二日執行羈押，至九十
    五年二月一日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年二月二日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李英勇
                                      法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
