【裁判字號】    95,毒抗,48
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第48號
抗  告  人  甲○○
                    號（現於桃園女子監獄）
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院94
年度毒聲字第1993號，民國94年11月30日裁定（聲請案號：臺灣
桃園地方法院檢察署94年度毒聲字第5971號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人甲○○基於施用第2級毒品安非他命之概括犯意
    ，自民國94年8月中旬某日起至同年月27日止，在桃園縣中
    壢市○○路6巷6號等處，連續施用第2級毒品安非他命多次
    之事實，業據抗告人甲○○於偵查中自白不諱，且被告於94
    年9月15日因竊盜案件入監執行時，經採集尿液檢驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，有昭信科技顧問股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，原審因依毒品危害防制條例
    第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁
    定將其送勒戒處所觀察、勒戒，依前開規定，核無不合。
三、抗告人未提出任何理由抗告，空言指摘原判決不當，為無理
    由，其抗告應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳秋萍
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
