【裁判字號】    95,毒抗,24
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第24號
抗  告  人  甲○○
                    現於桃園看守所附設勒戒所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院94
年度毒聲字第2179號，民國94年12月23日裁定（聲請案號：臺灣
桃園地方法院檢察署94年度毒偵聲字第5468號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人自民國（下同）94年10月8日起羈押
    迄今，確已悔改，無再犯之虞，因提起抗告云云。
二、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
三、查本件抗告人因施用第一級毒品，經原審法院以94年度毒聲
    字第1954號裁定送觀察、勒戒後，送台灣桃園看守所附設勒
    戒處所執行，嗣臺灣桃園看守所附設勒戒處所認抗告人有繼
    續施用毒品之傾向，有該看守所94年12月15日桃所衛字第09
    41305106－20號函及所附「有無繼續施用毒品傾向評估標準
    紀錄表」、「有無繼續施用毒品傾向證明書」各1份在卷可
    稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾向，是揆之上開規定
    ，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治1年，其認
    事用法並無不合，其裁定亦無不當。
四、本件抗告人空言指稱已經悔改，無再犯之虞，提起抗告，指
    摘原裁定不當，難認為有理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳秋萍
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
