【裁判字號】    94,毒抗,458
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度毒抗字第458號
抗  告  人  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
94年度毒聲字第2235號，民國94年10月31日裁定（聲請案號：臺
灣板橋地方法院檢察署94年度聲觀字第1710），提起抗告，本院
裁定如下：
     主  文
原裁定撤銷，發回台灣板橋地方法院。
     理  由
一、抗告人甲○○抗告意旨略以：抗告人遭人冒名頂替云云。
二、本件台北縣警察局板橋分局移送「甲○○」之人，係因「甲
    ○○」於94年9月8日16時20分，在台北縣板橋市○○街9號
    前，準備騎乘竊得之機車時，經警當場查獲，並查得其身上
    攜有已使用過注射針筒1支，嗣經採集其尿液，送驗呈第一
    級及第二級毒品之陽性反應。惟查：
（一）、本件經本院於民國94年12月21日進行準備程序時，經當
        庭核閱抗告人甲○○之身分證，到庭之抗告人確為甲○
        ○本人，惟與台北縣警察局板橋分局移送書所附照片之
        「甲○○」，顯非相同之人（見臺灣板橋地方法院檢察
        署94年毒偵字第5227號偵察卷第33頁）；再經檢視抗告
        人庭訊之簽名，亦與移送資料內「甲○○」之簽名，其
        筆勢，書寫之方式均不相同，顯非同一人所簽。
（二）、嗣經本院調閱臺灣板橋地方法院94年度簡上字第481號
        判決書結果，該院據輔佐人之聲請，採集甲○○之指、
        掌紋、拍照，送請內政部警政署刑事警察局鑑定是否與
        警詢時到場之「甲○○」為同一人，獲覆：「送鑑貳份
        卷宗（94年度偵字第4675號、94年度速偵字第1266號）
        內「甲○○」指紋卡指紋（係同一人之指紋），經比對
        結果，均與所附庭印甲○○指紋卡指紋不符，復輸入電
        腦比對結果，與本局檔存王永輝（男，59年6月1日生，
        身分證統一編號：Ｚ000000000號）指紋卡指紋相符。」
        ，此有內政部警政署刑事警察局94年10月26日刑紋字第
        0940161788號鑑驗書在卷足參，有臺灣板橋地方法院94
        年度簡上字第481號判決書乙份在卷可考，是確有人冒
        抗告人之名應訊無訛。
（三）、原審不察，裁定抗告人施用第一、二級毒品，應送勒戒
        處所觀察、勒戒，尚有未洽，抗告人之抗告為有理由，
        應由本院將原裁定撤銷，發回台灣板橋地方法院另為適
        法之裁定
三、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳秋萍
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
