【裁判字號】    94,建上,37
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度建上字第37號
上  訴  人  庫柏科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  大同股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間給付工程款事件，上訴人對於本院中華民國94年10月18
日94年度建上字第37號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理    由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又民事訴訟法第 466條
    之 1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
    訟代理人。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。經查，本件當事人
    間給付工程款事件，上訴人不服本院94年度建上字第37號第
    二審判決，提起上訴，而本件訴訟標的價額為新台幣（下同
    ）500萬元，核其第三審應徵裁判費為7萬5750元。然上訴人
    並未預繳上開裁判費，復未提出委任律師為訴訟代理人之委
    任狀，經本院於民國94年12月27日命上訴人於收受裁定正本
    之日起 7日內補正，該裁定業於95年1月4日送達於上訴人，
    有送達證書附卷可稽（見本院卷第 185頁）。茲已逾限，上
    訴人迄未補正，依前揭見解，本件上訴為不合法，應予駁回
    。
二、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第七庭    審判長法  官  鄭三源
                                      法  官  王聖惠
                                      法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                                      書記官  陳啟文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
