【裁判字號】    95,交抗,78
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第78號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國94年12月19日裁定（94年度交聲字第978號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：(一)道路交通管理處罰條例第31條第6項係處
    罰未依規定戴安全帽者，抗告人有戴安全帽，自不得依該條
    項處罰。(二)抗告人騎乘機車所載安全帽為「全罩型」不可能
    有如舉發人所描述「導致整個安全帽往後掉」之情形。(三)安
    全帽帶鬆緊之定義，本屬仁智互見，抗告人已戴合法安全帽
    ，並無違規，舉發人舉發時未照相存證，為此提起抗告等語
    。
三、查道路交通安全規則第88條第1項第5款規定，機車駕駛人應
    戴安全帽，第2項並規定安全帽應經檢驗合格，帽體及相關
    配件必須齊全，並無毀損、鬆脫或變更之情事。且配帶時安
    全帽應正面朝前及位置正確，於顎下繫緊扣環，安全帽並應
    適合頭形，穩固戴於頭上，不致上下左右晃動，且不可遮蔽
    視線。本條對於應戴安全帽及如何戴安全帽均有明白規定。
    如有違反，即得依道路交通管理處罰條例相關規定處罰。抗
    告人確有戴安全帽帽帶未繫緊情事，業經舉發人於舉發違反
    道路交通管理事件通知單違規事實欄內載明，舉發人林原吉
    警員並於原法院證述明確，雖本件無照相存證，仍不影響事
    實之認定。道路交通管理處罰條例第31條第6項規定機車駕
    駛人未依規定戴安全帽者，處新台幣300元以上600元以下罰
    鍰，依文理解釋自包括未戴安全帽及有戴安全帽而未依規定
    配戴之情形二者，本件抗告人雖有戴安全帽，惟未依正確方
    法配戴，原審法院因而予以裁罰，核無不合。本件抗告核無
    理由，應該駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  張正亞
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
