【裁判字號】    95,台抗,56
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第五六號
    再 抗告 人  甲○○○
                          內1.
    代  理  人  方 文 賢律師
上列再抗告人因與相對人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司
台灣分公司間聲請強制執行事件，聲明異議，對於中華民國九十
四年十一月九日台灣高等法院台南分院裁定（九十四年度抗字第
四八一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於聲請強制執行事件，抗告法院所為抗告有無理由之裁定再
為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許
可；此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性
者為限，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八
十六條第四項、第五項之規定自明。本件相對人以台灣台南地方
法院（下稱台南地院）八十九年執正字第一二○六九號債權憑證
向該法院聲請就再抗告人之不動產強制執行，再抗告人聲明異議
，經台南地院裁定駁回其異議後，再抗告人不服，提起抗告。原
法院以：按抵押權一經登記即對該登記之不動產取得抵押權。本
件相對人就執行標的物既分別有本金最高限額新台幣（下同）九
百六十萬元及三千六百萬元之抵押權存在，有他項權利證明書、
抵押權設定契約書及土地登記謄本可按，則相對人以前開債權憑
證所載之支付命令為其執行名義並聲請行使抵押權，並無不合，
自無責令其另行取得准許拍賣抵押物裁定之必要，此觀強制執行
法第三十四條第二項規定自明。且就相對人提出之上述債權憑證
載明再抗告人與第三人李毅英應連帶給付三千八百萬元本息、違
約金，並賠償程序費用及執行費用等情為形式上之審查，已能明
瞭有前述債權之存在，執行法院准其實行抵押權，於法有據。再
抗告人之抗告為無理由，因以裁定駁回其抗告。再抗告人雖泛以
相對人未取得准許拍賣抵押物之裁定，即不得行使抵押權。該最
高限額抵押權，在未具備債權證明前，不得准許實施抵押權，上
開債權憑證所載之債權與抵押債權金額是否同一，為屬可議，原
裁定適用法規顯有錯誤等詞再為抗告，惟所陳各節，核與適用法
規顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情
事，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項規定，參照
同法第四百三十六條之五第一項規定，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
