【裁判字號】    95,台上,466
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四六六號
    上  訴  人  甲○○
                        弄69.
                乙○○
    共      同
    選任辯護人  吳永茂律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十二年六月十七日第二審判決（九十二年度上訴字第四一
七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年度偵字第九
五００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人乙○○在台南縣六甲郵局擔任郵務士稽查
，係上訴人甲○○之姊夫。甲○○於民國九十年三月十九日上午
八時三分許，前往六甲郵局找乙○○，二人即基於共同偽造文書
之犯意聯絡，未經甲○○之夫即告訴人蔡偉仁（二人業於九十年
十月十一日離婚）之同意，甲○○擅自出示蔡偉仁之保險單、身
分證及印章，向不知情之六甲郵局業務佐郭建宏佯稱已獲得蔡偉
仁同意，欲代領回以蔡偉仁名義為要保人、被保險人及受益人之
郵政簡易人壽保險滿期保險金新台幣三十萬元。郭建宏不疑有他
，乃由乙○○在上開保險契約滿期領款收據上，偽造蔡偉仁之署
名並盜用其印章蓋印後，偽造領款收據行使領得取該筆款項，致
生損害於蔡偉仁等情。因而撤銷第一審諭知上訴人等均無罪之判
決，改判論處上訴人甲○○、乙○○共同行使偽造私文書，足以
生損害於他人罪刑。固非無見。
惟查，(一)、原判決事實欄僅簡略記載，乙○○在保險契約滿期領
款收據上，偽造蔡偉仁之簽名並盜蓋其印章後，「偽造領款收據
行使領得取該筆款項，致生損害於蔡偉仁。」云云（見原判決第
二頁第十至十二行），並未明確認定上訴人等向何人、如何「行
使」該偽造之領款收據之事實，致其主文諭知上訴人等共同「行
使」偽造私文書，失所依據。且該事實欄又未認定上訴人等二人
有何利用郭建宏「行使」偽造文書之事實，則其理由欄述上訴
人「二人利用不知情（不知未經告訴人同意）之六甲郵局業務佐
郭建宏行使偽造文書，為間接正犯。」云云（見原判決第七頁第
二、三行），亦屬無所依據，均嫌理由矛盾。又上訴人等苟有「
行使」偽造私文書而向六甲郵局領取滿期保險金之事實，則是否
足生損害於六甲郵局，尚非無研求之餘地。原判決對此未深入審
究，尚欠允洽。(二)、上訴人甲○○於偵、審中一再辯稱，系爭郵
政簡易人壽保險之保險費均為伊所繳納，投保目的係為儲蓄供小
孩生活、教育費用，故蔡偉仁同意伊領取該筆保險金等情，而原
判決（第八頁第一、二行）理由亦論述，「本件系爭之保險契約
，每期保費均係由被告甲○○之帳戶扣繳，此有六甲郵局出具之
查詢契約基本資料一份在卷可憑。」等詞，如果無訛，則系爭保
險既以蔡偉仁名義投保，其保險費何以每期均由甲○○繳納？其
故安在？甲○○及乙○○是否因保險費均係甲○○繳納，而均認
為甲○○有權領取該筆滿期保險金？攸關其二人有無偽造文書之
犯意。且蔡偉仁若未同意，甲○○又如何能取得保險單、及蔡偉
仁之身分證、印章，用以辦理領取滿期保險金？凡此疑點，原審
均未釐清，致事實仍欠明白，本院無從為適用法律當否之判斷，
尚嫌未盡調查能事。上訴人等上訴意旨，均指摘原判決不當，非
無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
