【裁判字號】    95,台聲,33
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    損害賠償再審聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第三三號
    聲  請  人  甲○○兼王成.
                乙○○即王成.
上列聲請人與相對人丙○○等間請求損害賠償再審事件，聲請停
止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，固為強制執行法
第十八條第二項所明定，惟債務人再審之聲請如已受敗訴裁判確
定，即無裁定停止強制執行之必要。本件聲請人雖以其已對本院
九十四年度台聲字第五七九號確定裁定聲請再審為由，聲請裁定
停止台灣新竹地方法院八十九年度執武字第二九九一號損害賠償
強制執行事件之執行程序，然聲請人上開再審之聲請，既經本院
另件以九十四年度台聲字第九八四號裁定駁回確定，依前開說明
，自無裁定停止強制執行之必要，其所為之聲請，即屬無從准許
。又本件之聲請為無理由，對於因繼承關係，就原執行債務人王
成龍之債務祇負「連帶」責任（連帶債務）之另一繼承人王成義
，尚非必須合一確定，無庸併列其為聲請人，附此指明。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
