【裁判字號】    95,台抗,60
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第六０號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，對於中華
民國九十四年八月二十三日台灣高等法院裁定（九十四年度聲字
第二四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第三百九十五條第一項規定，假執行之宣告，因
就本案判決或該宣告有廢棄或變更之判決，自該判決宣示時起，
於其廢棄或變更之範圍內，失其效力。茲本案判決，已經第三審
法院廢棄發回更審，原第二審法院准予假執行之宣告，因無所附
麗，於廢棄之範圍內失其效力，原第一審原告即不得再依已被廢
棄之原判決聲請假執行，因而原第一審被告為免假執行而供擔保
所提存之物，應認其應供擔保之原因已消滅。本院七十四年台抗
字第二五四號著有判例。本件相對人聲請意旨略以：伊為免假執
行，依原法院九十二年上易字第六七七號判決，於台灣台北地方
法院以原裁定主文所示之提存事件，為抗告人提存擔保金。茲前
開判決業經本院九十四年度台上字第一三八一號判決廢棄發回，
伊為免假執行所提存之擔保金，其應供擔保之原因已消滅，爰聲
請返還所提存之擔保金等語，業據其提出判決書二件及上開提存
書為憑。原法院准其所請，核無不合。抗告論旨徒以第二審法院
假執行之宣告不得聲明不服，已告確定等詞，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十三   日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
