【裁判字號】    95,台上,460
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四六０號
    上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  黃進祥律師
                江順雄律師
                黃建雄律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十四年三月二十二日第二審更審判決（九十三
年度重上更(六)字第六五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
八十五年度偵字第二八０七五號、八十六年度偵字第一三四七、
二一三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、原判決所引用高雄市政府
教育局民國八十八年十月二十二日高市教四字第三六一四二號函
係謂：「……二教育部訂頒遊藝場業管理規則……不得涉及賭博
情事，如涉及賭博情事警察機關自得依本規則第十七條第六款取
締。三教育部於八十五年九月二十六日以台八五字第八五五一七
二七七號補行公告拉霸等二十二種電玩之機具名稱及禁止日期（
如附件二）」等語。從而，個案中之電玩，警方有查辦權責範圍
，係公告查禁機種，或利用電玩從事賭博行為甚明。原判決未調
查說明上述所謂「二十二種電玩」為何？貝多芬遊藝場擺設之電
玩，是否列有該二十二種電玩，即逕予認定非公告查禁之電玩。
又高雄市政府警察局三民二分局行政組八十四年十月二十四日臨
檢貝多芬遊藝場製作之現場紀錄，載明：另查公告查禁之撲克二
台，均插電陳列等語。足證該遊藝場確有擺設查禁電玩之不利事
證，何以不採，亦未予說明，有調查未盡及判決理由不備之違法
。(二)、原判決以證人王珮珊於簡振仁、蘇德三合夥經營貝多芬遊
藝場期間，投保於台灣落合有限公司，顯未在該遊藝場任職，其
供述不可採信。惟王珮珊如未在該遊藝場工作，何以得悉簡振仁
等行賄被告甲○○之事，而編撰不利於己之事實，此部分採證與
經驗法則有違。又民間投保之狀況，受僱人實際工作處所之營業
主體與其參加勞工保險之投保單位，實際上並非同一，事所常有
，是以王珮珊有無由台灣落合有限公司僱用？或僅同意其掛名投
保？抑或有該公司指派其在貝多芬遊藝場工作之情形，原審未傳
訊王珮珊調查，即為上述採證論斷，有調查未盡之違法。(三)、同
案被告簡振仁、蘇德三自八十四年七月二十五日起共同經營貝多
芬遊藝場，簡振仁於八十四年十二月三日因經營虧損而退夥。是
彼等第一次向被告行賄在八十四年九月初，殆無疑義，至於八十
四年十二月初二人已拆夥，簡振仁不能於該月份再向被告行賄。
從而，簡振仁於偵查中供稱：「甲○○每月向我拿一萬二千元規
費，從八十四年九月起至十一月份，十二月未拿」等語，與事實
相符且合乎常情，應可採信。簡振仁另於高雄市調查處及檢察官
偵查中有關行賄之月數及對象雖略有不符，但對其向被告行賄每
月一萬二千元之基本事實，堪認與真實性無礙，自不得執部分細
節或行賄對象是否包括吳龍潭各節有所歧異，遽認簡振仁上開供
述不可採。(四)、蘇德三於偵查中供述：「（經營期間有無遭取締
？）有的，約在八十四年十月間吳龍潭有取締過」、「（有無送
錢給警察？）我沒有，但據我所知，每月交際費有六、七萬元，
……是由簡振仁送錢」、「（簡振仁行賄警察，有無經你同意？
）我曾有反對，但為了經營，不同意也不行」，足認蘇德三就行
賄原因、合夥人間之合意，行賄之分工，與簡振仁有事先之合意
及行賄後之聯繫，乃親身經歷之事，難認其供述為傳聞證據。原
判決以其供述為傳聞證據而不足採，顯有違誤等語。
惟查本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○原係高雄市政府警
察局三民第二分局民族路派出所警員為依據法令從事公務而有調
查犯罪職務之人員。緣同案被告蘇德三與簡振仁二人自八十四年
七月二十五日起，合夥在高雄市○○區○○路二九一號開設有賭
博性電動機具「賓果王」、「大型賓果王」、「黃金賓果」、「
水果盤」，或以開分洗分，再以積分卡兌換現金而變相經營賭博
之「貝多芬遊藝場」，為使該遊藝場不被取締或減少被取締次數
，乃共謀按月向管區警員即被告甲○○行賄，基於行賄使公務員
為違背職務行為之概括犯意，連續自八十四年九月起至同年十一
月止，委由簡振仁按月於八十四年九月初、十月初、十一月初，
各將賄款新台幣（下同）一萬二千元，在高雄市○○區○○路邊
或大昌路邊等地交付予被告，前後共三次，合計交付賄款三萬六
千元，被告於上述時地，基於對違背職務收受賄賂之概括犯意，
按月收取上開三次賄款後，即違背職務利用職權不予主動查報取
締，嗣簡振仁於八十四年十二月三日，因經營虧損而退夥，始停
止致送賄款等情。因認被告涉犯修正前貪污治罪條例第四條第一
項第五款之對於違背職務之行為收受賄賂罪嫌。係以同案被告簡
振仁、蘇德三於法務部調查局高雄市調查處（下稱高雄市調查處
）及偵查中之供述、證人王珮珊於高雄市調查處之證言、簡振仁
於該處書立之自白書，為其論據。但為被告所堅決否認，並以伊
未曾收受簡振仁交付之賄款，八十四年間伊都有依法查報，因查
無實據無法加以取締。取締賭博電動玩具屬分局行政組承辦業務
，該組對相關查禁法令較清楚，管區雖亦有取締之權責，但對查
禁法令較不清楚，所以取締電玩，大都由分局行政組擴大臨檢執
行，管區並未參加，並無受賄不予查報取締之情事等語置辯。經
查簡振仁於八十五年十一月二十六日在高雄市調查處供稱：「我
交付甲○○、吳龍潭每人每月賄款一萬二千元，另委由甲○○交
付三民二分局刑事管區亦是每月一萬二千元，共計每月三萬六千
元，……前述賄款皆於每月初，由我親交甲○○及吳龍潭，……
前後共交付四次賄款予甲○○等人，……時間分別在八十四年九
、十、十一、十二月初。」同日於檢察官訊問時雖仍供稱有行賄
之事，但其情節改稱：「八十四年九月初起，每月送一萬二千元
，我只送九、十、十一月等三個月而已，十二月份未再合夥故未
送錢，不是警員自動要求，要飽入私囊，是我提供給他們作派出
所之基金。」經檢察官諭知收押並禁止接見及通信後，於同年月
二十八日將其發交高雄市調查處調查時則供稱：「刑事管區部份
我確實委由甲○○來交付，甲○○向我講是要交給刑事管區，每
月都是我交給甲○○一萬二千元時，再同時將刑事管區一萬二千
元部分交由他代為交付，所以我每月固定交際費支出，吳龍潭、
甲○○及刑事管區三人就要三萬六千元，我一共支付四個月，此
部分總金額就有十四萬四千元。」而其所出具之自白書亦記載：
「本人簡振仁……於八十四年九月至十二月與人合夥開設貝多芬
遊藝場，曾各交予甲○○、吳龍潭每月一萬二千元作為交際費，
……」同日檢察官複訊時又改稱：「八十四年九月起至十一月份
，有送甲○○、吳龍潭每月各一萬二千元，都在月初送的，十二
月份未送。」嗣於同年十二月四日則具狀陳稱：「我自八十四年
八月起至十二月止，與蘇德三合夥經營貝多芬遊藝場，其間由蘇
德三負責店務，我負責帳務管理，並約定由我向管區警員送禮，
後我因交際費節節升高不敷使用，並為防止合夥人蘇德三查帳，
故乃謊稱已將金錢交付警察，以維帳面平衡，惟實際上並未真的
交付給警察。至高雄市調查處訊問時，因恐遭合夥人蘇德三之責
怪，且因前曾遭警取締電玩，乃謊稱交際費有部分係交付警察，
以規避合夥人之責難，不料竟因而牽連無辜警員涉案，內心深感
不安。」各等語。微論其前後陳述，究竟有無按月行賄被告及其
他員警，如有，其行賄之對象及月份次數，前後不一，已存有瑕
疵，且又提不出任何證據佐證其所謂按月行賄被告及其他員警之
供述為真實。證人即貝多芬遊藝場實際負責會計帳冊之黃月枝於
原審法院更三審復證稱：「我於八十三、四年受簡振仁僱用，兼
任貝多芬遊藝場會計，至簡振仁拆夥時止，……我管理貝多芬帳
冊中沒有記過送警員賄款的帳，或曾經接獲簡振仁的交代註記行
賄的賄款」等語。且蘇德三於高雄市調查處供稱簡振仁於八十四
年十一月底退股；於偵查中供稱於八十四年十二月三日與簡振仁
拆夥等情。時間上雖稍有出入，但簡振仁不問於當年十一月底或
十二月三日拆夥退出貝多芬遊藝場之經營，而謂其當年十二月初
仍行賄被告及吳龍潭等員警，亦與事實不符。而簡振仁上述有關
行賄吳龍潭及刑事管區即林森松部分之供述，彼二人涉嫌貪瀆罪
嫌部分，經檢察官偵查結果，亦以罪嫌不足，而為不起訴處分，
有台灣高雄地方法院檢察署八十五年度偵字第二八０七五號、八
十六年度偵字第一三四七、二一三四號不起訴處分書在卷可稽。
足見簡振仁上開行賄被告及其他員警之供述有諸多不實，難予輕
信。又簡振仁在調查訊問中於供述行賄被告等員警之同時，亦供
述電動玩具營運情形，係除娛樂性機台外，有黃金賓果、水果盤
、賓果、彈珠檯等。但高雄市調查處接獲檢舉於八十五年十一月
二十九日依檢舉內容至屏東縣東港鄉共和里四十九之二號蘇德三
住所搜索，依卷附之搜索報告，查扣蘇德三、簡振仁合夥經營貝
多芬遊藝場所使用之電動玩具種類，為「賓果王」、「大型賓果
主機、按鍵機」、「黃金賓果主機、按鍵機」、「水果盤」、「
魔術方塊」等。原審法院前審函高雄市政府教育局查詢各該扣案
電玩是否屬公告查禁之賭博性電玩，經該局於八十八年十月二十
二日以高市教四字第三六一四二號函覆略稱：「三教育部於八十
五年九月二十六日以社(五)字第八五五一七二七七號補行公告『
拉霸』等二十二種賭博性電玩之機具名稱及禁止陳列營業日期（
如附件二）。以上機具明令禁止陳列與營業。」等語，準此，上
述遭查扣之電玩無一為公告查禁之賭博性電玩機具，足見高雄市
調查處於調查時，所查扣貝多芬遊藝場於經營期間內所擺設之電
玩之現況，均係非公告查禁之電玩機具，亦無其他具體事證足認
該處調查時有查獲簡振仁等經營貝多芬遊藝場期間另涉有賭博之
情事，則簡振仁上述有關行賄被告等員警使其違背職務，亦屬存
疑。是簡振仁上述具狀所陳「與蘇德三合夥經營貝多芬遊藝場，
其間由蘇德三負責店務，其負責帳務管理，……因交際費節節升
高不敷使用，並為防止合夥人蘇德三查帳，故謊稱已將金錢交付
警察，以維帳面平衡，實際上並未真的交付給警察。」亦合乎情
理。因認簡振仁於高雄市調查處及檢察官偵查中有關行賄被告之
供述，屬審判外之陳述，存有明顯之瑕疵，且查無佐證證明與事
實相符，不得採為被告不利之證明。次查蘇德三於高雄市調查處
及檢察官偵查中雖供稱向被告按月行賄一萬二千元交際費四次云
云。然蘇德三並未目睹相關帳冊，係因簡振仁向其表示須向警察
單位行賄，而由簡振仁負責此事，實際情形其並不知悉，已據蘇
德三於第一審及原審法院前審陳明，蘇德三有關行賄被告之供述
顯係聽聞自簡振仁。而簡振仁有關行賄被告之供述，存有諸多瑕
疵，且無補強證據證明與事實相符，不足採為被告不利之認定，
已如前述，則蘇德三傳聞自簡振仁之上開供述，自亦不足採為被
告有罪之認定。證人王珮珊於高雄市調查處證稱：「我曾於八十
四年十二月七日至八十五年三月二十二日之間任職貝多芬遊藝場
會計。」證人黃月枝於原審法院更三審證稱：「我於八十三、四
年受簡振仁僱用，兼任貝多芬遊藝場會計，至簡振仁拆夥時止，
完全不認識王珮珊」各等語。簡振仁係於八十四年十二月三日退
夥，已如前述，斯時王珮珊尚在台灣落合有限公司工作（八十四
年十二月九日退保），有勞工保險局九十三年十二月十三日保承
資字第０九三一０六四八四二０號函在原審卷足憑。是王珮珊於
原審法院更(四)審證稱：「伊進去時老闆有二位，工作一、二個月
後，他們才拆夥，我當時是擔任計分員」云云，顯與事實不符。
而其於原審法院更(一)審復供稱：「我是於八十四年十二月七日至
貝多芬遊藝場擔任開分員，……我在調查站之陳述送賄款情節，
是聽員工說的，不是聽被告（指簡振仁、蘇德三）說的。」是其
於高雄市調查站及原審法院前審調查時所稱：「因與轄區警員每
月會來一次找老闆拿十幾萬元交際費」「（送錢之事）老闆有這
麼說，員工亦有這麼說」等語，亦屬傳聞之詞，並非其親身經歷
之事，亦無足取。末查高雄市政府警察局三民第二分局係根據被
告於八十四年七月二十七日所呈報卷附之調查報表為資料，自八
十四年八月九日起至八十五年二月二十九日止，先後五次對貝多
芬遊藝場實施擴大臨檢勤務，有臨檢勤務計畫書五份在卷足憑。
被告所服務之民族路派出所於上開時間亦每月固定安排查案取締
轄區電玩勤務，未曾有其他警察查獲貝多芬遊藝場有賭博之情事
，有時任該派出所主管之證人吳振軒於原審法院更一審證述可證
。參酌證人吳龍潭於原審法院更二審證稱：取締賭博電動玩具分
局行政組是業務承辦單位，即在公告查禁法令較清楚，管區亦有
取締之權責，但他們不清楚，公告查禁電玩就可取締，非公告查
禁，應有賭博行為，才可查禁，管區較不清楚，所以取締電玩，
大都由行政組擴大臨檢執行，管區並沒有參加，彼等是沒有專業
訓練等語。足見大多數管區警員對於公告查禁之法令均不清楚，
且皆未受過專業訓練，查緝賭博性電玩之工作均由警察分局行政
組負責臨檢執行。尚難僅憑被告未主動查獲貝多芬遊藝場有賭博
電玩，即臆測推斷被告有公訴意旨所指之違背職務收受賄賂之犯
行。此外，又查無證據證明被告有起訴書所指之犯行。因而撤銷
第一審關於被告部分之判決，改判諭知被告無罪，已詳予說明證
據之取捨及論斷之基礎，所為論述，均有卷查資料可資覆按，從
形式上觀察，並無所謂違背法令之情形。按九十一年二月八日修
正公布之刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告
犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說明之實質舉證責任。倘其
所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方
法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則
，自應為被告無罪之諭知。本件原審審判時，上開關於舉證責任
之規定，已公布施行，檢察官仍未再提出適合於證明犯罪事實之
積極證據，並說明其證據方法與待證事實之關係；原審對於卷內
檢察官所提之訴訟資料，復已逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得
有罪之心證，因而為被告無罪之判決，於法自屬有據。上訴意旨
仍執原判決所不採之證據，徒憑己意，泛指原判決違法，難認係
適法上訴第三審之理由。又原判決所引前述卷附高雄市教育局高
市教四字第三六一四二號函，附件二所記載公告查禁之二十二種
賭博性電玩機具名稱為：拉霸、搖錢樹、大瑪莉、小瑪莉、骰子
、輪盤、香煙販賣機、ＨＡＳＫＥＫＯ、麻雀狂列傳、跑馬台、
正宗阿拉丁、八人座賽車、口香糖販賣機、娃娃機（小瑪莉）、
鴨子競走、特異功能、大富翁、皇帝、錦繡中華、碰胡、麒麟榜
、梭哈變異體等（原審法院上更(二)卷第五十四、五十五頁）。原
判決因而謂定查扣之電玩無一為公告查禁之賭博性電玩機具，自
有其論斷之依據，難謂有調查未盡之情形。原判決已依卷內資料
詳予說明王珮珊係於八十四年十二月七日至貝多芬遊藝場任職。
上訴意旨並未具體說明於原審曾如何就該意旨(二)所列事項聲請傳
訊王珮珊為調查及證明何事，而原審未予調查，於法律審之本院
始執此指摘原判決不當，難認係依據卷內資料執為指摘之合法上
訴第三審理由。又高雄市政府警察局三民二分局行政組於八十四
年十月二十四日在貝多芬遊藝場查獲二台查禁之撲克電玩機具，
與被告是否有收受賄賂並無必然關係，原判決復已說明管區警員
與分局行政組關於查緝電玩之權責劃分，此部分業務屬分局行政
組，對此與被告犯罪是否成立無必然關係之資料，原判決未於理
由內予以論述其取捨之情形，亦與理由不備之情形有間。簡振仁
、蘇德三、王珮珊等人之供述，何以不足採為被告不利之認定，
原判決已詳予論述，其餘上訴意旨，徒憑己意或就原判決已有調
查說明，或就原審證據取捨及判斷證據證明力之職權行使，泛指
其違法，難認係適法上訴第三審之理由。本件上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
