【裁判字號】    95,台上,483
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四八三號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  丑○○
                        189.
    選任辯護人  盧國勳律師
                蕭銘毅律師
    上  訴  人
    即  被  告  辛○○
                        號之1.
    選任辯護人  楊丕銘律師
    上  訴  人
    即  被  告  癸○○
                        號
    上  訴  人  戊○○
                        之2號.
    共      同
    選任辯護人  蔡文斌律師
                王建強律師
                何冠慧律師
    上  訴  人
    即  被  告  壬○○
                        號
    上  訴  人  寅○○
                        14弄.
    上 列一 人
    選任辯護人  徐美玉律師
                黃紹文律師
    上  訴  人  卯○○
                        街83.
    選任辯護人  蔡雪苓律師
    上  訴  人  子○○
                        43號.
                庚○○
                        27號.
                丙○○
                        號
                甲○○
                乙○○已更名.
                己○○
                        弄17.
    上 列一 人
    選任辯護人  賴鴻鳴律師
                黃俊達律師
                莊信泰律師
    被      告  丁○○
                        347.
上列上訴人等因被告等違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十四年八月二十二日第二審判決（九十二
年度上訴字第一三二八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十年度偵字第五四九二號，九十年度營偵字第一三三三、七六
八、八四○、八六二、九三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
一、關於上訴人戊○○、寅○○、上訴人即被告辛○○部分：
本部分原判決認定：民國八十三年、八十四年間，陳啟清（經檢
察官依證人保護法為不起訴處分；係台南縣地區經營賭博性電動
玩具店業者）透過戊○○（綽號郭博士，時任台南縣警察局麻豆
分局刑事組偵查員）介紹，至台南縣麻豆鎮○○路一百二十七號
公眾得出入之場所，經營金上濱遊藝場賭博性電動玩具麻豆店（
下稱麻豆店），戊○○並引薦綽號「泰仔」之陳福泰至該分店任
職協助處理店務，陳啟清為使該分店順利營業不致遭警方取締，
遂與戊○○協議，由戊○○出資新台幣（下同）十萬元占有二股
方式入股，對價則係戊○○允諾不取締該店，遇有臨檢事先通報
促請防範；陳啟清另與寅○○（自八十三年間起至八十四年十二
月間擔任台南縣警察局麻豆分局警備隊隊長）協議，由寅○○出
資十萬元占有二股股份，代價是由寅○○交代警備隊同仁不取締
該店；陳福泰另向陳啟清建議時任台南縣警察局佳里分局刑事組
偵查員之辛○○，在麻豆分局人際關係甚佳，壓得住地方應予拉
攏，獲陳啟清認同後，由陳福泰交付十萬元予陳啟清，陳啟清則
讓陳福泰、辛○○各占有一股股份。戊○○、寅○○、陳福泰、
辛○○、陳啟清遂基於共同之犯意聯絡，為常業賭博之犯行；該
麻豆店於八十三、四年間共營業六個月，每月每股盈餘分紅約在
五千元至一萬元之間，由陳啟清於每月月初親送分紅一至二萬元
不等之紅利至寅○○、戊○○住處交付其二人，辛○○每月盈餘
分紅五千元至一萬元則由陳啟清透過陳福泰轉交；總計寅○○、
戊○○、辛○○，對於非主管監督之事務，明知違背法令，利用
渠等具警察身分且有偵辦犯罪職權之機會，插股不法賭博業者之
經營，牟取私利，總計寅○○、戊○○，均至少各獲得六萬元之
不法利益，辛○○獲得至少三萬元之不法利益等情。因而撤銷第
一審之科刑判決，依牽連犯之例（與常業賭博相牽連）從一重改
判仍論處戊○○、寅○○、辛○○共同連續對於非主管之事務，
利用職權圖利罪刑（戊○○、寅○○各處有期徒刑柒年陸月，辛
○○處有期徒刑參年陸月），固非無見。
惟查：（一）共犯貪污罪所得之財物應連帶沒收、追繳，不得分
別按各人所得金額諭知。原判決事實既認戊○○、寅○○、辛○
○與陳啟清基於共同之犯意聯絡，參與陳啟清所經營之麻豆店賭
博性電動玩具店之經營，利用其等有偵辦犯罪職權之機會，以插
股方式，先後從中牟取私利，計戊○○、寅○○至少各六萬元，
辛○○至少三萬元之不法利益；主文諭知戊○○、寅○○、辛○
○共同連續對於非主管之事務，利用職權圖利罪名。如果所認無
訛，則對於戊○○、寅○○、辛○○共同所得財物，自應諭知連
帶追繳沒收，始為適法。原判決竟對其三人分別諭知沒收，於法
自有未合。（二）科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事
實欄，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實與理由
兩相一致，方為合法，倘事實欄已有敘及，而理由內未加說明，
是為理由不備，自足構成撤銷之原因。原判決事實雖載稱陳啟清
所以同意戊○○、寅○○出資插股其所經營之賭博性電動玩具麻
豆店，係與戊○○協議，由戊○○允諾不取締該店，遇有臨檢事
先通報促請防範；及與寅○○協議，由寅○○交代其警備隊同仁
不取締該店等情；但理由內並未論述其憑以認定事實之證據及其
認定之理由，自屬理由不備。（三）原判決認辛○○係經由陳福
泰之引介，由陳福泰交付十萬元予陳啟清，經陳啟清應允由陳福
泰、辛○○各插股一股，辛○○因而牟取至少三萬元之不法利益
；理由雖引述查扣帳冊記載「陳佑祥１」等文字，認辛○○有插
股電玩店一股分紅之情事。然證人陳啟清係證稱；「（交給辛○
○的分紅是否由陳福泰轉交？如何轉交？）我交給阿泰，他如何
轉交，我不清楚。」；證人陳福泰亦僅供認伊有在麻豆店當開分
員，自幼與辛○○係朋友，辛○○曾有一次到該電玩店，與伊及
陳啟清三人一起去吃飯而已。究竟陳福泰有無交付十萬元予陳啟
清，並引介辛○○插股一股及轉交陳啟清之分紅給辛○○等情，
尚不甚明確，陳啟清究憑何在帳冊上記載「陳佑祥１」等文字，
亦待究明，原審未遑查證清楚，遽行判決，自嫌速斷。又主文疏
未併載「依據法令從事公務之人員」，亦有違誤。以上或為上訴
意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於戊
○○、寅○○、辛○○部分有撤銷發回更審之原因。
二、關於上訴人己○○、丙○○部分：
本部分原判決認定：八十二年七月一日，陳啟清位於台南縣白河
鎮○○路三二號之金上濱遊藝場白河分店（下稱白河店），因經
營賭博性電動玩具，遭時任台南縣警察局刑警隊偵查員之己○○
、丙○○（綽號Ａ邱）查獲，將陳鴻源（陳啟清之父）交由白河
分局偵辦。陳啟清為此擔心陳、邱二人會進一步偵辦其所經營之
其他分店，乃透過關係與其二人取得聯絡，招待渠等喝花酒，席
間陳啟清即表明請陳、邱二人照顧其他分店之意思，陳、邱二人
受其招待後，遂允諾爾後不再取締。後陳啟清多次在「唐伯虎」
、「皇達」、「東方」等酒店宴請己○○與丙○○喝花酒。己○
○、丙○○分別基於違背職務收受不正利益之概括犯意，接受陳
啟清之招持，每次均花費一萬元以上，丙○○前後接受招待二次
，己○○接受招待六次等情。因而維持第一審關於論處己○○、
丙○○以連續對於違背職務之行為，收受不正利益罪刑（各處有
期徒刑陸年），駁回其等在第二審之上訴，固非無見。
惟查：（一）有罪之判決書，對於被告有利之證據不採納者，應
記載其理由，刑事訴訟法第三百十條第二款定有明文。故有罪判
決書對於被告有利之證據，如不加以採納，必須說明其不予採納
之理由，否則即有判決不備理由之違法。原判決認定己○○、丙
○○於查獲陳啟清所經營之白河店後，接受其宴飲招待，席間經
陳啟清之請託，己○○、丙○○即應允不再取締等情；理由並引
用證人即時任台南縣警察局刑警隊偵查員之顏亮宗、證人即陳啟
清之前妻林梅、共同受陳啟清招待之證人劉昇勝、許忠仁等人
之證供為依據。然證人即與宴之顏亮宗於第一審證稱：「（你們
去喝酒時有無講到陳啟清店裡的事？）沒有。是在八十二年到八
十四年間去喝酒的。」、「（你跟陳啟清喝酒的期間，有沒有發
現陳啟清違法情事而未加取締的狀況？）沒有。」於檢察官偵查
中亦證稱不知道陳啟清宴飲之目的等語。證人林梅、劉昇勝、
許忠仁亦未曾證稱席間有允諾不再取締之情事。原判決對此有利
之證據不予採納，未說明不予採納之理由，自屬理由不備。（二
）刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律固賦與法院裁量權。
但此項裁量權之行使，並非漫無標準，仍應依刑法第五十七條規
定，審酌各別行為人及其行為等一切情狀，為整體之評價，使罪
刑均衡，輕重得宜。如偏執一端，致失出失入，即難謂為適法。
本件第一審係認定丙○○接受招待二次，收受不正利益一萬元；
己○○接受招待六次，收受不正利益三萬元。其等所圖得之不正
利益既有差別，竟同判處有期徒刑六年，復未說明其對丙○○、
己○○之行為為相同評價之理由，已嫌判決理由欠備，主文疏未
併載「依據法令從事公務之人員」，原判決均未予糾正，同有違
誤，難昭折服。上開違誤，或為上訴意旨所指摘，或為本院得依
職權調查之事項，應認原判決關於丙○○、己○○部分有撤銷發
回更審之原因。
三、關於子○○、卯○○、庚○○，及癸○○、壬○○部分：
本部分原判決認定：八十三年至八十六年間，陳啟清於台南縣新
營市○○路○段八號公眾得出入之場所，經營「福星遊藝場」（
後改名為「喜星遊藝場」）賭博性電動玩具店，供不特定人賭博
財物。卯○○時任台南縣警察局行政課課員，職司台南縣轄內八
大行業之查緝業務，經由台南縣警察局新營分局之查報得悉，陳
啟清經營上開「福星」、「喜星」賭博性電動玩具店之事實，遂
將此情轉報時任行政課課長之子○○知悉，另同課之同事庚○○
亦因協助卯○○為八大行業取締業務而知悉上開情事，因卯○○
於該遊藝場開幕期間曾前往查看，陳啟清因而知悉卯○○有查緝
賭博性電動玩具店之職務，遂與卯○○期約該店會按照慣例，於
每年三大節致送三萬元賄款，請卯○○多關照不要取締，卯○○
答應幫忙。八十三年中秋節前夕某日，陳啟清電邀卯○○至其住
所，卯○○即與該課課長子○○、課員庚○○共同基於違背職務
收受賄賂之犯意聯絡，於告知子○○課長，並暗示伊要抽空到陳
啟清住所坐坐（意即要前往收取賄款），經子○○默許後，卯○
○隨即利用中午休息時間前往台南縣新營市○○路二八二號陳啟
清住所，由陳啟清於一樓客廳將以牛皮紙袋包妥中秋節致贈之賄
款三萬元交付予卯○○，並再請其關照，不要取締「喜星遊藝場
」。卯○○返回行政課辦公室後，私下將一萬元賄款轉交子○○
，並表示「這是啟清的」（意即陳啟清交付的賄款），另外轉交
四千元賄款予庚○○，亦告知「這是啟清的」；卯○○另各交付
三千元現金予未有取締電玩業務職務，且個別基於收受不正利益
概括犯意之同課課員癸○○（主要負責警察勤務規劃、組織編制
）及壬○○（主要負責衛生、環保業務）二人，雖未言明係陳啟
清所交付，惟渠等二人亦未詢問來源而收下；其餘一萬元賄款則
由卯○○自行收受。八十四年春節前某日中午，卯○○循例前往
陳啟清住所，由陳啟清將牛皮紙袋包妥春節致贈之賄款三萬元交
付予卯○○，卯○○返回行政課後，仍依前例即分別朋分一萬元
、四千元現金予子○○及庚○○，並告知該等賄款是陳啟清的，
另亦再分別交付三千元予癸○○及壬○○二人，亦未言明係陳啟
清的，渠等二人仍未詢問來源而收受，其餘賄款一萬元由卯○○
自行收受。總計上述二節日，子○○、卯○○、庚○○基於共同
之犯意聯絡以不取締陳啟清常業賭博行為為代價（違背職務），
子○○、卯○○分別自陳啟清收受二萬元賄款，庚○○收受八千
元賄款，癸○○及壬○○則就非主管之行為，利用與卯○○同課
之機會，各收受六千元不正利益。嗣卯○○於偵查中自白，並繳
交全部所得賄賂二萬元及供出共犯子○○、庚○○、癸○○、壬
○○等情。因而撤銷第一審關於卯○○、癸○○、壬○○部分之
科刑判決，改判仍論處卯○○以共同連續對於違背職務之行為，
收受賄賂罪刑（處有期徒刑貳年，緩刑參年）；癸○○、壬○○
以連續對於非主管之事務，利用機會圖利罪刑（均處有期徒刑壹
年陸月，各緩刑貳年）；維持第一審關於論處子○○、庚○○以
共同連續對於違背職務之行為，收受賄賂罪刑（子○○處有期徒
刑柒年，庚○○處有期徒刑伍年陸月），駁回其等在第二審之上
訴，固非無見。
惟查：（一）共同正犯，應對犯罪之全部事實負責，共犯貪污所
得財物，應合併計算，採連帶追繳沒收主義，不得分別諭知追繳
沒收。原判決謂子○○、卯○○、庚○○三人，基於共同違背職
務收受賄賂之犯意聯絡，子○○、卯○○從陳啟清處收受賄款各
二萬元，庚○○收受賄款八千元。如果無訛，則對於子○○、卯
○○、庚○○共同貪污所得財物，自應諭知連帶追繳沒收，始稱
適法。原判決對卯○○分別諭知追繳沒收，及就第一審關於子○
○、庚○○部分所為分別追繳沒收之諭知，未予糾正，仍判決維
持，於法均有未合。（二）證人保護法第十四條第一項規定「第
二條所列刑事案件之被告或犯罪嫌疑人，於偵查中供述與該案案
情有重要關係之待證事項或其他共犯之犯罪事證，因而使檢察官
得以追訴該案之其他共犯者，以經檢察官事先同意者為限，就其
因供述所涉之犯罪，減輕或免除其刑。」固係為鼓勵刑事案件之
被告或犯罪嫌疑人，使其勇於出面檢舉作證，以利犯罪之易於或
擴大偵查，得以追訴該案之其他共犯，乃設有「就其因供述所涉
之犯罪，減輕或免除其刑」之寬典。從而適用上開規定之刑事案
件之被告或犯罪嫌疑人，其供述之憑信性本不及於一般人；則為
避免其有為偵查機關誘導，或為圖邀輕典而為不實供述之可能，
以擔保其所為不利於其他共同被告（共犯）之供述（即供出該案
之其他共犯事證之陳述）之真實性，自應有足以令人確信其供述
為真實之補強證據，俾貫徹刑事訴訟無罪推定及嚴格證明之基本
原則。而茲所謂補強證據，指其他有關證明該被告或犯罪嫌疑人
關於「其他共犯之犯罪事證」之供述真實性之相關證據而言。至
該被告或犯罪嫌疑人前後供述是否相符、有無重大矛盾、指述是
否堅決以及態度是否肯定等情，僅足為判斷其供述是否具有瑕疵
之參考，因仍屬自白或對己不利供述之範疇，尚不足作為其所述
犯罪事實（其他共犯之犯罪事證）之補強證據；而其與所供出之
其他共犯間之關係、彼此交往背景、有無重大恩怨糾葛等情，因
與「其他共犯之犯罪事證」之有無，不具必然之關連性，亦不足
藉以補強及擔保其自白為真實之證明力。本件上訴人卯○○係於
經檢察官之同意，適用上開證人保護法之規定（見起訴書第二八
頁）後而供出其他共犯子○○等人，證人即交付賄款給卯○○之
陳啟清復供稱其不悉卯○○所收賄款之流向（見原判決第一五頁
）。是則，子○○、庚○○、癸○○、壬○○等人是否確有如卯
○○所供述之其向陳啟清取得賄款後，再朋分予渠等收受之犯罪
事實，自須調查其他必要之補強證據以資判斷。乃原審未進一步
詳予調查，為必要之論斷及說明，徒以卯○○證述歷歷、卯○○
與子○○、庚○○、癸○○、壬○○等人並無怨隙糾葛等情，認
定卯○○之供述為真實，並資以為對子○○、庚○○、癸○○、
壬○○等人論罪之依據，揆之上開說明，自難認為適法。（三）
原判決認定卯○○向陳啟清取得賄款之時間在八十三年中秋節、
八十四年春節期間；並以證人陳啟清證述：「我的店都是經營一
段期間後才會登記」等語，資以認定「福星遊藝場於八十三年間
即已開始營業」等由。然依卷內資料，陳啟清究竟自何時起在台
南縣新營市○○路○段八號經營「福星遊藝場」（後更名為喜星
遊藝場），前後之供述並不一致（見九十年五月四日、五月三十
一日調查局筆錄）；而原址係於八十六年十二月二日登記為「喜
星電子材料行」，除據證人陳啟清證述外，並有台南縣警察局新
營分局九十一年四月十九日營警刑字第○九一○○○六五五○號
函可稽。證人蔡登瀛雖證稱上址係其購得之店址，但似非八十三
、四年間之房屋所有權人。究竟陳啟清有無於八十三、四年間租
賃前址以經營遊藝場，攸關卯○○索取賄款之供述是否實在，自
有傳喚調查該期間之房屋所有權人之必要性，原審未深入查證，
徒以推測之詞，遽行認定，尚欠允洽。又主文疏未併載「依據法
令從事公務之人員」，亦有違誤。以上或為上訴意旨所指摘，或
為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於子○○、卯○○、
庚○○、癸○○、壬○○部分有撤銷發回更審之原因。
四、關於上訴人即被告丑○○部分：
本部分原判決認定：陳啟清於八十三、四年間透過其岳父林正川
之介紹而認識丑○○（自七十九年間起至八十五年間止，擔任台
南縣警察局新營分局總務，自八十五年間起至八十九年間止擔任
同分局警員），八十八年十一月間國王遊藝場開幕期間，陳啟清
擔心該店會被新營分局或台南縣警察局查緝，乃與丑○○期約由
其以出資十萬元占有一股股份（原股份一股十五萬元）方式入股
該賭博性電玩店，基於共同犯意聯絡為常業賭博犯行，陳啟清則
自八十八年十二月間起，不問盈虧，每月支付四萬元予丑○○，
雙方並私下約定該四萬元款項，包含一股分紅及行賄交際新營分
局與該分局三民派出所相關人員之開銷，以避免該店被臨檢查獲
有賭博情事，丑○○基於對非主管事務圖利及包庇賭博犯行之概
括犯意，允諾以後店裡有問題可找伊，伊會設法處理，惟實際上
丑○○均以自己收賄之意思，收受該四萬元，並未分配予其他同
事。八十八年十二月初起至九十年四月底止，陳啟清依約於每月
十日前在國王遊藝場等地交付四萬元予丑○○，丑○○則多次於
每月八大行業擴大臨檢前，事先通知陳啟清防範以為回報。九十
年三月初，適因陳啟清在台南市區修理電玩機檯，無暇返回新營
市交付賄款及紅利，丑○○需款孔急，遂於九十年三月七日打電
話予陳啟清之女友梁育菁，請陳啟清將三月份之四萬元賄款及紅
利電匯至新營郵局帳號「00000000000000」號其
帳戶內，梁育菁將上情轉告陳啟清，陳啟清即指示梁育菁依其要
求匯款；九十年三月七日下午四時二十四分，梁育菁前往台南文
元郵局（第四十八支局）以陳啟清名義電匯四萬元至丑○○上開
帳戶內。丑○○先後共收受陳啟清交付六十八萬元不正利益，嗣
丑○○於偵查中自白並繳交全部所得財物六十八萬元及供出其他
收受賄賂之警員甲○○等情。因而撤銷第一審之科刑判決，依牽
連犯之例從一重（與常業賭博、洩密罪相牽連）改判仍論處丑○
○以連續對於非主管之事務，明知違背法令，利用身分圖自己不
法利益，因而獲得利益罪刑（處有期徒刑貳年），固非無見。
惟查：（一）依刑事訴訟法第九十五條第一款規定，訊問被告應
先告知犯罪嫌疑及所犯所有罪名。罪名經告知後，認為應變更者
，應再告知。此乃被告在刑事訴訟上應受告知之權利，旨在使被
告能充分行使防禦權。故法院如認起訴法條應予變更，即應於審
判期日或之前踐行告知之程序。否則，如於辯論終結後，逕行變
更起訴法條，論處罪刑，即與上開規定不合。本件原審於調查期
日及審判期日，僅告知檢察官起訴書及第一審所指丑○○觸犯之
違背職務收受賄賂及不正利益罪名。然原判決變更起訴法條，改
依圖利罪論處，未對丑○○踐行上開告知程序，使為充分之辯論
及防禦，即逕行判決，其審判程序自屬違法。（二）科刑之判決
書其宣示之主文，與所載之事實及理由必須互相適合，否則即屬
理由矛盾，其判決當然違背法令。原判決理由謂丑○○為有調查
職務之警察人員，觸犯貪污治罪條例第四條第一項第五款之罪，
應依同條例第七條之規定加重其刑（法定刑為無期徒刑部分不得
加重）。惟於主文及事實均認定其係構成同條例第六條第一項第
五款之對於非主管事務，利用職務機會圖利罪，並量處其有期徒
刑貳年，褫奪公權壹年，不無主文、事實與理由矛盾之違誤。（
三）原判決事實認陳啟清與丑○○原約定其每月所交付之四萬元
，包含丑○○入股一股之分紅，及用以行賄交際其他員警開銷費
用，實則全由丑○○自己收受，並未分配給其他同事；理由卻謂
「丑○○因而介紹並轉交賄款予甲○○、乙○○，總計丑○○擔
任白手套，共收六十八萬元」，有事實認定與理由說明相互齟齬
之違誤。又事實欄雖敘及丑○○有與陳啟清共犯常業賭博罪犯行
，及丑○○多次於每月八大行業擴大臨檢前，事先通知陳啟清防
範以為回報而洩密等情，但理由欄並未論列此部分事實憑以認定
之證據及認定之理由，同有理由不備之違法。再主文疏未併載「
依據法令從事公務之人員」，亦有違誤。以上或為上訴意旨所指
摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於丑○○部分
有撤銷發回之原因。
五、關於上訴人乙○○（已更名為沈睿煬）部分：
本部分原判決認定：八十八年十一月間起至九十年五月間止，陳
啟清及梁育菁共同於台南縣新營市○○路○段一四四號至一四六
號公眾得出入之場所，經營國王遊藝場，擺設「七ＰＫ」、「麻
將檯」、「列車」等賭博性電動玩具，供不特定客人賭博財物，
並僱請陳太雄（另結）為現場經理，負責料理店內事務及為贏分
之顧客兌換現金等業務，另僱請李素琴、段淑媛（另結）為開分
員，負責為客人洗、開分業務。適該址為乙○○（自八十八年九
月六日起擔任台南縣警察局新營分局三民派出所警員）之警勤區
，乙○○經由丑○○介紹認識陳啟清後，陳啟清惟恐國王遊藝場
遭乙○○取締偵辦，遂於八十八年十二月十日晚間十時許，邀請
乙○○至新營市林佳酒店喝花酒，乙○○明知陳啟清在其警勤區
內有經營賭博性電動玩具店，仍基於違背職務收受不正利益之概
括犯意而接受邀宴，事後則由陳啟清支付一萬元之帳款。八十八
年底某晚，乙○○招待友人赴新營市藍寶石酒店消費，再度電邀
陳啟清前往，陳啟清知悉乙○○意在要其付帳，惟因其另有要事
待辦未克前往，遂指示員工段淑媛前往支付一萬五千元之帳款，
乙○○亦承前違背職務收受不正利益之故意，接受其付款，先後
自陳啟清處收受共二萬五千元之不正利益等情。因而維持第一審
關於論處乙○○以連續對於違背職務之行為，收受不正利益罪刑
（處有期徒刑肆年），駁回其在第二審之上訴，固非無見。
惟查：（一）被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，始得
採為證據。如果被告之自白，係出於不正之方法，並非自由陳述
，即其取得自白之程序，已非適法，則不問自白內容是否確實與
事實相符，因其非適法之證據，即不得採為判決之基礎，故審理
事實之法院，遇有被告對於自白非任意性之抗辯時，應先於其他
事實而為調查。本件上訴人乙○○於原審已具狀陳稱其警詢及檢
察官偵查中之供述筆錄，均係受「利誘及疲勞訊問」所得，且與
事實不合，無證據能力等語（見原審卷<二>第六八頁），原審對
此未見調查，僅於理由內謂「乙○○之自白未受強暴、脅迫」等
由（見原判決第二三頁七、<一>第二○行），遽採為有罪之證據
之一，於法難謂無違。（二）原判決事實欄二（四）係認丑○○
於陳啟清在八十八年十二月間起經營國王遊藝場期間，以入股方
式行索賄之實，向陳啟清逐月收受賄款共六十八萬元；復於事實
欄二（五）認乙○○係經由丑○○之引介而認識經營國王遊藝場
之陳啟清，乙○○進而先後由陳啟清、段淑媛支付消費之帳款，
計收受不正利益二次等情；然於丑○○部分之理由欄謂「陳啟清
係以插股為名義，要丑○○擔任白手套，丑○○亦因而介紹並轉
交賄款予乙○○」（見原判決第十八頁第六、七行）。究竟實情
如何，尚待釐清，原審未予查證說明，自有可議。又第一審主文
疏未併載「依據法令從事公務之人員」，亦有違誤。以上或為上
訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於
乙○○部分有撤銷發回更審之原因。
六、關於上訴人甲○○部分：
本部分原判決維持第一審論處上訴人甲○○以連續對於違背職務
之行為，收受賄賂罪刑（處有期徒刑參年），駁回其在第二審之
上訴，固非無見。
惟按科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，然後於
理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實與理由兩相一致，方
為合法，倘事實欄已有敘及，而理由內未加說明，是為理由不備
，而事實欄無此記載，則理由失其依據，均足構成撤銷之原因。
原判決雖於理由欄載敘甲○○違背職務收受賄賂之理由及憑以認
定之證據，但事實欄則無此項甲○○違背職務收受賄賂事實之記
載，其理由論述，自欠依據。又第一審主文疏未併載「依據法令
從事公務之人員」，原判決未予糾正，仍判予維持，同亦有違誤
。上訴意旨執以指摘原判決不當，非無理由，應認原判決關於甲
○○部分有撤銷發回更審之原因。原判決不另諭知無罪部分，因
公訴意旨認與論罪部分，有連續犯裁判上一罪關係，應併予發回
，附此敘明。
七、關於被告丁○○部分：
本部分原判決以公訴意旨略以：八十三年至八十七年間陳啟清於
酒宴中認識丁○○（為台南縣警察局新營分局偵查員），因陳啟
清先後於新營市開設「福星」、「喜星」及「萬壽星」等電玩店
，陳啟清遂請丁○○多關照，丁○○即告以：「如果你內行點，
不要囉唆，你的電玩店我會關照」等語，嗣後丁○○即基於違背
職務收受不正利益之概括犯意，多次要求陳啟清招待喝花酒。八
十三年至八十五年間某日丁○○及同事赴「福星」、「喜星」遊
藝場臨檢，經陳啟清趕回疏通後撤退，陳啟清當晚隨即電邀丁○
○、丑○○等人齊赴台南縣鹽水鎮「王朝酒店」喝花酒，旋由陳
啟清支付二萬元以上之帳款。嗣後陳啟清先後二次招待丁○○赴
新營市「東方酒店」喝花酒，並分別邀請顏亮宗或許忠仁、劉昇
勝陪同，每次消費一萬五千元以上。另於八十四年間之某日晚上
，丁○○電邀陳啟清至台南市五期之某酒店付帳，當晚陳啟清即
攜帶其自各電動玩具店所收帳款之十五萬元以上，尚有不足另刷
卡五萬元以上，總計丁○○以同意不偵辦取締陳啟清賭博犯行之
違背職務之行為為對價，共收受陳啟清二十萬元以上（喝花酒）
之不正利益，因認丁○○涉犯對於違背職務之行為，收受不正利
益罪嫌。經審理結果，以不能證明其犯行，因而撤銷第一審之科
刑判決，改判諭知丁○○無罪，固非無見。
惟查：刑事訴訟之審判，採彈劾主義，亦即不告不理原則，案件
須經起訴，繫屬於法院，法院始有審判之義務，但審判之事實範
圍，自應以起訴之事實為範圍。本件檢察官起訴事實已界定丁○
○係於「八十三年至八十五年間」，在王朝酒店、東方酒店、台
南市五期之某酒店（八十四年間），接受陳啟清招待喝花酒，收
受不正利益；乃原判決卻以「王朝酒店於八十五年五月十八日始
辦理設籍課稅開始營業，八十七年八月十日註銷營業登記，陳啟
清不可能於八十三年宴請丁○○；丁○○於八十三年九月調職新
營分局，期間考取專修班於八十六年九月至八十七年七月到警專
接受十個月的專科學訓，而八十七年三月十九日為星期四（非假
日）丁○○當日並未請假，正住校接受十個月（八十六年九月至
八十七年七月）的專科學訓，生活管理嚴格非請假不得外出亦不
可能應陳啟清（八十七年三月十九日）之招待喝花酒」等由，遽
認丁○○無起訴書所指於「八十三年至八十五年間」接受陳啟清
招待喝花酒之情事，其採證顯有違誤，併有未依起訴事實為審判
之違誤。檢察官上訴意旨執以指摘原判決此部分不當，為有理由
，應認原判決關於丁○○部分有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
