【裁判字號】    95,台上,480
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四八０號
    上  訴  人  甲○○
                        24號（另案在監執行）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十四年十一月十七日第二審判決（九十四
年度上訴字第一九０九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十四年度偵字第五二三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(1)、上訴人一再辯稱於員警出示證
件，詢問上訴人包包內裝有何物時，主動告知有槍枝，且對員警
鮑中行、黃志明及謝俊騰等三人證詞認與事實不符，然原判決理
由竟論敘上訴人對鮑中行等三人供證情節不爭執，且認上訴人自
白與各項證據方法相符等情，顯與卷內證據不符，自有判決不依
證據之違法。(2)、原判決證述員警接獲線報，僅係啟動加強偵查
巡防之原因，本案三名員警係依其在現場所見情況，配合偵查經
驗，合理判斷上訴人可能有持槍嫌疑，始具體實施攔檢作為，則
關於線報部分，並非認定攔檢合法與否之考量因素，認無調查必
要性。但上訴人聲請函調台中市警察局接獲線報之電話紀錄，乃
在究明警員鮑中行等三人證述因接獲線報稱上訴人持有槍枝及當
天在台中市○○路、西屯路附近出入，故於當天至附近偵查確與
事實不符，渠等三人證詞之憑信性極低，況渠等就何人先目睹上
訴人腰間有突出之槍械形狀、何人詢問上訴人背包內是何東西、
有無出示證件再對上訴人盤檢、有無要求上訴人拿出身分證、如
何押制上訴人等情均互有不符，另移送書所載犯罪事實亦與實情
不符，實難憑員警證詞即認上訴人無自首之適用，因而上訴人聲
請函調電話紀錄，自有調查必要性，原判決置之不理，自有應於
審判期日調查之證據未予調查之違誤。(3)、案發當時，上訴人身
穿寬鬆毛衣，外罩黑色背心，依經驗法則殊難想像員警得目睹上
訴人腹部藏放槍枝，且更係槍管非槍把裸露在外，此有照片可憑
，原判決對此有利上訴人之證據未說明不採之理由，亦有理由欠
備之違誤。(4)、上訴人曾向警員黃志明稱看到那部車就知是警車
，此業據黃志明證述屬實，則上訴人身藏二把槍，且既知悉鮑中
行等三人是警員，則若無自首之意，豈會未逃跑且無反抗被捕？
況鮑中行、黃志明均稱員警摸槍與上訴人主動告知背包內有槍，
大概是同時進行，且鮑中行稱當時渠等不確定上訴人身分，則上
訴人於渠等盤查時主動告知背包有槍，即使渠等懷疑上訴人持有
槍枝，且由員警從上訴人腹部取出另一把槍枝，上訴人仍符合自
首之要件等語。
惟查本件原判決維持第一審依想像競合犯之例論處上訴人共同未
經許可持有手槍罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，係以
上訴人自白為防身攜帶扣案槍、彈被查獲，證人即鮑中行、黃志
明、謝俊騰、柯志仁之證詞，卷附之台中巿警察局刑警隊搜索扣
押筆錄、扣押物品目錄表及扣案之槍、彈，內政部警政署刑事警
察局九十四年四月十四日刑鑑字第0940047555號槍彈鑑定書等證
據資料為論處上訴人罪刑之依據，並敘明：(一)、上訴人為警查獲
扣案之槍、彈經送內政部警政署刑事警察局鑑定後，槍枝部分一
支為德國WALTHER廠P99型口徑9MM 之制式半自動手槍，一支為仿
SIGSAUER廠P220半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而
成之改造手槍，另子彈二十一顆（試射十二顆），皆係口徑 9MM
制式子彈，且均具殺傷力等事實，有該局上開槍彈鑑定書可憑。
(二)、按警察依警察勤務條例之規定而對人實施之臨檢，須以有相
當理由足認其行為已構成或即將發生危害者為限，且應遵守比例
原則，不得逾越必要程度，此有司法院大法官會議釋字第五三五
號解釋可明。本件警員鮑中行等三人因先前接獲線報指稱上訴人
持有槍枝及經常在台中巿太原路、西屯路附近出入，故於當天共
乘一部偵防車，至附近清查，而與走在馬路上之上訴人迎面交會
時，或見上訴人腰間鼓鼓的，或見腰間似有槍管裸露出來，認機
不可失始迴車攔檢上訴人，並在上訴人腰間、背包查獲槍、彈等
過程，除符合上開解釋意旨，並得做為本件之證據，另員警證述
接獲線報之情形，僅係啟動彼等加強偵查巡防之原因，渠等依在
現場所見情況，配合偵查經驗，合理判斷上訴人可能有持槍嫌疑
，始具體實施攔檢作為，該具體實施攔檢之作為並經原審法院認
定於法無違，有如前述。前述線報，並非原審法院認定攔檢合法
與否之考量因素，故選任辯護人於原審法院再度聲請向台中市警
察局調閱接獲線報之電話紀錄，自與上述待證事項無關，亦無調
查之必要。(三)、上訴人於吳東皇死亡後取出扣案槍彈之目的，乃
因與人結怨，為防他人尋仇，以供自己防身之用，此業據上訴人
於警詢時供明在卷，其嗣後辯解其取出扣案槍彈之目的乃欲向偵
查員柯志仁報繳。惟與柯志仁結證上訴人並未向其言及報繳槍枝
之事，且證人鮑中行等亦均證述上訴人經渠等查獲時，並未表明
欲報繳槍枝，所辯顯不足採。(四)、警員鮑中行、黃志明及謝俊騰
在與上訴人交會之瞬間，鮑中行、黃志明發覺上訴人疑似將槍枝
插在腰際，才迴車攔檢，並由員警先以手觸摸上訴人腰際突出物
，認有槍枝而予以取出，故警方顯已有確切之根據，合理可疑上
訴人未經許可，持有槍枝在先，並非只是單純主觀上之懷疑而已
。則縱使上訴人於鮑中行等三名警員下車盤檢發現上訴人腰際之
槍枝後，主動告知身上所攜背袋內有槍、彈，仍無法認定其符合
自首之要件等理由綦詳，其推理論斷衡諸經驗法則、論理法則、
證據法則等皆無違背。且查上訴人於警員詢問時，對其於案發時
、地因被發現有裸露槍管、形跡可疑因而遭盤查等情，坦承屬實
，有第一審法院勘驗筆錄可憑（第一審卷第六八頁），與員警鮑
中行的證述情節大致相符，原審採認渠等證詞，並說明線報來源
無調查必要性，自無違法可言，另員警既在與上訴人相遇時，即
見上訴人腰間有槍管裸露，則顯知上訴人有非法持有槍枝之嫌疑
，縱上訴人於員警實施攔檢時，有向員警告知持有槍枝之事實，
亦無自首之適用；上訴意旨(2)、(4)項，以上詞指摘原判決不當，
自非合法之上訴第三審上訴理由，其餘上訴意旨係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，
或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合。綜上說明，應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
