【裁判字號】    95,台上,131
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    確認繼承權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一三一號
    上  訴  人  甲○○
                丙○○
                丁○○
    共      同
    訴訟代理人  彭火炎律師
                張玉琳律師
    被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求確認繼承權存在等事件，上訴人對於中華民國
九十三年四月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十三年度家
上易字第五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益額數，自民國九十一年二月八日起，
經司法院依同條第三項規定，以命令增加為一百五十萬元。又對
於某人遺產請求確認繼承權是否存在之訴，如繼承人有數人時，
依其應繼分之比例，計算其訴訟標的之價額。本件上訴人對於原
法院駁回其請求確認被上訴人對姜釬欽之遺產繼承權不存在之訴
，提起第三審上訴。查原法院認姜釬欽之遺產總值二百五十萬元
，被上訴人主張之應繼分為三分之一，以此比例計算，本件訴訟
標的之價額為八十三萬三千三百三十三元，既未逾一百五十萬元
，係屬不得上訴於第三審之事件，上訴人對於不得上訴之第二審
判決提起上訴，依上說明，自非合法。末查原法院誤按訴訟標的
價額為二百五十萬元，裁定命上訴人補繳裁判費，就逾繳部分，
上訴人得向原法院請求退還，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
