【裁判字號】    95,台上,147
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第一四七號
    上  訴  人  甲○○
                        號3樓.
    訴訟代理人  蘇建榮律師
    被 上訴 人  大都會國際人壽保險股份有限公司
    法定代理人  馮元輝
    被 上訴 人  幸福人壽保險股份有限公司
    法定代理人  陳文燕
    共      同
    訴訟代理人  蔡正廷律師
    被 上訴 人  瑞士商環球瑞泰人壽保險股份有限公司台灣分
                公司
    法定代理人  范高爾
    被 上訴 人  台灣人壽保險股份有限公司
    法定代理人  朱炳昱
    被 上訴 人  中央信託局股份有限公司
    法定代理人  許嘉棟
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十三
年六月二十九日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十二年度
保險上字第一０號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人幸福人壽保險股份有限公司之法定代理人已由簡松
棋變更為陳文燕，經其提出保險公司營業執照乙件聲明由陳文燕
承受訴訟，核無不合，合先敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其
依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條
第二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令。是當事人提起上訴，如依同法第
四百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理
由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有
關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容
，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分提起上
訴，雖以該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容
，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使，指摘其
為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷或論斷矛盾，而非表明
該部分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十三   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
