【裁判字號】    95,台上,477
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第四七七號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  劉師婷律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十二年五月二十七日第二審更審判決 (九十一年度上更
(一)字第四五四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十八年
度偵字第九九三二號)，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，
或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合時，即應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。上訴意
旨略稱：(1)證人周建興、邵勇之證詞及警方調閱之錄影帶，縱
可推得上訴人於查緝日在基隆市○○路一六四號統一戲院二樓統
一保齡球館與林進雲偶遇，不能顯示上訴人即在該處與林進雲交
易毒品；上訴人尿急就近找尋方便處所如廁而未至加油站，屬人
之常情。原判決既認上訴人並無林進雲所稱另於民國八十八年五
月初販賣毒品之事實，卻僅憑林進雲之片面指述，為上訴人不利
之判斷，其認定事實有違經驗法則及論理法則。(2)扣案安非他命
二包，均自林進雲身上取出，林進雲供稱「上訴人將安非他命硬
塞其身上」，又謂「上訴人偷偷交給我」，供詞前後矛盾，栽贓
嫁禍之情昭然若揭；且林進雲當時乘坐於周建興駕駛小貨車之右
前座，上訴人在後座，如有交易毒品，周建興及埋伏之警員何有
未察覺之理，上訴人若欲販賣毒品予林進雲，何不邀其同坐後座
，以求交易之隱密，上訴人又何未向林進雲索取金錢？足證林進
雲之供詞虛偽。(3)上訴人既聲請測謊，顯見自信未販賣毒品，況
測謊鑑定因欠缺合格測試人員及可共同遵循之作業標準，而影響
結果之正確性，可信度低。(4)警方逮捕上訴人時，在上訴人身上
及車上均未查獲毒品，林進雲亦未即時亮出毒品，至警局始自其
皮夾中電話簿內取出毒品，宣稱係上訴人所交付，顯悖常理；又
原判決認林進雲佯稱向上訴人購買海洛因，又認定林進雲在警局
自皮夾取出安非他命，有理由矛盾之違法云云。
惟查：原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○
連續販賣第二級毒品（累犯）罪刑，係依憑：上訴人之供述，證
人林進雲、周建興、邵勇及警員林文俊、許慧斌之證供，扣案
安非他命，暨卷附警方製作之刑事嫌疑犯物證一覽表、台灣基隆
地方法院檢察署九十一年七月九日基檢清執丙九一執聲他五○五
字第一二七四一號函、林進雲違反毒品危害防治條例案件之相關
卷證、行政院藥物食品檢驗局檢驗成績書、原審勘驗筆錄、台灣
基隆看守所八十八年九月七日基所戒字第二三○九號函及附件受
觀察勒戒人健康檢查表、法務部調查局九十一年十一月七日調科
參字第○九一○○六七九八一○號測謊報告書等證據，為其論罪
之依據；並敘明：(1)上訴人在統一保齡球館廁所內販賣毛重約二
公克之安非他命予林進雲，嗣又於林進雲配合警方佯稱購買毒品
時，將扣案另包安非他命在周建興車上交予林進雲等事實，業據
林進雲迭於警詢及偵審中指述甚詳，並有扣案安非他命可佐。(2)
上訴人供承於案發當日曾在統一保齡球館二樓與林進雲見面，但
辯稱伊因尿急至統一保齡球館上廁所，在廁所前遇見林進雲，並
向其詢問廁所位置云云，否認販賣安非他命予林進雲；然上訴人
當日之行蹤，係於上午與周建興在基隆市○○路見面，見面後搭
乘計程車至基隆市○○路欲駕駛周建興停放該處之Ｇ四－三一一
六號自小貨車，因該車無油無法發動，二人旋即分手，約定下午
一時再碰面，迨下午一時二人在南榮路會面後，周建興即招乘計
程車欲前往基隆市○○路之加油站購買汽油，因上訴人表示與朋
友約在統一保齡球館二樓見面，要周建興在車上等候，周建興即
囑咐計程車司機由南榮路經愛三路至中正路統一戲院處停車，約
等候五至十分鐘，上訴人由統一保齡球館二樓下樓，之後二人再
搭車至加油站購買汽油後返回南榮路停車處加油及發動汽車，共
耗時約數十分鐘，發動車輛後彼等前往台北縣瑞芳鎮工作，途經
基隆市○○路電信局時，上訴人又表示欲下車打電話，下車後未
久即與林進雲一同上車，二人甫上車即遭警方上前查獲等情，業
據證人周建興於警詢及第一審證述綦詳，該證人所證述之經過情
形，與林進雲供稱當日先在統一保齡球館二樓向上訴人購買安非
他命，嗣再配合警方佯稱在電信局與上訴人購買安非他命而查獲
上訴人之情節相互吻合，周建興證述行車路線，亦與證人即承辦
警員許慧斌證述之交通行車動線一致，周建興所述應堪採信，可
見上訴人確係與林進雲相約在該處見面交易毒品，並非單純前往
如廁，否則周建興本欲加油後帶同上訴人前往瑞芳工作，豈有中
途變更行程途經加油站不入，反而繞行遠路前往統一保齡球館讓
上訴人下車便尿之理，上訴人上開所辯與事實不符，不足採信。
(3)林進雲於偵審中供稱：案發當日，伊與上訴人完成交易安非他
命，上訴人走後沒幾分鐘，警察就到了，伊就被捉到，警察授意
要伊打電話約上訴人出來，說要跟他買安非他命，伊在電話中向
上訴人說要買五千元，約在電信局見面，嗣上訴人與一個朋友開
小貨車來，他朋友開車，伊上到前座，上訴人叫伊跟他走，警察
就過來將車攔住；伊一上車上訴人就交一小包給伊，警察就上來
，伊就被帶到分局；安非他命是上訴人偷偷交伊，伊用手接過來
放在皮夾之電話簿裡，直到警察局才拿出來，該包安非他命是上
訴人拿給伊的，因伊在保齡球館被警察查獲時，身上之安非他命
已被警察拿走，身上已無安非他命等語綦詳，核與證人即承辦警
員林文俊、許慧斌於第一審證述：其等係先查獲林進雲及扣得安
非他命後，由林進雲使用警員之手機與上訴人聯絡及約定見面時
間、地點，再查獲上訴人，查獲上訴人後林進雲當場拿出扣案之
安非他命等情相符，且與周建興前開證述之內容亦相吻合；又上
訴人於警詢中對扣案之安非他命係其交付與林進雲，亦供承不諱
，有警詢筆錄可稽，而警詢筆錄之記載確與其錄音內容相符，亦
經原審勘驗無訛，上訴人事後否認扣案之安非他命係其交予林進
雲，顯屬卸飾之詞，難以憑信。且上訴人經法務部調查局實施測
謊鑑定結果，上訴人所稱：「渠沒有販賣毒品；林進雲沒有
向渠購買安非他命。」經測試均呈情緒波動反應，研判有說謊，
亦有上開測謊報告書可憑，可資為上訴人有販賣安非他命犯行之
補強證據。本件依憑上述事證，足以證明林進雲關於案發當日向
上訴人購買安非他命等之供述，確與事實相符，上訴人犯行洵堪
認定各等情。對於認定上訴人確有販賣安非他命予林進雲之情事
，林進雲之指述有上述事證可佐，應可採信，上訴人否認犯行之
所辯均無足採，俱逐一說明審認、論駁至臻明確，其推理論斷衡
諸經驗法則、論理法則、證據法則等皆無違背。且查：(一)依原判
決事實欄之記載及其理由論斷所憑之上述卷證，本件係林進雲持
有安非他命為警查獲後，經警方授意與上訴人聯絡，佯欲向其購
買安非他命，而查獲上訴人販賣第二級毒品犯行；原判決理由第
二項所謂「本案扣案之安非他命乙包部分，林進雲雖係經員警授
意以電話聯繫被告佯稱購買『海洛因』，該次就林進雲而言，並
無實際購買『海洛因』之真意，但被告既同意販售，自有販賣毒
品之故意，且被告亦攜帶扣案之安非他命依約前往約定地點並交
付林進雲，顯已著手實施販賣毒品之行為」云云，其中「海洛因
」部分顯係「安非他命」之一時誤繕，並無影響於全案事實之認
定及判決結果，自不得執為適法之第三審上訴理由。(二)林進雲於
偵審中對於上訴人在小貨車上將安非他命交伊之經過情形，固有
所謂「甲○○就把一公克安非他命硬塞到我身上」及「被告偷偷
交給我，我用手接過來放在我皮夾的電話簿裡，直到警察局才拿
出來」等語之些許差異，要僅係就上訴人交付安非他命之同一事
實，前後在不同時間之訊問過程中，敘述細節及用語有異而已，
尚難因此認其供述上訴人販賣毒品之事實為不可採信。其餘上訴
意旨係對原審已調查明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己
見重為事實之爭辯，或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形不相適合。綜上說明，應認本件上訴違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    六    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
