【裁判字號】    95,台抗,47
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第四七號
    抗  告  人  菲力工業股份有限公司
                        4號
                        台北郵政117之310號信箱
    代  表  人  簡正雄
    被      告  乙○○
                        62號.
                甲○○
                九至十二
                九至二十
上列抗告人因自訴被告等違反公司法案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十一月十日駁回第二審上訴之裁定（九十四年度
上訴字第一五三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人菲力工業股份有限公司（下稱菲力公司）
對於原審民國九十四年七月二十一日九十四年度上訴字第一五三
０號刑事判決不服，並先後於九十四年八月二十二日、同年九月
十二日分別提出上訴理由狀。而抗告人於九十四年八月二十二日
所提出之上訴理由狀內，除記載經原審判決之被告張黃秋琴、張
芳生、張正宗、郭傳薰、郭黃阿雪、林書賓等六人外，復增列未
經原審判決之乙○○、甲○○為被告，並於上訴理由狀「被告」
欄內另記載：「九至十二（將補提）」；復於九十四年九月十二
日提出之上訴理由狀「被告」欄內另記載：「九至二十（將補提
）」，有抗告人所提之上訴理由狀二份在卷可稽。惟乙○○、甲
○○均非九十四年度上訴字第一五三０號判決之被告，抗告人自
不得對乙○○、甲○○提起上訴。抗告人此部分之上訴，依法不
合，並屬無法補正，不應准許；又抗告人對九十四年度上訴字第
一五三０號刑事判決之被告張黃秋琴、張芳生、張正宗、郭傳薰
、郭黃阿雪、林書賓等六人均已提起上訴，抗告人所載：「九至
十二（將補提）」、「九至二十（將補提）」等人，顯非上開判
決之被告。且其此部分之被告僅以號碼代之，顯不合法律上之程
式，經原審於九十四年十月三日裁定命抗告人於七日內補正「九
至十二」、「九至二十」之姓名、住居所等事項，抗告人亦未於
期限內為補正，有原審九十四年十月三日院信刑庚字第０九四０
００五四一四號函、送達證書各一紙在卷為憑。因認本件抗告人
就乙○○、甲○○及「被告」欄中之「九至十二」、「九至二十
」等人之上訴，違背法律上之程式。依刑事訴訟法第三百八十四
條裁定駁回其上開部分之上訴。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍
執陳詞，主張：本案所列係追加被告，因本案尚未實體判決，自
得追加上開被告，原審誤認上訴不合法，自屬違背法令云云。全
憑己見任意指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    七    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
