【裁判字號】    95,台聲,2
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十五年度台聲字第二號
    聲  請  人  乙○○
                        28號.
上列聲請人因自訴丙○○、甲○○等偽造文書等罪案件，聲請本
院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請意旨略以：聲請人乙○○不服台灣高等法院民國九十四年度
上訴字第三九０九號，即聲請人自訴丙○○、甲○○等人偽造文
書等罪刑事判決，於九十四年十二月二十五日向本院提起第三審
上訴。而聲請人前曾自訴本院審判長法官謝家鶴涉嫌偽造文書案
件，現仍由本院審理中，足見其執行職務有偏頗之虞，為此聲請
審判長法官謝家鶴迴避。另本院法官洪文章、花滿堂、陳世淙、
洪佳濱在審判長法官謝家鶴前揭涉嫌偽造文書案件中，曾參與合
議審判，亦有關係，爰一併聲請前揭法官迴避等語。
按法官有刑事訴訟法第十七條以外之情形，足認其執行職務有偏
頗之虞者，當事人固得依同法第十八條第二款之規定聲請法官迴
避，然該款規定聲請法官迴避，必須有具體事實足認其執行職務
有偏頗之情形始得為之，而所謂有偏頗之虞，係指法官與訴訟關
係人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有不公平者而言。申言之，
即以一般人所具有之合理觀點，對於承辦法官能否為公平之裁判
，足以產生懷疑，且此種懷疑之發生，存有其完全客觀之原因，
而非僅出諸當事人自己主觀之判斷者，始足當之。本件聲請人就
其所稱前曾自訴本院審判長法官謝家鶴涉嫌偽造文書案件，現仍
由本院審理等情，並未提出任何證據資料供本院參酌。而參諸台
灣高等法院九十二年度上訴字第二五三三號，即聲請人自訴本院
審判長法官謝家鶴涉嫌偽造文書一案刑事判決，其內載自訴意旨
略以：聲請人前向台灣高等法院自訴被告呂秀蓮、黃主文、吳國
愛等涉有刑法內亂罪嫌，經台灣高等法院諭知自訴不受理，聲請
人不服向本院提起上訴經判決駁回而確定，因認本院審判長法官
謝家鶴涉犯刑法第二百十三條之公文書不實登載罪嫌云云。則縱
認聲請意旨所載之案件係由聲請意旨所載之本院各該法官承辦，
其客觀上亦不足以使人懷疑聲請意旨所載各該法官不能為公平之
裁判，核與刑事訴訟法第十八條第二款所列得聲請法官迴避之事
由並不相當，揆諸首揭說明，本件聲請非有理由，應予駁回，爰
為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月    八    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
