【裁判字號】    95,台聲,34
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第三四號
    聲  請  人  台晶國際企業有限公司
                        巷3號.
    法定代理人  林軍道
上列聲請人因與相對人甲○○等間聲請強制執行聲明異議事件，
對於中華民國九十四年六月二十三日本院裁定（九十四年度台聲
字第四五二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十四年七月七日送達，有卷附送達證書足據。
再審之不變期間自裁定送達之翌日起扣除在途期間二日，算至九
十四年八月八日止，即告屆滿，乃聲請人遲至九十四年八月十四
日始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十五   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
