【裁判字號】    95,台抗,54
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    請求核發通常保護令
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第五四號
    抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求核發通常保護令事件，對於中華
民國九十四年九月二日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年度
家護再抗字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，應於三十日之不變期間內提起，前項期間自裁定確
定時起算，但聲請再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。且聲
請再審，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
，此觀民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百條第一項及第二
項、第五百零一條第一項第四款規定自明。本件抗告人對於原法
院九十三年度家護抗字第七五號確定裁定聲請再審。查該確定裁
定係於民國九十四年一月二十七日即本院九十四年度台抗字第三
九號裁定駁回抗告人對該確定裁定提起抗告之裁定送達抗告人時
確定，有送達證書在卷可稽。聲請再審之不變期間自裁定確定時
起，算至同年三月一日止，即告屆滿（期間之末日九十四年二月
二十六日為星期六，次日為星期日，二十八日為國定假日），抗
告人於九十四年四月一日始對之聲請再審，顯逾上開不變期間，
且其復未主張再審之理由知悉在後，並表明遵守不變期間之證據
，其再審之聲請自難認為合法，原法院以裁定予以駁回，理由雖
不相同，但結果並無不合，仍應予維持。抗告意旨，指摘原裁定
不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依家庭暴力防治法第十九條第二
項、非訟事件法第一百九十七條第三款、修正前非訟事件法第二
十八條、第八條第二項、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
、第四百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
