【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                95年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第311號、94年度偵字第1850號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年一月十八日九十五年度訴字第一二號裁定應予撤銷
。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國95年1 月18日以95年度訴字第12號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。惟因本件有應諭知不受理之情形，本院
    認為不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定
    應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃建都
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
