【裁判字號】    95,交易,10
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度交易字第10號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一四六四號），因告訴人已撤回告訴，本院認有刑事
訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，爰改適用
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四年六
    月四日下午五時許，駕駛車牌號碼Ｅ七─七八七八號自用小
    貨車沿臺東縣卑南鄉○○路○○道由北往南行駛，行經同路
    一三三巷口時，欲行右轉，未注意禮讓直行車先行，即行右
    轉同路一三三巷。適乙○○在服用酒類後已不能安全駕駛（
    乙○○酒醉駕車部分另由本院以簡易判決處刑），而仍騎乘
    車牌號碼ＤＱＩ─二一二號輕型機車沿臺東縣卑南鄉○○路
    ○○道由北往南方向直行行駛，途經前開巷口。乙○○因而
    閃避不及，復因酒後無法安全操控車輛，其所騎乘輕型機車
    前方撞擊被告所駕駛自用小貨車右後輪處，乙○○因而人車
    倒地，並因此受有左大腿挫傷、左肘右膝多處擦傷等身體傷
    害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。次按第一審法院得
    因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；
    又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，法院於審理後認應為
    不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項、第四百五十二條、第四百五十一條
    之一第四項第三款分別定有明文。
三、經查：本案聲請人即公訴人聲請簡易判決處刑意旨認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人即被害人
    乙○○於本院審理中陳明願撤回告訴，依照上開說明，自應
    諭知不受理之判決。是以，本案顯無逕以簡易判決處刑之餘
    地，自應適用通常程序進行審判。其次，依刑事訴訟法第四
    百五十一條第一項、第三項之規定，檢察官聲請以簡易判決
    處刑者，其聲請與起訴有同一之效力。本案既認應適用通常
    程序審判，則參照上開刑事訴訟法第四百五十一條第一項、
    第三項之規定，應認本件業經檢察官提起公訴，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    01    月    25    日
                  交通法庭審判長法  官  李勝琛
                                法  官  連雅婷
                                法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
