【裁判字號】    94,簡上,32
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              94年度簡上字第32號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服本院臺東簡易庭94年度東簡
字第293號中華民國94年9月23日第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：94年度偵字第262號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審以被告丙○○犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，判處拘役20日，如易科罰金，以30
    0元折算1日；被告乙○○犯刑法第309條之公然侮辱罪，判
    處拘役20日，如易科罰金，以300元折算一日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人丙○○、乙○○提起上訴，雖均否認犯罪，惟於本院
    審理時均已坦承犯行，經核其上訴並無理由，均應予以駁回
    。然查上訴人2人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。且其於本院審理時既均
    坦承犯行，並相互原諒對方，不再追究。是上訴人2人經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之徒刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  林恒祺
                                    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                    書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
