【裁判字號】    94,簡,99
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            94年度簡字第99號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（93年
度偵字第2560號），被告自白犯行，本院認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充(一)約定將標的物存放於臺東縣東河鄉
    泰源村牧場56號；(二)甲○○尚餘新台幣499,140元未給付，
    理由部分應補充被告對起訴之犯罪事實於本院自白外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官之起訴書（如附件）。
二、爰審酌被告犯後雖已坦承犯行，惟僅給付1期後即未再繳付
    ，且被害人迄今仍未尋獲汽車，所造成危害尚非輕微等情，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
