【裁判字號】    95,東簡,6
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度東簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第1888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告2人犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後
    均已坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告乙○
    ○前因殺人未遂案件，經法院判處有期徒刑5年，並減刑為2
    年6月確定，於民國77年6月19日假釋期滿執行完畢後，5年
    以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙在卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，並將所竊佔
    土地上之鐵皮屋拆除，有其於偵訊時所提出之照片7幀在卷
    可憑，本院認其經此教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，
    因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年
    ，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第2項、第1項、第41條第1項前段、第74條第2款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附記：
刑法第320條第2項、第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
