【裁判字號】    95,桃簡,53
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第53號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  優越女孩服飾開發有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  闕俊雄
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第19392 號），本院判決如
下：
    主      文
優越女孩服飾開發有限公司之受僱人，因執行業務違反不得僱用
大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新
臺幣萬元。
    事實及理由
一、緣李國圳係址設台北縣三重市○○街166 巷16號之被告優越
    女孩服飾開發有限公司之業務員，受僱於被告優越女孩服飾
    開發有限公司負責僱用櫃臺人員之工作，明知李花係大陸地
    區人民（以團聚名義入境台灣地區），且未經許可在台灣地
    區工作，其竟自民國94年5 月初某日起，至同年月13日13時
    許止之期間內，因執行上開職務，違反規定而以在櫃臺內銷
    售服飾、每日薪資新台幣（以下同）1000元之方式，僱用李
    花，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段112 號3 樓台茂購物城走廊
    臨時櫃臺，從事未經許可之銷售服飾工作。嗣於94年5 月13
    日13時許，在上址為警臨檢查獲。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據證人李國圳於警詢中證述明確，核與證
    人李花於警詢中證述相符，並有李花之中華民國旅行證影本
    、現場記錄表各1 紙、現場照片2 幀在卷可稽。而李國圳係
    受僱於被告之業務員，擔任僱用櫃臺人員之職務一情，亦有
    證人即被告之代表人闕俊雄證述明確可稽。李花既有在台之
    配偶，以團聚名義入境台灣地區，則李國圳於僱用李花之初
    理應核對李花之旅行證或工作證，其當知李花不能在台工作
    ，應堪認定。綜上所述，本件事證既明，應予以依法論科。
三、核被告優越女孩服飾開發有限公司因其受僱人李國圳執行業
    務而違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例同條例第15條第
    4 款之規定，應依同條例第83條第3 項之規定論處。爰審酌
    本件非法僱用人數僅1 人、僱用期間僅有數日、其犯罪情節
    非重、所生危害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1 項、第3 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
