【裁判字號】    95,訴,161
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第161號
原      告  俊紡實業有限公司
法定代理人  陳朝養
被      告  緒和有限公司
法定代理人  曾修霞
一、原告因請求給付加工款，曾聲請本院對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。本件訟訴標的金額核定為新台幣（下同）
    1,445,129 元，應繳裁判費為15,355元，扣除前繳支付命令
    裁判費1,000 元外，尚應補繳14,355元，未據繳納。茲限原
    告於收受本裁定後5 日內項本院如數繳納，如逾期未繳納，
    即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
