【裁判字號】    94,訴,2456
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2456號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人杜逸新
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6012號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院於88年7
    月8 日以88年度毒聲字第3851號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院於88年7 月29日以88年度毒
    聲字第4269號裁定強制戒治，嗣前開施以強制戒治因成效經
    評定為合格，經本院裁定停止戒治並交付保護管束，保護管
    束期間，再因施用毒品經本院撤銷停止戒治，繼續執行強制
    戒治至89年10月13日期滿釋放後，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於89年10月23日以89年度戒偵字第589 號為不起訴
    處分確定；又於90年間因施用毒品案件，經本院於91年3 月
    29日以91年毒聲字第817 號裁定強制戒治，嗣前開施以強制
    戒治因成效經評定為合格，經本院裁定停止戒治並交付保護
    管束，保護管束期間至92年5 月19日期滿，另經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官就施用毒品部分聲請簡易判決處刑，本
    院於91年12月26日，以91年壢簡字第682 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，並於92年6 月27日執行完畢。詎甲○○猶未戒
    除毒癮，於前次強制戒治執行完畢5 年內，竟基於施用第一
    級毒品海洛因故意，於94年6 月25日19時許，在桃園縣中壢
    市○○○ 街12號住處非法施用第一級毒品海洛因1 次；又另
    行起意，基於施用第二級毒品安非他命故意，於同一時間，
    在同一處所，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於94年6 月
    28日10時30分許，經警員持臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    所核發之強制採驗尿液許可書對甲○○採集尿液送檢驗後，
    而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院行準備程序時自白（見94年毒偵字
    第6012號偵查卷第5 頁、本院95年1 月11日準備程序筆錄）
    。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份
    。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官89年度界偵字第589 號不起訴處分書各1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品海洛
    因部分處為期徒刑8 月，施用第二級毒品安非他命部分為有
    期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年1 月。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
