【裁判字號】    95,繼,91
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度繼字第91號
聲  明  人  甲○○
被 繼 承人  丙○○    生前最.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人丙○○之女，被繼承人
    丙○○於民國94年12月30日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，
    請准備查等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民
    法第1138條定有明文。又養子女因收養關係之成立，與養父
    母間發生法定血親之親屬關係，至其與本生父母之自然血親
    雖不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互間權利義務關係
    於收養關係存續中應處於停止之狀態。
三、查本件聲明人之戶籍謄本記載，聲明人生父為被繼承人丙○
    ○，生母為乙○○○，另有養母卓呂阿怗，有前開戶籍謄本
    在卷可稽，足認聲明人已出養予養母卓呂阿怗，揆諸上開說
    明，聲明人於收養關係存續中與被繼承人丙○○相互間權利
    義務關係處於停止之狀態，則聲明人對被繼承人丙○○所遺
    之財產並無繼承權，自無得拋棄繼承可言，是以聲請人聲明
    拋棄繼承，與法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                          書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
