【裁判字號】    94,桃簡,2658
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2658號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第19427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重壹點柒公克，合計
包裝重零點肆肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告甲○○於民國92年12月27
    日下午1 時5 分許，在桃園縣八德市大火房7 號之1 前遭警
    查獲，並扣得2 包不明白粉，經檢察官送請鑑驗結果，均含
    第一級毒品海洛因成分（合計驗餘淨重1.73公克，合計包裝
    重0.44公克，外包裝袋與毒品海洛因無法析離），有法務部
    調查局93年2 月10日調科壹字第080007243 號鑑驗通知書在
    卷足憑，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。爰審酌被告前已有毒品前科，仍不知悔改
    ，再犯本件持有毒品之罪，惟犯後坦承犯行，尚有悔意，態
    度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪所
    生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案第一級毒品海洛因2 包（合計驗餘淨重
    1.73公克，合計包裝重0.44公克，外包裝袋與毒品海洛因無
    法析離），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     1    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
