【裁判字號】    95,壢交簡,156
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20427號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：被告甲○○於肇事後經送醫救治，
    在未經任何有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，
    主動向至醫院處理本案之警員黃聖雄供承其為肇事者，自首
    而接受裁判，應予補充外，餘均引用檢察官簡易判決處刑聲
    請書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後經送醫救治，在未經任何有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺其犯罪前，主動向至醫院處理本案之警員黃
    聖雄供承其為肇事者，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，合乎自首要件，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告因一時不慎，發
    生本件車禍，致告訴人受有傷害，且迄未與告訴人達成民事
    上和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
