【裁判字號】    94,桃簡,2689
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2689號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第16840 號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○係以分期付款方式
    向海鳴汽車商行購買車牌號碼DS-8907 號自用小客車，並設
    定動產抵押予受讓債權人裕融企業股份有限公司外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪。爰
    審酌被告之智識程度、品行、犯罪動機、目的、手段，並已
    繳交28期款項始未再繳款而將汽車出賣，迄未付清餘欠款項
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
