【裁判字號】    94,訴,2504
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2504號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（現於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護 杜逸新
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第4995號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案注射針筒貳
支沒收。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期
徒刑壹年月，扣案注射針筒貳支沒收。
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本院於90年1 月
    15日，以89年度少調字第1392號為不付審理裁定確定；又於
    90年間因施用毒品案件，經本院於90年9 月13日以90年度少
    調字第753 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定強制戒
    治，本院於90年11月19日，以90年度少調字753 號裁定令入
    戒治處所施以送強制戒治一年，嗣於前開施以強制戒治因成
    效經評定為合格，經本院裁定停止戒治並付保護管束，保護
    管束期間至91年11月28日期滿。詎甲○○猶未戒除毒癮，於
    前次強制戒治執行完畢5 年內，復基於概括犯意，自94年5
    月間起至94年9 月2 日某時止，在桃園縣中壢市○○路○ 段
    243 巷69弄17號住處，連續非法施用第一級毒品海洛因多次
    ；又另行起意，基於概括犯意，在同一時期，同一處所，連
    續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於94年9 月2 日13時30
    分許，在上址為警查獲，並扣得其所有且供施用海洛因用之
    注射針筒2 支。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年1 月11日
    準備程序筆錄）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份
    。
  (三)扣案注射針筒2 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 份及臺灣桃園地方法院
    90年度少調字第753 號裁定書2 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品海洛
    因部分處為期徒刑10月，施用第二級毒品安非他命部分為有
    期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年3 月。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第56條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    。
五、附記事項：
    扣案注射針筒2 支，為被告供施用海洛因所用之物，且屬被
    告所有，已據其供明在卷（見本院95年1 月11日準備程序筆
    錄），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案
    白粉1 包，經送鑑驗結果，並未含有毒品成分，有法務部調
    查局鑑驗通知書1 份在卷可稽，且亦查無積極證據足資證明
    係供被告犯罪所用之物，本院不對之宣告沒收，併此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    25     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
