【裁判字號】    94,壢簡,2311
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2311號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣新竹戒治所強制戒治中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第9543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)被告甲○○於民國八十七年間，因竊盜、強盜等案件，分
      別經本院判處有期徒刑十月、五年六月，於八十七年七月
      八日入監執行，嗣經本院以八十八年度聲字第一六０四號
      裁定，就上開二罪合併定其應執行刑為有期徒刑六年確定
      後，於九十一年七月八日縮短刑期假釋出監，所餘期間併
      付保護管束，迄至九十三年三月十七日假釋期滿，未經撤
      銷，視為執行完畢。
    (二)猶不知所悔悟，明知詹昭賓（經檢察官另案通緝中）所交
      付之未填載票面金額及發票日，僅蓋妥發票人「乙○○」
      印章之帳號00000000號、付款人為豐原中正路郵
      局之支票二紙係來路不明之贓物（該支票係乙○○所有，
      原置放於台中市南屯區建功南三巷四號前之自小客車內，
      於九十二年九月三十日發現遭不明人士竊取），竟仍因無
      錢支付所積欠之修車款，而於九十三年六月中旬某日，在
      桃園縣中壢市○○街六十六號住處，予以收受之。甲○○
      收受後，幾經反覆思索，不敢逕自持以行使，恰不知情之
      楊禮隆缺錢花用而向被告商借支票週轉現金，其遂於同年
      七月二日某時，在桃園縣桃園市○○路與南平路口，將其
      中一張票號為Ｑ0000000號支票交付予不知情之楊
      禮隆，經楊禮隆自行填載票面金額新台幣（下同）十萬元
      後再持以向不知情之朱一民周轉現金，另一張空白支票則
      由被告撕毀丟棄。後朱一民於九十三年八月十七日持上開
      支票提示，惟已由乙○○申請掛失止付，致屆期未獲兌現
      。嗣經台灣票據交換所台中分函請台中市政府警察局第四
      分局偵辦，始循線查獲上情。案經台中市政府警察局第四
      分局報告台灣台中地方法院檢察署呈報台灣高等法院檢察
      署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
      簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (二)證人乙○○、詹昭賓、楊禮隆、朱一民於警詢所為之證述
      。
    (三)遺失票據申請書、掛失止付票據提示人資料查報表、台灣
      票據交換所台中分所函、系爭票號Ｑ0000000號之
      支票暨退票理由單影本在卷可參，被告收受贓物之犯行堪
      以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。又被告有如前述之科刑執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、品行非佳、收受贓物而增加被害人尋
    回其物之困難性，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至聲
    請簡易判決處刑意旨另以：被告明知詹昭賓所交付支票係屬
    來路不明之贓物，猶同時收受四張支票，因認被告所收取另
    二張支票部分，亦構成收受贓物罪嫌云云，惟訊據被告甲○
    ○固曾於偵訊稱：有向詹昭賓收受四張支票等語（見九十四
    年度偵字第九五四三號卷第四十五頁、第五十二頁），然於
    本院調查時則改稱：其只有收受二張支票，並非四張等語（
    見本院九十五年一月十一日訊問筆錄），是被告前後供詞反
    覆，尚非一致，難謂無瑕疵可指，此外，亦查無其他積極證
    據足資佐證，當無法僅憑被告於偵查中所為有瑕疵之單一自
    白，即認被告除收受前述二張支票外，另有收受其他贓物，
    此外，本院查無其他積極證據足資證明被告涉有此部分收受
    贓物犯行，原應為無罪之諭知，然因聲請簡易判決處刑意旨
    認此部分與前開論罪科刑之收受贓物部分，為單純一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百四十
    九條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                     台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                           法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
