【裁判字號】    94,訴,214
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定          九十四年度訴字第二一四號
原      告  乙○○
被      告  世外桃源住戶管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  彭國良  律師
複  代理人  蕭萬龍  律師
上列當事人間請求確認區分所有權人會議決議無效等事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件於本院九十三年度訴字第一六八二號確認區分所有權人會議
決議無效等事件確定前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、本件兩造對於被告於民國九十三年十一月十八日及二十一日
    所召開之九十三年度區分所有權人會議是否由合法召集人所
    召開生有爭執。而該爭點係以本院九十三年度訴字第一六八
    二號民事事件（先位之訴確認被告於九十三年九月二十六日
    所召開之九十三年度區分所有權人會議之假決議及九十三年
    十月十七日所召開之九十三年度區分所有權人會議決議不存
    在，備位之訴確認被告於九十三年九月二十六日所召開之九
    十三年度區分所有權人會議之假決議及九十三年十月十七日
    所召開之九十三年度區分所有權人會議決議應予撤銷）之裁
    判結果為據。本院認在該事件確定前，有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年   一   月    二十五   日
                       民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中   華   民   國   九十五   年   一   月    二十五   日
                                   書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
