【裁判字號】    95,交易,38
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第38號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第20794 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告乙○○所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，經告訴人
    甲○○具狀撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告於民國94年9 月22日上午，駕駛車
    號ZV-4190 號自小客車，沿桃園縣大園鄉○○○路由市區○
    ○○道方向行駛，於同日上午7 時58分許，行經中正東路28
    8 號前，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，且當時並無不能注意之情形，竟疏未注意
    ，適告訴人騎乘車號HLR-415 號重型機車，亦沿中正東路往
    交流道方向行駛在被告機車右前方，被告駕車超越時，擦撞
    告訴人機車左側車身，致告訴人人車倒地，受有左側脛股及
    腓股骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人具狀撤回告訴，有卷附本院94年10月
    13日訊問筆錄可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月     25   日
                  交通法庭    審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  黃永定
                                    法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
