【裁判字號】    94,訴,1256
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1256號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓.
選任辯護人  何啟熏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年二月七日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第10 1條第3 款所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪之情形
，非予羈押顯然進行審判、執行，於民國94年7 月7 日裁定並執
行羈押，其後並分別於同年10月7 日及同年12月7 日起延長羈押
2月 。茲本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，著自民國95年2 月7 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  尹  良
                                  法  官  潘進順
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
