【裁判字號】    95,壢簡,132
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第132號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○原名李自強.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第21482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充「被告乙○○前於民國93年間因違反
    洗錢防制法案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4 月確
    定，於94年8 月28日執行完畢」，及「被告甲○○係阿波羅
    大廈保全員，利用其有向漢科技有限公司辦公室門口鑰匙之
    機會，與被告乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告甲○○、乙○○二人間，具有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告乙○○前於93年間因違反洗錢防制法
    案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑4 月確定，於94年
    8 月28日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告甲○○利用其保全員持有被害人鑰匙
    機會，被告乙○○前有多次犯罪紀錄，而共犯本件竊盜犯行
    ，並參酌被告2 人之生活狀況、品行、智識程序，其等犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情況，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
