【裁判字號】    95,交簡,3
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18972 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金捌
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：被告甲○○飲酒後駕車而不慎撞擊
    證人蔡則堯駕駛之車輛，致告訴人乙○○受有傷害等情，業
    據被告甲○○於本院訊問時坦承無訛；被告在未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺其為駕車肇事之犯人前，即主動
    向到場處理警員陳聰智表示為其駕車肇事，自首而接受裁判
    ，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。被告酒醉駕車，因而致告訴人受有傷害，依
    法應負刑法過失傷害之刑事責任，自應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項之規定加重其刑至2 分之1 。被告於肇事
    後，犯罪未被發覺前，即向到事故現場處理之警員陳聰智供
    承其駕車肇事，此經告訴人乙○○於本院調查時陳明在卷，
    並有自首情形紀錄表1 紙在卷可佐，足徵本件負責偵查職權
    之員警前往現場時，尚不知肇事者姓名、年籍資料，被告留
    在現場並主動向員警表明為肇事之司機，並於偵審程序均坦
    承犯行而接受裁判，自合於自首之要件，爰依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。被告所犯過失傷害犯行同時有上述刑之
    加重及減輕事由，爰依刑法第71條第1 項規定，先加後減。
    被告所犯前開2 罪名，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶執意駕車，復因駕車不慎，致告訴人受有傷害，迄未
    與告訴人達成民事上和解，惟並無不法前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，分別諭知易服勞役及易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第51條第10
    款、第62條前段、第41條第1 項前段、第42條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無誤。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
