【裁判字號】    95,簡,26
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第19432 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第1 款之
    規定，而犯同法第31條第1 項之罪及刑法第276 條第2 項之
    因業務上之過失致人於死罪。被告以1 行為同時犯上開2 罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之業務過失
    致死罪處斷。又被告前因違反水利法案件，經臺灣南投地方
    法院於92 年3月4 日以91年度易字第734 號判決判處有期徒
    刑3 月，於92年4 月23日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告因一時不慎，導致被害人因而死亡
    ，所生損害非輕，惟業已與被害人家屬乙○○達成和解，乙
    ○○表示願意宥恕被告之意，被告犯罪後供認犯行及其過失
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，勞工安全
    衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、
    第55條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無誤。
                              書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1項：
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
