【裁判字號】    91,訴,1710
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  美商美國環球產物保險有限公司台灣分公司
法定代理人  陳  強
上  二  人
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  高宏文律師
被      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邵達愷律師
            楊祺雄律師
複  代理人  陳志傑律師
被      告  華儲股份有限公司
法定代理人  陳盛山
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國94年12月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「美商美國環球產物保險股份有
限公司台灣分公司」、主文欄關於「美商美國環球產物保險股份
有限公司台灣分公司」、事實及理由欄二之第十五行，第十六行
關於「美商美國環球產物保險股份有限公司台灣分公司」之記載
，均應更正為「美商美國環球產物保險有限公司台灣分公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查，本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
