【裁判字號】    94,壢簡,2284
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            94年度壢簡字第2284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十四年十二月二十七日所為
之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原判決正本之主文欄內關於易科罰金之折算標準部分有漏載，應
更正為「如易科罰金，以佰元折算壹日」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、經查，本件原判決正本之主文欄內關於易科罰金之折算標準
    部分，就應以多少元折算一日，於印製判決正本時誤為空白
    致有漏載，顯係文字之脫誤，且不影響於全案情節與判決之
    本旨，爰依首揭說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
