【裁判字號】    95,司,22
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十五年度司字第二二號
聲  請  人  甲○○
                    （送達代收人  勤業眾信會計師事務所陳
                    淑貞
                    二樓）
上列聲請人聲報誠鋒紙業股份有限公司清算完結事件，聲請人應
於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
。
應補正之事項：
一、清算人就任後，三次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於三個月內申報債權之證明文件。
二、業已繳納誠鋒紙業股份有限公司積欠稅款（九十一年度至九
    十三年度營利事業所得稅）之證明文件。
三、清算期內損益表。
四、蓋有稅捐機關收件章之清算申報書收據聯。
中   華   民   國   九十五   年    一   月   二十五   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    一   月   二十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
