【裁判字號】    95,桃簡,262
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第262號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第19959 號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工作，科罰
金新台幣伍萬元，如易服勞役，以銀元佰元（即新台幣玖佰元
）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據與應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為貪圖小利，直接妨害國家對於勞工之管理，更
    間接危及社會之詳和安寧，導致國家安全之傷害，且犯後否
    認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法
    第11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中      華      民      國   95   年    1  月    25   日
                        刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬台灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
