【裁判字號】    94,重訴,78
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第78號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣桃園看守所羈押中)
選任辯護人  陽文瑜律師
選任辯護人  袁健峰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第13758號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾陸日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定而有羈押必要，於
民國94年10月26日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，著自民國95年1 月26日起延長羈押2 月。爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  邱滋杉
                                      法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
