【裁判字號】    95,桃簡,4
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度桃簡字第4號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第18770 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰分別審酌被告甲○○、丙○○、丁○○僅因細故，遽對告
    訴人乙○○暴力相向，造成告訴人受傷不輕，犯後均否認犯
    行，且迄未賠償告訴人損失，顯均未見悔意等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之機車大鎖1 付，雖係被告丁○○持用毆打告訴人所用之
    物，然被告3 人均否認為其等所有之物，又尚無其他積極證
    據顯示確屬被告3 人所有之物，自無庸宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95   年     1    月     25    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
