【裁判字號】    95,桃簡,117
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡榮宗律師
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例，經檢察官聲請簡易判決
處刑 (94年度偵字第18135號)及移送併案審理（95年度偵字第
488 號），檢察官復聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案「金歡喜彈珠機台」、「金如意彈珠機
台」、「金吉祥彈珠機台」、「變異體寶馬機」、「麻將（大車
輪）」、「水果盤（財神爺）」、「小瑪莉（海王子）」、「小
瑪莉（二代龍飛鳳舞）」賭博性電玩機具捌台（含IC板捌片）及
機具內賭金貳仟貳佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登
    記許可，不得擅自經營電子遊戲場，竟基於賭博之概括犯意
    及經營電子遊戲場業之犯意，連續自民國94年8 月底起至94
    年9 月16日20時20分許為警查獲時止，在甲○○位於桃園縣
    平鎮市○○街21號「文化娃娃城」內，擺設利用電子操控以
    顯示聲光、影像、圖案、動作之「金歡喜彈珠機台」、「金
    如意彈珠機台」、「金吉祥彈珠機台」之賭博性電子遊戲機
    各1 臺，及自94年8 月底起至94年11月11日16時30分許為警
    查獲時止，在上址擺設其所有利用電子操縱以顯示聲光、影
    像、圖案、動作之「變異體寶馬機」、「麻將（大車輪）」
    、「水果盤（財神爺）」、「小瑪莉（海王子）」、「小瑪
    莉（二代龍飛鳳舞）」之賭博性電子遊戲機各1 臺，且依其
    射倖性、轉押注及得分之特性，供不特定顧客以投入新台幣
    （下同）10元硬幣之方式開分把玩，以積分兌換店內娃娃等
    商品，而經營電子遊戲場業務。嗣於94年9 月16日20時20
    分許，在上址經桃園縣政府警察局平鎮分局派員臨檢而知悉
    上情，並扣得「金歡喜彈珠機台」、「金如意彈珠機台」、
    「金吉祥彈珠機台」共3 臺（IC板3 塊）及機臺內現金新台
    幣（下同）2120元。又於94年11月11日16時30分許，在上址
    為警查獲，並扣得「變異體寶馬機」、「麻將（大車輪）」
    、「水果盤（財神爺）」、「小瑪莉（海王子）」、「小瑪
    莉（二代龍飛鳳舞）」共5 臺（含IC板5 塊）及機臺內現金
    120 元。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人羅仕欣於警詢及偵查中之證述，證人羅煜萍、林宗霖於
    警詢中之證述，證人余春明於警詢、偵查及本院訊問時之證
    述。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所案件現場臨檢紀錄表
    1 紙、現場照片25幀、代保管條2 紙、94年11月11日員警職
    務報告1 紙、檯表2 紙。
  (四)電子遊戲機「金歡喜彈珠機台」、「金如意彈珠機台」、「
    金吉祥彈珠機台」、「變異體寶馬機」、「麻將（大車輪）
    」、「水果盤（財神爺）」、「小瑪莉（海王子）」、「小
    瑪莉（二代龍飛鳳舞）」各1 臺（均各含IC板1 塊）、機具
    內賭資2240元。
三、本案犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院訊問時自白
    犯罪，復經檢察官聲請改依協商程序，當事人雙方於審判外
    達成協商合意，其合意內容為：被告願受有期徒刑4 月之科
    刑宣告。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本
    院認定之事實相符。按電子遊戲場業管理條例第1 條明示「
    為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧，善良風俗、公共安
    全及國民身心健康，特設定本條例。」是該條例立法目的之
    一即在於管理電子遊戲場業。而所謂電子遊戲場業，依該條
    例第3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之
    營利事業。換言之，僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者
    ，即屬電子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模
    及所設置之電子遊戲機之數量如何，則非所問，經濟部89年
    6 月30日於經89商字第89018536號函說明欄第四項業已說明
    綦詳。再者，依該條例第16條規定，非電子遊戲場業之其他
    營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營業
    ，如違反該條規定，依第28條規定處行為人新臺幣10萬元以
    上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善，是在非電子遊戲場業
    之其他營利事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍屬由該條
    例規範之範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業並不專以設
    置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場業之其他營利
    事業場所設置者仍屬之。是如係在自己經營之非電子遊戲場
    業之營業場所，自己附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍屬
    該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂
    之營利事業」，依該條例第15條規定，仍應辦理營利事業登
    記後始得營業（參前開經濟部函說明欄第3 項）。換言之，
    所謂電子遊藝場業，僅須有設置電子遊戲機供人為益智娛樂
    者即屬之（該條例第3 條），至其係專以提供電子遊戲機供
    人娛樂或在非電子遊戲場業之營業場所附帶提供電子遊戲機
    供人娛樂，應非所問。從而，在非電子遊戲場業之營業場所
    附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍須依該條例第15條規定
    辦理營利事業登記後始得擺設，否則，仍應依該條例第22條
    論罰。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同
    條例第22條規定處罰。而按經營電子遊戲場業，所謂之『業
    』，應係指『業務』而言。至於刑法上所謂業務，係以事實
    上為反覆同種類行為為目的之社會的活動而言。被告於上開
    期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為其繼續反覆執行其
    業務行為之接續實施，為接續犯，應屬實質上1 罪。被告先
    後多次賭博之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，以1 罪論，並加重其刑。
    被告所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連犯關係，應依法從
    一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。爰審酌被告並無
    前科，有本院被告前案紀錄在卷可稽，其擺放之台數達8 台
    ，犯罪規模非小，擺設機具之時間非長，其犯罪之動機、目
    的、方法、所造成危害之程度，及其對於犯行坦承不諱、犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，上開協商內容尚無不當之處。
    本案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、至扣案之「金歡喜彈珠機台」、「金如意彈珠機台」、「
    金吉祥彈珠機台」、「變異體寶馬機」、「麻將（大車輪）
    」、「水果盤（財神爺）」、「小瑪莉（海王子）」、「小
    瑪莉（二代龍飛鳳舞）」賭博性電玩機具8 台（含IC板8 片
    ）及機具內賭金2240元，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第455 條之2
    第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第
    2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第11條前段、第
    266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合撤回協商聲請者；第2 款
    被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪非
    第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
