【裁判字號】    95,重訴,32
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第32號
原      告  古河電氣工業株式社
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  徐嶸文律師
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告歐帆科技有限公司
    發支付命令，惟被告歐帆科技有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）16,298,352
          元，應繳裁判費155,440元，扣除前繳支付命令裁判
          費1,000元外，尚應補繳154,440元。
    （二）提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
