【裁判字號】    94,交易,394
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交易字第394號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93
年度偵字第9371號），本院認不得以簡易判決處刑，依通常程序
審判，茲判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
丙○○使犯人隱避，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事      實
一、乙○○曾於民國86年間，因妨害自由案件，經台灣高等法院
    台南分院判處有期徒刑06月確定，於86年07月18日易科罰金
    執行完畢（不構成累犯）。乙○○於93年04月17日晚間自桃
    園縣蘆竹鄉○○○○○街88號工地，駕駛丙○○之車牌號碼
    K5─2536號自用小客車搭載丙○○，於同日19時餘，至桃園
    縣桃園市○○路打鹿岸餐廳；嗣又至桃園縣桃園市○○路70
    3 號富堡村餐廳。乙○○在打鹿岸餐廳已有飲酒，在富堡村
    餐廳又再飲酒，且於在富堡村餐廳飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具程度，竟於在富堡村餐廳飲酒後，約於94年
    04月18日00時左右，由乙○○駕駛車牌號碼K5─2536號自用
    小客車搭載丙○○離開富堡村餐廳。於94年04月18日01時許
    ，轉入桃園縣桃園市○○路往南崁方向行駛時，見前方100
    餘公尺之春日路上設有警員執行擴大取締酒駕臨檢勤務之攔
    檢點。乙○○即將該車停於春日路往南崁方向距春日路與三
    民路交岔路口不遠處之路旁。當時坐於副駕駛座（即右前座
    ）之丙○○因未飲酒，為使乙○○隱避所犯服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，竟基於使犯人隱避之
    犯意；於乙○○停車打開駕駛座車門下車往春日路與三民路
    口方向走去之同時，丙○○迅即由副駕駛座（即右前座）移
    坐至駕駛座充為駕駛人，使服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之犯人乙○○隱避之。警員甲○○、顏肇宏、
    吳保育見及該車駛入春日路往南崁方向車道後未繼續向前行
    駛而即停車於路旁，認為可疑，乃先後走向該車。甲○○並
    上前追及乙○○帶至該車旁，丙○○下車後，仍向警員稱其
    係駕駛人。惟為警員發覺乙○○係駕駛人及丙○○係由副駕
    駛座（即右前座）移坐至駕駛座之情形，並進而對乙○○實
    施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧70毫克而查
    獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報由台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認不得以簡易判
    決處刑，改依通常程序審判
    理      由
一、訊據被告乙○○坦承於前揭時、地，其分別有在打鹿岸餐廳
    、富堡村餐廳飲酒，其在春日路與三民路口之春日路上有停
    車及下車等情，惟矢口否認有前開服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之犯行，辯稱：當時我已喝醉，根本不
    能開車，當時係丙○○開車的，我們提過很多證據，警察都
    不理云云。訊據被告丙○○矢口否認前開犯行，辯稱：當時
    確係其開車，並非頂替乙○○坐到駕駛座，其僅係彎腰要撿
    手機，警員都不去拍照蒐證云云。惟查證人之甲○○於本院
    94年06月08日法官訊問時結證稱：當日執行全國性酒後駕車
    擴大臨檢，當時車牌號碼K5─2536號自用小客車駛入春日路
    往南崁方向直行，駛入春日路後就往外側停靠，停在路邊，
    我就跑過去看，約距離2 、30公尺時，我就發現被告乙○○
    從車子左邊的門下車，並往春日路與三民路口走過去。被告
    乙○○剛下車時，該車車內燈有亮，我有看到被告丙○○身
    體晃的動作，看到丙○○從副駕駛座晃身過來駕駛座的動作
    。我到該車時，被告丙○○坐在駕駛座，被告丙○○說車是
    他開的等情，證人甲○○於本院審理時結證稱：該車停車完
    畢，被告乙○○開車門下車，被告丙○○晃身從副駕駛座跨
    越到駕駛座。我看到被告乙○○下車，被告丙○○從右前座
    跨身到駕駛座，被告丙○○到駕駛座前，我有看到她坐在副
    駕駛座，被告乙○○開車門燈有亮，我看到被告乙○○是從
    駕駛座下來等情，證人即亦參與該次酒測臨檢勤務之吳保育
    於本院94年06月22日法官訊問時證稱：當時看到車牌號碼K5
    ─2536號自用小客車從三民路轉春日路就靠邊停，非常可疑
    。甲○○先過去，顏肇宏也過去支援，我再過去支援，我看
    到男的從駕駛座下車往回走，可以確定男的是從駕駛座下車
    ，我過去支援，該處有路燈等情；證人顏肇宏於94年06月22
    日法官訊問時證稱：甲○○發現該車就上前盤查，我就上前
    支援，甲○○上前時，我看到一個男的從該車駕駛座下車，
    因為車門開的時候有燈光，那男的下車時，我看到駕駛座上
    沒有人，隨後我到的時候，另外一名女子也是從駕駛座下車
    等情。證人甲○○、顏肇宏、吳保育上開證言互核相符；又
    依本院前往勘驗結果，依被告乙○○所指該車停車位置，車
    頭距離春日與三民路口約50‧8 公尺，警員甲○○、吳保育
    、顏肇宏所指該車停車位置，車頭距離春日路與三民路口約
    67‧8 公尺。證人甲○○看到被告乙○○下車之位置，距離
    被告乙○○所指停車位置之車頭約59公尺，距離三名警員所
    指被告乙○○停車位置之車頭約42公尺。顏肇宏所指看到被
    告乙○○下車之位置，距離被告乙○○所指停車位置車頭約
    69公尺，距離三名警員所指被告乙○○停車位置之車頭約52
    公尺。證人吳保育看到被告乙○○下車之位置距離乙○○所
    指停車位置之車頭約95公尺，距離三名警員所指被告乙○○
    停車位置之車頭約78公尺。攔檢點距離春日路與三民路口距
    離約166 公尺。並經檢視該車車內燈於自動情況下開啟各車
    門時時，車內燈均會亮。又該路段春日路中心安全島上設有
    路燈等情，有本院勘驗筆錄記載可按，並有被告所提出於94
    年07月08日凌晨00時30分許所拍攝之照片12張顯示該路段於
    該時段夜間有路燈等相當之照明可佐。又依國瑞汽車股份有
    限公司94年09月05日（94）國品字第97號函以該車型車輛之
    室內燈，依原車設計於正常情形下，可撥動室內燈開關至下
    列三個位置：(1)「ON」：室內燈將持續亮著。(2)「OFF 」：
    關閉室內燈。（任一車門打開時，室內燈皆不會亮）(3)「DO
    OR」：認何一車門被打開時，室內燈即亮起，而在所有車門
    皆關上後，才會熄滅等情，亦可佐證被告乙○○打開車門下
    車時，該車室內燈係在自動（即「DOOR」）狀態下，確有亮
    起，並於關上車門後熄滅。足認於前揭時、地，該車確有停
    車於上開地點路旁，被告乙○○於停車後係打開駕駛座之車
    門由駕駛座下車，因該車室內燈開關當時係在自動（即「DO
    OR」）狀態下，被告乙○○打開駕駛座車門下車時，室內燈
    確有亮起，並於關閉車門時熄滅。證人即上開三名警員，於
    發現該車由春日路與三民路口進入春日路往南崁方向車道後
    即靠路邊停車，認為可疑，即跑上前察看，於被告乙○○下
    車時，該車室內燈又有亮起，且該處夜間有路燈之燈光，見
    及被告乙○○係由駕駛座下車，且甲○○因距離最近，並見
    及被告丙○○由副駕駛座（即右前座）晃身移坐到駕駛座之
    情形。又被告二人於本院審理中互為證人時一致指稱：當日
    由南崁駕駛該車至打鹿岸餐廳時，係由被告乙○○開車等情
    。且丙○○於本院審理時稱：我有很多雜誌、客戶資料、樣
    本、外套等雜物，這些東西我一個人開車時，是放在我旁邊
    ，從南崁到打鹿岸餐廳時，我把東西移到後座，我坐在副駕
    駛座等情，被告乙○○、丙○○於檢察官訊問時均稱：乙○
    ○係從左後車門下去云云，其中由左側之車門下車一節，與
    前開證人甲○○、吳保育、顏肇宏所述相符，足證被告乙○
    ○確係由該車左側之車門下車。又依上開說明，被告二人由
    南崁至打鹿岸餐廳，係由乙○○駕駛上開車輛，丙○○且已
    將原置於副駕駛座之其所有雜誌、客戶資料、樣本、外套等
    雜物移至後座，其則坐於副駕駛座；則於由富堡村餐廳離開
    時，既仍係其二人駕乘該車，並無其他人乘坐，何須又將該
    等雜物由後座搬至前座？又該車停車時係順向停於春日路往
    南崁方向路旁，右側係緊臨路旁人行道，左測則近車道，被
    告乙○○若係後座乘客，何以不從右側人行道方向之車門下
    車，反由左側近車道之車門下車？顯與常情不合，被告丙○
    ○、乙○○上開所稱被告乙○○係由後門下車一節，即非可
    採。足認被告乙○○有於飲酒後駕駛該車，於行經前開路段
    ，見前方設有取締酒駕之攔檢點，乃即停車於路旁，並即由
    駕駛座車門下車，而由未飲酒坐於副駕駛座之被告丙○○由
    副駕駛座迅即跨越移坐至駕駛座等情。被告二人前開所辯當
    時係丙○○駕車，並非乙○○駕車云云，不可採信。又依被
    告乙○○酒精呼氣檢測結果，其吐氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧70毫克情形，有酒精呼氣檢測單01紙可佐。而依交通部
    運輸研究所90年09月而依交通部運輸研究所90年09月24日運
    安字第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0
    ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．0 3
    至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到
    達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0
    ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超過百分
    之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件
    所測得之相當於吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧70毫克，即
    血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．14，依上開說明，其體
    能與精神協調，記憶及判斷力等均受到相當程度之影響而減
    退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告乙○○已達於不能安
    全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。被告丙○○當日並未
    飲酒，於見前有警方所設攔檢點，因駕駛人被告乙○○係飲
    酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，為使涉嫌服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯人乙○○隱避，以
    免酒測乙○○被發覺犯罪，且丙○○充為駕駛人，縱經酒測
    ，酒測值亦不會超過標準，乃於被告乙○○停車由駕駛座下
    車之際，迅即由副駕駛座跨越移坐至駕駛座，於警員到達時
    充為駕駛人，如此除可使被告乙○○隱避其犯罪外，被告丙
    ○○縱受酒測，亦不會有酒駕涉公共危險罪之問題，顯係在
    使服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯人乙○
    ○隱避其犯罪，而非頂替犯罪甚明。又被告丙○○於檢察官
    訊問時稱：被告乙○○下車時，室內燈有亮，我找東西時沒
    有開車子室內燈，停車處旁有店家，但都沒有開，只有路燈
    ，也無招牌，路燈也是蠻暗的云云，而依上開說明，該車之
    室內燈可以手動方式打開，而被告乙○○下車打開車門時，
    室內燈有亮起，關門後即熄滅，可見當時該車室內燈係在自
    動（即DOOR）狀態下，如依被告丙○○所稱當時路燈蠻暗的
    云云，則其欲找尋掉於副駕駛座下之手機，既然車外燈光蠻
    暗的，則夜間在該處停車之該車，在未開室內燈之情況下，
    自更昏暗而不易找尋；其何以不先打開室內燈再找尋，而於
    乙○○下車甫關上車門，車內燈已熄滅之情況下，其復未打
    開室內燈，即急於彎身找尋？顯與常情不合，所辯其僅係彎
    腰要撿手機云云，為卸責之詞，非可採信。被告乙○○之酒
    測值為吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧70毫克，雖已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，然依上開說明，尚非達於
    完全不能駕駛車輛之程度，被告乙○○所辯當時已喝醉，根
    本不能開車云云，亦非可採。證人甲○○於本院訊問時雖一
    度無法肯定被告乙○○是從左前門還是左後門下車云云，證
    人顏肇宏於本院訊問時一度以無法確定那男的是從左前座還
    是左後座下車云云；依上開說明，既已足認定被告乙○○係
    由駕駛座之車門下車，證人甲○○、顏肇宏此部份所述不足
    為被告有利之認定。又依富堡村建設股份有限公司函覆稱：
    本飯店門口未設置監視器錄影等情，而依桃園縣政府警察局
    桃園分局函覆稱：移置該車時，沒有對該車內、外部拍照，
    桃園市○○路與三民路口亦無監視錄影系統設施等情，均不
    足為被告有利之認定。又警員為酒駕臨檢或取證並不以拍照
    為必要，被告就證據之提出亦不已向警察提出為限，於檢察
    官偵查或法院審理時，均可提出，被告等前開所辯，警員未
    拍照蒐證，或警察對其所提證據不理云云，亦非可採。至於
    證人甲○○雖亦曾於檢察官訊問時具結證：當時我看到左前
    座就是乙○○，從駕駛座下車，往路口走，我看到丙○○從
    右前座移到駕駛座云云；惟該次證人甲○○具結前，檢察官
    並未依刑事訴訟法第一百八十七條第一項告以具結之義務及
    偽證之處罰，該項證人具結程序顯有瑕疵，證人甲○○該次
    檢察官訊問時之證述，無證據能力，不得為證據，併此說明
    。事證已經明確，被告等之犯行均堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告丙○○所為
    ，係犯刑法第一百六十四條第一項之使犯人隱避罪。公訴人
    認被告丙○○係犯刑法第一百六十四條第二項之頂替罪嫌云
    云，惟被告丙○○之行為係在使犯服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之犯人乙○○離開駕駛座，而由其由副
    駕駛座跨越移坐於駕駛座冒充係駕駛人，使犯人隱避之，然
    丙○○並未飲酒，縱經酒測，亦不會超過酒側標準，而不會
    成為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之犯人
    ，被告丙○○顯然非頂替乙○○為犯人，而係直接使犯人隱
    避之；此部份起訴法條顯有未洽，應予變更。爰審酌被告乙
    ○○曾於86年間，因妨害自由案件，經台灣高等法院台南分
    院判處有期徒刑06月確定，於86年07月18日易科罰金執行完
    畢，被告丙○○則無前科之02人素行情形，此有台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案
    紀錄表各2 份可按，被告乙○○先後在打鹿岸餐廳、富堡村
    餐廳飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於
    在富堡村餐廳飲酒後駕駛車輛行駛於道路無不安全駕駛被查
    獲，經測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧7 毫克，被告
    丙○○則有前開使犯人隱避之行為，與被告02人犯罪所生危
    害程度，犯罪後態度及其他一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告丙○
    ○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按，甫生產未久，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑02年，以啟自新。
三、公訴意旨另以：被告乙○○於93年04月17日21時許，在打鹿
    岸餐廳飲酒後，即已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟駕駛前開車輛上路至富堡村餐廳，亦涉有服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌云云。被告乙○○否認
    有此部分駕駛行為。且被告乙○○於打鹿岸餐廳固有喝酒，
    然其至富堡村餐廳後又再喝酒。上開酒測結果則係其於富堡
    村餐廳喝酒相當時間後所為，雖可證明被告乙○○於富堡村
    餐廳飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，然尚
    不能證明被告於打鹿岸餐廳飲酒後是否已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度。因公訴人認此與上開有罪部份有實質上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、本件係檢察官聲請以簡易處刑之案件，因有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書第一款、第二款前段情形，本院
    改依通常程序審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九
    條第一項前段、第三百條，刑法第一百八十五條之三、第一
    百六十四條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
    主文。
本案經檢察官嵇珮晶到庭行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於台灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                                  書記官  洪  明  媚
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百六十四條第一項：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金以提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，均係以銀元
為單位。1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
