【裁判字號】    95,壢交簡,199
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金陸
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。又因過失傷害人，處有
期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外
    ，並補充：按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函可據。
    次按汽車駕駛人，飲酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克以上者，不得駕車；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第11
    4 條第2 款、第94條第3 項分別有明文。另依照交通部運輸
    研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液
    中酒精濃度（Blood AlcoholConcentration，簡稱ＢＡＣ）
    0.05% （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而（一）
    ＢＡＣ到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感
    。（二）ＢＡＣ到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不
    協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達0.08% 至0.15
    % 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與
    精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、
    記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）ＢＡＣ超過
    0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚
    狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、
    精神處於麻痺狀態。（五）ＢＡＣ超過0.5%，對駕駛能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去
    知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精測定值
    已達呼氣每公升0.56毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可
    參，換算ＢＡＣ值為0.112%，且被告果因酒後反應及判斷力
    下降，而失控擦撞對向告訴人駕駛小客車肇事致告訴人受傷
    ，揆諸前開說明，被告顯已達不能安全駕駛之程度；而依被
    告於肇事當時並無不能注意之情事，其竟疏未注意車前狀況
    ，以致駕車失控擦撞對向告訴人所駕駛小客車因而肇事，致
    告訴人受有前開傷害。被告顯有過失，且其過失行為與告訴
    人受傷結果間，具有相當因果關係。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及第284 條第1 項前段（聲請書漏引
    前段）之過失傷害罪。其所犯前開二罪間，犯意各別，罪名
    有異，應予分論併罰。又其因酒醉駕車，因而致告訴人受傷
    ，應另依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就過失
    傷害部分，加重其刑。爰審酌被告前開前科紀錄，品行尚佳
    ，酒後達不能安全駕駛之程度猶駕車因而失控擦撞告訴人所
    駕駛小客車，發生本件車禍，過失程度非輕，告訴人受傷之
    程度，迄今尚未與告訴人達成民事和解，及犯罪後坦承之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就所處有期徒
    刑分諭知易科罰金之折算標準，就所處罰金部分諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                      交通法庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
