【裁判字號】    95,桃交簡,65
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第65號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十七年間因違反懲治盜匪條例案件，經台
    灣高等法院判處有期徒刑十五年確定，送監執行，執行中經
    假釋，現仍在釋期間。詎不知悔改，於九十四年十一月十九
    日二十三時許，在桃園縣平鎮市○○路「馬不老小吃店」內
    與友人共飲米酒一瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍逞能騎乘車牌號碼：JTE －五九九號重型機車
    上路。嗣於翌（二十）日零時許，行經桃園縣平鎮市○○路
    一五三巷三弄四三號前時，因與他人發生糾紛，經警據報前
    往處理，測得其呼氣酒精濃度值已達每公升零點九一毫克，
    始知上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時，坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，
    經警實施酒測，測得其呼氣酒精濃度測試值高達每公升零點
    九一毫克而查獲之事實，且有下列證據可佐：
(一)、酒精濃度測試單、違反刑法第一百八十五條之三查獲後測試
    觀察職務報告、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理
    協調平衡檢測記錄卡及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各一份在卷可稽。
(二)、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升零點五毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
    ；達到每公升○．七五毫克時，思考與個性行為均會改變；
    達到每公升一．○毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰；達到每公升一．五毫克時，說話不清楚，感覺喪失
    ，視力模糊；達到每公升二．○毫克時，體溫與血糖均降低
    ，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升三‧五毫
    克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以民國八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函示明確。
(三)、被告甲○○遭警查獲後測得之呼氣酒精濃度達每公升零點九
    一毫克，且於駕駛過程中有車體搖擺不定、車輛行徑偏離常
    軌，於查獲、測試或訊問過程中有語無倫次、意識模糊等情
    ，揆諸前揭說明，顯足認定酒精已使被告思考與個性行為改
    變，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
(四)、本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有事實及
    理由欄一所載前科，現仍在假釋期間，有台灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份可按，猶不知悔改，竟於假釋期間，服用酒類不能安
    全駕駛之情形下，騎乘重型機車上路，且呼氣酒精濃度測試
    值為每公升零點九一毫克，危及道路交通安全，且乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、犯
    罪所生危害及犯罪後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國     95     年    1    月   25    日
                  交通庭法  官  尹良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
