【裁判字號】    94,訴,561
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年貳月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認為其涉犯施用第一、二級毒品之犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民
    國94年11月3 日處分羈押在案。
二、本院審理後，於95年1 月16日以94年度訴字第561 號刑事判
    決判處被告有期徒刑10月，案件即將確定執行。本院訊問被
    告後，認原羈押之原因及必要性均仍存在，被告有延長羈押
    之必要，應自95年2 月3 日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
