【裁判字號】    94,易,187
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第146 號
），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年1 月25日
上午11時在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  楊欣怡
    書記官  洪秀虹
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
    壹日，緩刑參年。
    丙○○應於民國玖拾伍年貳月拾日前將雲林縣古坑鄉○○村
    ○○○段000000000地號土地回復原狀，並將回復原狀後之
    照片寄給被害人乙○○、甲○○及本院。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法所有，利用地主乙○○委託甲○○授
    權其在雲林縣古坑鄉○○村○○○段00000000地號農地耕作
    之機會，於民國93年12月間某日，僱用不知情之挖土機司機
    吳瑞堂及砂石車司機鐘春良，擅自在上開農地挖取約15立方
    公尺之土石外運，並回填廢土，再將上開土石提供給涂澄義
    使用而竊取之。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                     刑事第一庭     法  官  楊  欣  怡
                                    書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
