【裁判字號】    94,婚,250
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度婚字第250號
原      告  甲○○
被      告  乙○○大陸地區人.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年1月17日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）90年
    9月24日結婚，並以原告在台之住所為兩造婚後之住所，婚
    後被告亦曾來台與原告同居。不料被告竟於92年10月初無返
    大陸後，迄今拒不返台與原告履行同居生活，顯然違背同居
    義務，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，有原告提出戶籍謄本在卷可按，並
      有本院依職權調查之被告入出國日期證明書及其申請來台
      資料在卷可參，足信屬實。
（二）按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。又夫妻互負同居之
      義務，我國民法第1001條有明文規定。本件被告不履行同
      居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原告依上開
      規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  家事法庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
