【裁判字號】    95,訴,1
【裁判日期】    950125
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決             95年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2134號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經
    觀察、勒戒執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年5 月13日予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於94年5 月16日，以94年度毒偵字第756 號不起訴處分確定
    。詎其仍不思悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月底之
    某日起至94年11月12日止，在其雲林縣臺西鄉○○村○ 鄰○
    ○路281 巷110 號住處及雲林縣臺西鄉○○村○○路安西府
    廁所內等地，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射血
    管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。為警於94年11
    月12日10時30分許，在上開安西府前廣場查獲，並扣得其所
    有供施用毒品之器具注射針筒1 支及殘渣袋1 個等物。
貳、證據名稱：
  一、被告乙○○之自白。
  二、雲林縣警察局台西分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實
      姓名對照表、雲林縣衛生局94年12月1 日煙毒尿液檢驗成
      績書（見偵卷第17頁）、前案不起訴處分書、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。
  三、扣案注射針筒1 支及殘渣袋1 個可證。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。至扣案注射針筒1 支及殘渣袋1 個
    ，並非違禁物，被告於本院訊問時並已表示拋棄，無沒收之
    必要，因此不宣告沒收，執行時也無須發還，予以丟棄即可
    。
肆、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
      條、第41條第1 項前段。
  三、罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
伍、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
