【裁判字號】    94,簡,893
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00893號
原      告  甲○○
上列原告與宜蘭縣政府間因就業服務法事件，原告不服行政院勞
工委員會中華民國94年8月19日（發文日期：94年8月29日）勞訴
字第0940028718號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按經訴願程序之行政訴訟，駁回訴願時，其被告為原處分機
    關，行政訴訟法第24條第1款定有明文。又依行政訴訟法第
    57條第1、2款之規定，當事人書狀，其被告為機關者，應記
    載被告之名稱、代表人姓名及其與該機關之關係，此為法定
    必須具備之程式。再按原告之訴，有起訴不合程式或不備其
    他要件者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正。撤銷訴訟，原告於訴狀誤列被
    告機關者，準用第1項之規定，行政訴訟法第107條第1項第
    10款及第2項亦分別定有明文。
二、本件原告因就業服務法事件，不服宜蘭縣政府民國（下同）
    94年4月1日府社資字第0940022004號處分書提起訴願，嗣經
    行政院勞工委員會駁回其訴願，乃向本院提起行政訴訟，依
    前揭之說明，其應列原處分機關即宜蘭縣政府為被告，惟其
    起訴狀誤列行政院勞工委員會為被告，且未記載被告代表人
    姓名及其與該機關之關係，經本院於94年10月27日裁定命其
    於7日內補正，該裁定已於94年11月4日送達原告收受，有卷
    附送達證書可稽。原告迄未補正，其起訴於法不合，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107條第1項、第2項、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                  第 五 庭    法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              書記官  葉  瑩  庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
