【裁判字號】    94,訴,1203
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01203號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
共      同
訴訟代理人  詹順貴  律師
            蔡志陽  律師
被      告  行政院
代  表  人  卯○○（院長）
訴訟代理人  午○○
            辰○○
參  加  人  欣服股份有限公司
代  表  人  巳○○
上列原告與被告間因水土保持法事件，應命第三人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
欣服股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件第三人欣服股份有限公司辦理新店安康一般事業廢棄物
    掩埋場水土保持規劃書，業經原處分機關行政院農業委員會
    所屬水土保持局4 次委員會審查，認其主要聯絡道路之路形
    仍與環境影響評估定稿本有所差異，且無適當處理，經上開
    委員會第4 次審查會決議初步決定不予核可，處分前應通知
    水土保持義務人陳述意見，其所為之意見陳述，應洽臺北縣
    政府環境保護局，確認聯絡道路之路形是否符合環境影響評
    估審查結果，並檢具相關具體證明文件，俾便提下次審查委
    員會處理。嗣該會以93年7 月20日農授水保字第093184270
    8 號函請第三人於93年8 月31日前以書面陳述意見送水保局
    ，惟第三人所為之意見陳述，未經北縣環保局確認聯絡道路
    之路形是否符合環境影響評估審查結果及檢具相關具體證明
    文件，乃依水土保持計畫審核監督辦法第11條第2 款規定，
    以93年9 月6 日農授水保字第0931819856號函覆第三人不予
    審定。第三人不服，提起訴願，訴願決定：原處分撤銷，原
    處分機關於2 個月內另為適法之處分。原告遂提起本件行政
    訴訟，經兩造陳述意見，本院認本件撤銷訴訟之結果，第三
    人之權利或法律上利益將受損害，應依職權命其獨立參加本
    件被告之訴訟。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   24     日
                      第二庭審判長法  官  徐 瑞 晃
                                  法  官  李 得 灶
                                  法  官  吳 慧 娟
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   24     日
                                 書記官   黃 倩 鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
