【裁判字號】    94,訴,695
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00695號
原      告  德商‧拜耳廠股份有限公司（Bayer Aktiengesell
            schaft）
代  表  人  甲○○○○○○H.
訴訟代理人  蔡玉玲    律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  日商吳羽化學工業股份有限公司
代  表  人  天野宏
送達代收人  林志剛  律師
上原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
日商吳羽化學工業股份有限公司 應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人日商吳羽化學工業股份有限公司於民國（下同）92
    年4月9日以「BAYON」向被告申請商標，經被告核准列為審
    定第0000000號商標。嗣為原告異議，經被告於93年7月15日
    以中台異字第921671號商標異議審定書，為異議不成立之處
    分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，
    參加人日商吳羽化學工業股份有限公司之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   24     日
                         第六庭審判長法  官  林  樹  埔
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   24     日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
