【裁判字號】    95,抗,135
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第135號
抗告人  甲○○
抗告人與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間假處分事件，對於
中華民國94年10月18日臺灣士林地方法院94年度裁全字第3959號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人聲請意旨略以：第三人擴達企業股份有限公司（
    下稱擴達公司）於民國73年間邀同林福來為連帶保證人，向
    其借款新台幣（下同）300萬元，分期僅繳納至74年6月28日
    即未繳納，聲請強制執行後，尚有本金161萬3667元及利息
    、違約金未清償。林福來為避免遭強制執行，於94年10月6
    日將其所有如原裁定附表 (下稱附表)所示之不動產以買賣
    之方式移轉所有權登記予抗告人，相對人為保全債權，撤銷
    該有害債權之行為，請求塗銷抗告人與林福來間所有權移轉
    登記，以保全日後強制執行，爰依民事訴訟法第532條之規
    定，聲請准以新台幣或同額之台北市政府建設公債86年度債
    票為抗告人供擔保後，禁止抗告人就其所有如附表所示之不
    動產為移轉、設定負擔或為其他有礙執行效果之行為等語。
    原法院以：相對人提出債權憑證影本、土地及建物登記謄本
    等文件為證，且陳明願供擔保以代釋明，命相對人以182 萬
    7700元或等值之台北市政府建設公債86年度債票為抗告人供
    擔保後，抗告人對於附表所示不動產不得為讓與、設定抵押
    、出租及其他一切處分行為，而准許相對人假處分之聲請。
二、抗告人抗告意旨略以：林福來為擴達公司向相對人借款而為
    連帶保證，此為林福來與相對人間之約定，抗告人無從得知
    ，抗告人為善意第三人，信賴土地登記機關所為登記之絕對
    效力，且抗告人與林福來間本有債權債務關係存在，林福來
    於91年間將附表所示之不動產設定抵押權予抗告人，嗣林福
    來無力償還債務，雙方協議將該不動產過戶予抗告人，以抵
    償債務，並於94年10月6日辦理所有權移轉登記，其間相隔
    數年，相對人應有充分時間保全其權益，是抗告人與林福來
    間所有權移轉登記之行為並非刻意脫產，相對人應就林福來
    蓄意規避強制執行之事實負舉證責任，為此提起抗告等語，
    並提出借據、土地、建築改良物抵押權設定契約書及建物登
    記第二類謄本為證（見本院卷第9至12頁）。
三、按債權人就金錢以外之請求，欲保全強制執行者，得聲請假
    處分。假處分，非因請求標的之現狀變更，有日後不能強制
    執行，或甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第532條
    定有明文。本件相對人以其債務人擴達公司邀林福來為連帶
    保證人，向其借款300萬元，經其聲請強制執行後，仍未獲
    足額清償，詎料林福來於94年10月6日將附表所示之不動產
    以買賣之方式移轉所有權予抗告人，相對人為保全債權，撤
    銷該有害債權之行為，請求塗銷抗告人與林福來間所有權移
    轉登記為由，聲請本件假處分，並提出臺灣臺中地方法院90
    年9月4日90 年執辰字第22304號債權憑證、台北縣三芝鄉○
    ○段北勢子小段197地號土地登記第二類謄本（部分）及台
    北縣三芝鄉○○段北勢子小段722建號建物登記第二類謄本
    （建號全部）為證。經查相對人對於擴達公司及林福來等之
    債權尚有161萬3667元未獲清償，有上開債權憑證可稽（見
    原審卷第7頁），而林福來於91年12月24日將其所有如附表
    所示之不動產設定抵押權予抗告人後，再於94年9月27日以
    買賣之方式移轉該不動產所有權登記予抗告人，有上開不動
    產登記謄本（見原審卷第8至11頁）、借據及土地、建築改
    良物抵押權設定契約書可憑（見本院卷第9至10頁）。是以
    揆諸前開說明，相對人以擬提起塗銷所有權移轉登記之訴為
    由，聲請本件假處分，即符合上開民事訴訟法之規定，原裁
    定准許相對人假處分之聲請，洵無不合。
四、次按假處分為保全強制執行方法之一種，苟合於假處分條件
    ，並經債權人聲敘假處分之原因存在，法院即得為假處分之
    裁判，至債權人起訴主張之實體上理由是否正當，乃屬本案
    判決問題，非假處分裁判中所能解決（最高法院20年度抗字
    第5號判例意旨參照）。本件抗告人所辯各節，縱然屬實，
    仍為實體上抗告人與林福來間不動產所有權移轉登記有無塗
    銷理由之問題，非假處分程序所得解決。是以抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回抗告。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    24    日
                  民事第十庭    審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  吳麗惠
                                      法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                      書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
