【裁判字號】    95,毒抗,2
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度毒抗字第2號
聲請人即
抗 告 人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列抗告人因被告毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院94年度毒聲字第1303號中華民國94年11月15日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、本件原聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品安非
    他命案件，經台灣桃園地方法院於民國88年10月20日以88年
    度毒聲字第6228號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣被告經合
    法傳喚、拘提未能到案執行，由臺灣桃園地方法院檢察署於
    89年1月21日通緝在案，並於94年6月22日緝獲歸案。因法院
    上開裁定日期迄今已逾3年，為此依保安處分執行法第1條、
    刑法第99條之規定，聲請許可執行上開裁定，送被告執行觀
    察、勒戒云云。
二、原裁定以：
    刑法第 86條至第91條之保安處分，自應執行之日起經過3年
    未執行者，非得法院許可不得執行之，刑法第99條定有明文
    。雖依毒品危害防制條例第 20條第1項裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒，自應執行之日起經過 3年未執行者，法無如上之規
    定，惟因觀察、勒戒性質上屬保安處分，而刑法第11條關於
    「有刑罰之規定者」，解釋上兼含保安處分在內，觀察勒戒
    處分執行條例、保安處分執行法既皆無特別規定，自應有刑
    法第99條規定之適用。而本件被告前經台灣桃園地方法院以
    88年度毒聲字第6228號裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
    而被告嗣因傳喚、拘提未到案，該裁定迄今未開始執行等情
    ，此保安處分自應執行之日起已逾 3年未開始執行，依上開
    說明，應得法院許可始得執行之。原審因而裁定許可執行上
    開裁定。
三、按毒品危害防制條例，並無類似竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第一條後段明定：「本條例未規定者，適用刑法及其他法律
    之規定。」之規定，又觀察勒戒處分執行條例第二條僅規定
    ：「觀察、勒戒處分之執行，依本條例之規定，本條例未規
    定者，適用保安處分執行法之相關規定。」而觀察、勒戒處
    分執行條例及保安處分執行法，均無類似刑法第九十九條逾
    三年未執行，需再經法院許可之規定。再按刑法第八十八條
    、第九十九條固分別規定：「犯吸食鴉片或施打嗎啡或使用
    高根、海洛因或其化合質料之罪者，得令入相當處所，施以
    禁戒。」、「第八十六條至第九十一條之保安處分，自應執
    行之日起經過三年未執行者，非得法院許可不得執行之。」
    ，惟安非他命係毒品危害防制條例第四條第一項第二款所列
    第二級毒品，與同條項第一款所列第一級毒品及刑法第二百
    六十二條及第八十八條所列吸食鴉片、高根、海洛因或其化
    合質料有別，故施用安非他命者，經法院裁定應送勒戒處所
    觀察、勒戒者，雖經三年未執行，亦無刑法第八十八條、第
    九十九條之適用。再毒品危害防制條例於九十二年七月九日
    經政府修正公布，增訂第二十四條之一規定：「觀察、勒戒
    或強制戒治處分於受處分人施用毒品罪之追訴權消滅時，不
    得執行。」，並自九十三年一月九日施行，而施用第二級毒
    品罪之法定刑為三年以下有期徒刑，其追訴權依刑法第八十
    條第一項第二款之規定為十年。易言之，不論依修正前、後
    之法律，均應認無庸向法院聲請即可執行前開施用第二級毒
    品之觀察、勒戒處分，有最高法院九十四年度台非字第二四
    ０號可資參照。本件被告甲○○自八十八年八月二十五日起
    ，至八十八年九月二十日止，在桃園縣中壢市○○路○段四
    一八號後面之土地公廟及不詳地點，連續施用第二級毒品安
    非他命多次，經台灣桃園地方法院以八十八年度毒聲字第六
    二二八號裁定送觀察勒戒確定。嗣因該裁定自觀察、勒戒應
    執行之日起已逾三年未執行，檢察官無庸向法院聲請即可執
    行施用第二級毒品之觀察、勒戒處分，原審為准許之裁定，
    自有未洽，檢察官執此理由抗告，核有理由，爰將原審裁定
    撤銷，並將原聲請駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
