【裁判字號】    95,勞再易,2
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度勞再易字第2號
再 審原 告  乙○○
再 審被 告  聯玖企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費等事件，本院於民國95年1月25日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本法院欄中關於「民事第十六庭」之記載，應更
正為「勞工法庭」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
  此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                    勞工法庭審判長法  官  沈方維
                                  法  官  張  蘭
                                  法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                  書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
