【裁判字號】    93,上易,2149
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                93年度上易字第2149號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張旭業律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  顏光嵐律師
            阮詠芳律師
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣臺北地方法院92年度易字第
2128號，中華民國93年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署92年度偵字第9247號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丙○○以脅迫妨害人行使權利部分撤銷。
甲○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑捌月。
丙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑捌
月。
其他上訴駁回。
本件丙○○撤銷改判部分與駁回上訴部分，應執行有期徒刑壹年
。
    事  實
一、丙○○前因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣新竹地方法院以
    82 年少訴字第56號判決判處有期徒刑3年、緩刑5年確定；
    又因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由等案件，經臺灣
    基隆地方法院以84年訴字第71號分別判處有期徒刑4月、4月
    ，定執行刑為有期徒刑6月確定，於民國88年8月21日易科罰
    金執行完畢。前開懲治盜匪條例案件之緩刑宣告亦因之被撤
    銷，於86年5月6日入監執行，並於89年2月9日縮刑期滿執行
    完畢。
二、緣丁○○（原名葉世燕）積欠匡慧玲（另經檢察官以犯罪嫌
    疑不足為不起訴處分確定）新臺幣（下同）150萬元未還，
    匡慧玲遂委託甲○○向丁○○催討，甲○○並邀約丙○○、
    張智文（原審通緝中）協助索還欠款。92年4月1日下午2時
    許，甲○○與丁○○約定在臺北市大安區市○○道、延吉街
    口不詳地址涮涮鍋店見面，商談還款事宜，丁○○爽約，甲
    ○○即指示丙○○、張智文，邀約擔任丁○○借款保證人之
    乙○○於同日晚上7時左右，至臺北市○○路18號「吾愛吾
    鄉西餐廳」見面，甲○○、丙○○、張智文及與丙○○所找
    數名不詳姓名之成年男子，共同基於剝奪人之行動自由之犯
    意聯絡，由丙○○、張智文對乙○○稱：「如果丁○○不出
    面，今天就別想回家。」等語，命乙○○聯絡丁○○前來，
    並命張智文及數名男子共同看管乙○○，不讓其自由離開。
    期間丙○○及張智文曾載乙○○外出，擬讓乙○○返家找乙
    ○○母親出面解決，因乙○○不願意而作罷，再返至「吾愛
    吾鄉西餐廳」門口時，丙○○接獲甲○○之電話，即由張智
    文帶乙○○搭計程車至臺北市市○○道、延吉街附近找甲○
    ○，途中丁○○回電乙○○，乙○○於見到甲○○後即由甲
    ○○與丁○○通話，並約在「吾愛吾鄉西餐廳」見面。甲○
    ○乃開車載張智文及乙○○再回「吾愛吾鄉西餐廳」，及至
    門口時，甲○○指示先不要讓乙○○進入餐廳，命張智文載
    乙○○至附近吉野家餐廳等候，迨同日晚間11時許，員警接
    獲報案，趕至「吾愛吾鄉西餐廳」命甲○○交人時，甲○○
    始命張智文帶同乙○○返回西餐廳，乙○○始獲自由。
三、乙○○應約至上址西餐廳，在西餐廳聯絡、等待丁○○回電
    期間，丙○○認遭丁○○戲弄，心中已甚不悅，嗣見乙○○
    用打火機燃燒西餐廳桌上煙灰缸內紙張，丙○○更為氣憤，
    乃另行獨自基於傷害之犯意，持西餐廳內玻璃杯砸向乙○○
    之頭部，致乙○○受有頭皮撕裂傷2公分之傷害。經乙○○
    提出告訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○否認受匡慧玲之委託處理丁○○之
    債務事宜，辯稱只是介紹丙○○與匡慧玲認識，整件事情其
    並不知情云云；上訴人即被告丙○○雖供承於上揭時間與乙
    ○○見面及傷害乙○○之事實，惟否認有妨害自由之犯行，
    辯稱當日其與張智文在該西餐廳與友人聚會，是乙○○約其
    見面，乙○○表示若不同意免除其保證人責任就不願意回去
    云云。
二、妨害自由部分：
（一）丁○○曾向匡慧玲借款150萬元，並由乙○○任保證人，
      因丁○○遲未歸還，匡慧玲即委託被告即其乾弟甲○○催
      討，被告甲○○再邀約丙○○、張智文二人一同協助索還
      欠款之事實，業據證人丁○○、乙○○分於警詢、偵查及
      原審指證歷歷，核與證人匡慧玲於原審證稱：其出國前有
      委託甲○○去尋找丁○○拿回欠款，出國當天接到甲○○
      之電話，甲○○告知約丁○○在「吾愛吾鄉西餐廳」見面
      ，談匡、葉兩人之債務問題等情（見原審卷第202- 204頁
      ），及被告甲○○於警詢及原審自承介紹丙○○幫忙，匡
      慧玲有給其5萬元，其有包2萬5千元紅包給丙○○和張智
      文等語相符，並有勘驗警詢筆錄可佐（見原審卷第73-79
      頁、偵卷第11頁。）是此部分事實足堪認定。
（二）證人即告訴人丙○○於原審證稱：「（92年4月1日晚間7
      點左右，有無去吉林路18號吾愛吾鄉西餐廳。）有。（為
      何會去？）是丙○○叫我去的。……之前我有幫一位葉世
      燕作保人，丙○○當天是約葉世燕到西餐廳，他跟我說，
      葉世燕跟他約好下午要見面，但是沒有到，因為我是保人
      ，叫我要去。……當天是我被丙○○留在西餐廳裏，丙○
      ○要我聯絡葉世燕，我找不到葉世燕，丙○○告訴我，甲
      ○○知道葉世燕的地址，要我去找甲○○，帶我去找葉世
      燕，所以叫張智文帶我過去找甲○○，當時我已經受傷了
      ，我們找到甲○○，甲○○載我跟張智文再回到吾愛吾鄉
      西餐廳。（當時在西餐廳內有無發生什麼事情？）我過去
      後，因為葉世燕沒有出現，丙○○就把我留在西餐廳，丙
      ○○叫我要聯絡到葉世燕，我都聯絡不到，中途我說要去
      外面用電腦聯絡看看，但丙○○不讓我離開，……丙○○
      就把我拉出店外，要把我押上他的汽車，丙○○載我去附
      近繞了一圈，後來丙○○接到甲○○的電話，他叫張智文
      帶我去找甲○○，我們就回到西餐廳，之後，沒有進去西
      餐廳，張智文又帶我去坐計程車找甲○○，後來在市○○
      道找到甲○○，在計程車上，葉世燕有回我電話，我跟張
      智文去見到甲○○之後，甲○○載我和張智文回西餐廳，
      但是我跟張智文沒有進去，在店門口下車，甲○○叫張智
      文帶我去附近，不要進去西餐廳，張智文就帶我去吉野家
      ，張智文讓我去廁所清血跡，清洗到一半，後來張智文又
      叫我跟他一起過去西餐廳，我過去西餐廳，所有的人包括
      警察都在那邊了。」等語（見原審卷第118-127頁），並
      稱其有要求離開，丙○○不讓其離開，張智文有坐在其旁
      邊看著，另有一不認識之人在旁邊看著等情。本院審理時
      亦稱在餐廳時其有要求離開，丙○○口頭說不讓其離開，
      其雖可在餐廳內自由行動，但不可以出去外面，且除丙○
      ○、張智文外，當其靠近門口時，即有不認識之人擋住不
      讓其離去等情。核與證人丁○○（葉世燕）於原審證稱：
      「（92年4月1日當天你有無約甲○○到臺北市○○路18號
      的吾愛吾鄉西餐廳見面？）我是約他在市○○道。……就
      是約在市○○道、延吉街口的涮涮鍋。（92年4月1日當天
      為何約見面？）甲○○叫我去湊錢，在4月1日時看能夠還
      多少。……當天我與甲○○約好在市○○道涮涮鍋見面，
      但我因沒有錢，所以沒有去，下午乙○○打我行動電話留
      語音，問我在哪裡，說他們不讓他回家，他不知道怎麼辦
      ，我也很著急，我去也沒有辦法將他帶回家，後來晚上警
      員打電話給我，問我乙○○在哪裡，我就去重案組，我說
      乙○○現在在他們手上，警察問我如何與乙○○聯絡，我
      就打乙○○手機，問他在哪裏，他說丙○○的小弟要帶他
      去找甲○○，乙○○說他頭痛，他的頭在流血，他想回家
      ，他們不讓他回家，我就跟甲○○通話，甲○○問我人在
      哪裏，他約我去吾愛吾鄉西餐廳見面，我跟他約半個小時
      後見面，後來重案組警員與我一起去吾愛吾鄉西餐廳，我
      先出面跟甲○○問說為何打乙○○，他沒有回答我，當時
      吾愛吾鄉西餐廳內只有甲○○、丙○○兩人，後來是警員
      要他們把人交出來，他們原先不肯交，警員才跟他們2人
      說他們有在旁邊聽到我與甲○○的電話內容，甲○○才打
      電話給丙○○的小弟叫他把人帶過來，過了一下，小弟把
      乙○○帶過來，他頭上還在流血，乙○○說他要去洗血跡
      ，後來我們就回到警察局去。」等語相符。足見證人乙○
      ○在員警到達之前，其確遭剝奪行動之自由。
（二）至被告甲○○雖辯稱本案與其無關云云。惟如前述，其於
      警詢時即供稱：「（你今日是因何事到警局來的？）與葉
      世燕（即丁○○）及乙○○是因為債務問題而來警局的，
      丁○○欠我姊姊錢，乙○○是債務保證人。昨日（4月1日
      ）下午14時許，約在丁○○家樓下（即延吉街與市○○道
      口）碰面，但葉女沒來，並且拒接任何電話。我就找乙○
      ○，希望乙○○聯絡葉女出面解決，所以我朋友丙○○就
      打行動電話約乙○○出面解決。」等語，並有上揭勘驗筆
      錄可稽。被告丙○○於警詢時亦供稱：「甲○○叫我打電
      話給乙○○轉知甲○○與他有約，並問他幾點會來，我就
      替甲○○聯絡乙○○。」等語（見偵卷第14頁）。參以證
      人乙○○於等候被告甲○○期間，另遭被告丙○○以玻璃
      杯擊傷頭部流血（此部分詳見後述），於此情形之下，證
      人乙○○焉有可能不顧傷勢、不先行離去，猶出於自由意
      思與共犯張智文前往找尋被告甲○○之理，是證人乙○○
      顯係因證人丁○○爽約，而遭被告丙○○、張智文以前開
      脅迫方法限制其行動自由，以達逼令丁○○出面或由乙○
      ○代為還款之目的。由於係被告甲○○指示被告丙○○、
      張智文聯絡乙○○到西餐廳，其邀約乙○○之目的，在逼
      令丁○○出面或由乙○○代為還款，被告丙○○、張智文
      既未直接受匡慧玲囑託處理債務，且乙○○到達西餐廳後
      ，對於應如何處置證人乙○○（包含是否帶乙○○去找丁
      ○○、甲○○等人），均需由被告丙○○聯絡被告甲○○
      後，遵被告甲○○指示後始能進行，甚且需等候被告甲○
      ○到場，亦據被告丙○○供述明確（見偵卷第13頁），是
      被告甲○○前開辯解，顯不足採。另證人傅佳玲於原審雖
      證稱：92年4月1日當天，與甲○○約在西門町漫畫王見面
      ，商談購買保單事宜，嗣後並與甲○○相偕前往忠孝東路
      四段某餐廳用餐等語（見原審卷第203-210頁），然證人
      傅佳玲亦不諱言於當天晚間11時許即與被告甲○○分別離
      去等情，被告甲○○更供稱：在與傅佳玲見面期間並未與
      傅佳玲寸步不離，有出去抽煙及撥打電話與丙○○等情，
      是證人傅佳玲之證言，尚不足為被告甲○○有利認定之依
      據。綜上所述，被告甲○○、丙○○妨害自由之犯行洵堪
      認定。
三、傷害部分：
    證人乙○○於遭被告丙○○、張智文留置於吾愛吾鄉西餐廳
    期間，因用打火機燃燒西餐廳桌上煙灰缸內紙張，而遭被告
    丙○○持西餐廳內玻璃杯砸向乙○○之頭部，致乙○○受有
    頭皮撕裂傷2公分之傷害，業據證人乙○○於警、偵訊原審
    及本院指述明確外，被告丙○○於本院審理時亦坦承此部分
    犯行。被告丙○○於警詢亦稱：「是因為他（按指乙○○）
    在吉林路18號吾愛吾鄉咖啡廳內櫃臺旁邊位置點火燒東西，
    我手上抓1個玻璃杯往他的位置丟去，他跌倒後站起來，他
    手摸頭部我就看到他的手上面有血，是我丟玻璃杯造成他頭
    部受傷或是拉他跌倒而受傷我也不清楚。」等語（見偵卷第
    13頁反面），此外，並有卷附國立臺灣大學醫學院附設醫院
    診斷證明書1份在卷可稽。是被告丙○○此部分之傷害犯行
    ，亦堪認定。惟被告丙○○係臨時起意傷害乙○○之身體，
    並非作為剝奪乙○○行動自由之手段，因查無積極證據足認
    被告甲○○、張智文對此與被告丙○○有犯意聯絡，是被告
    丙○○之傷害犯行，尚與被告甲○○、張智文無涉。
四、核被告甲○○、丙○○所為，係犯刑法第302條第1項之妨害
    自由罪。其等與張智文及不詳姓名之數名成年男子間就妨害
    自由犯行，犯意之聯絡，均為共同正犯。檢察官雖起訴被告
    此部分犯行係犯刑法第304條第1項之強制罪，惟被告行為應
    構成同法第302條第1項之妨害自由罪，已如上述，因其基本
    事實與起訴之事實相同，本院自得予以審理並變更起訴法條
    。至起訴書雖未敘及其他不詳姓名男子有參與本件妨害自由
    之犯行，惟此部分之事實業據證人乙○○證述在卷，此部分
    與起訴部分為實質1罪之關係，本院自得併予審理。另被告
    丙○○尚犯刑法第277條第1項之傷害人之身體罪。又被告丙
    ○○有事欄所載之科刑及執行之情形，有本院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本
    件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告丙○○所
    犯上開2罪間，犯意各別、罪名有異，應分論併罰。
五、原審對於被告予以論罪科刑，固非無見。惟查原審就被告妨
    害自由部分，其認定事實及適用法律，有如上之違誤，被告
    上訴雖無理由，是此部分仍應予撤銷判改判。另被告丙○○
    傷害犯行部分，原審認事用法及量處有期徒刑5月，並無不
    當，被告丙○○此部分上訴，並無理由，此部分之上訴應予
    駁回。茲審酌被告2人與被害人並無仇隙，因受託處理債務
    而為本件妨害自由犯行，其犯罪之目的、手段、所生危害、
    犯後否認犯行等一切情狀，分別量處有期徒刑8月。並就被
    告丙○○撤銷改部分與駁回上訴部分，定應執行有期刑1年
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段、第300條、刑法第28條、第302條第1項
、第51條第5款、第47條、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判
決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
妨害自由部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
傷害部分不得上訴。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下有期
徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
