【裁判字號】    92,上,960
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   92年度上字第960號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複代理人    丁俊和律師
            王秋滿律師
被上訴人    祭祀公業曾雲朝管理人曾茂城
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
上列當事人間租佃爭議事件，本院於民國95年1月3日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項應更正為「原判決主文第一項應更正為上
訴人應將坐落桃園縣龜山鄉○○○○○段第一四地號，面積一五
○九二平方公尺；同段十四之二地號，面積二六五六平方公尺；
同段一一六地號，面積五六七平方公尺；同段一五八地號，面積
三五一平方公尺；同段一八○地號，面積六一六平方公尺。其上
如附圖（其中關於第十四之二地號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｇ部分除外）所
示之農作物、地上物移除，並將土地返還被上訴人。」。
原判決事實與理由一關於「嗣於提起上訴後擴張及減縮聲明為：
上訴人應將坐落桃園縣龜山鄉○○○○○段14之2地號如附圖所
示14-2地號Ｄ、Ｆ、Ｇ部分，面積2656平方公尺土地上之農作
物、地上物移除，將其土地及同段14地號，面積15092平方公尺
；同段116地號，面積567平方公尺；同段158地號，面積351平方
公尺；同段180地號，面積616平方公尺之土地返還予被上訴人」
之記載，應更正為「嗣於提起上訴後擴張及減縮聲明為：上訴人
應將坐落桃園縣龜山鄉○○○○○段第14地號，面積15092平方
公尺；同段14之2地號，面積2656平方公尺；同段116地號，面積
567平方公尺；同段158地號，面積351平方公尺；同段180地號，
面積616平方公尺。其上如附圖（其中關於第14之2地號Ａ、Ｂ、
Ｃ、Ｇ部分除外）所示之農作物、地上物移除，並將土地返還被
上訴人。」。
原判決事實與理由八「從而，被上訴人本於租約終止後之租賃物
返還請求權及所有物返還請求權，請求上訴人應將坐落桃園縣龜
山鄉○○○○○段14之2地號如附表所示14-2地號Ｄ、Ｆ、Ｇ部
分，面積2656平方公尺土地上之農作物、地上物移除，將其土地
及同段14地號，面積15092平方公尺；同段116地號，面積567平
方公尺；同段158地號，面積351平方公尺；同段180地號，面積
616平方公尺之土地返還予被上訴人，為有理由，應予准許。」
之記載，應更正為「從而，被上訴人本於租約終止後之租賃物返
還請求權及所有物返還請求權，請求上訴人應將坐落桃園縣龜山
鄉○○○○○段第14地號，面積15092平方公尺；同段14之2地號
，面積2656平方公尺；同段116地號，面積567平方公尺；同段
158地號，面積351平方公尺；同段180地號，面積616平方公尺。
其上如附圖（其中關於第14之2地號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｇ部分除外）
所示之農作物、地上物移除，並將土地返還被上訴人，為有理由
，應予准許。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查坐落桃園縣龜山鄉○○○○○段14地號，面積15092平方
    公尺，同段116地號，面積576平方公尺，同段158地號，面
    積351平方公尺，同段180地號，面積616平方公尺，及同段
    14之2號如原判決附圖所示Ｄ、Ｆ、Ｇ部分，面積2656方公
    尺之土地之土地，於民國38年間起由祭祀公業曾雲朝派下員
    曾丙出租予上訴人之父曾萬居耕作，其上農作物、地上物均
    為上訴人所施作，原原判決已為審認，並為兩造所不爭，本
    院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
