【裁判字號】    95,家聲,2
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度家聲字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林富村律師
上列聲請人因與相對人丙○○、乙○○等間給付扶養費事件聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人丙○○、乙○○間給付扶養費事件
    ，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出其經
    財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律扶助之扶助律師
    接案通知書以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
