【裁判字號】    94,重上,437
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    確認所有權移轉登記請求權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第437號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間確認所有權移轉登記請求權存在等事件，上訴人對
於中華民國94年6月30日臺灣臺北地方法院93年度重訴字第1137
號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於七日內補正，上訴人業於94年8月3日收
    受該裁定正本，有送達證書存卷可按（上訴人聲請訴訟救助
    ，業經最高法院九十四年度台抗字第一一二六號裁定駁回確
    定），茲已逾限，上訴人仍未遵行補正，其上訴自非合法，
    應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
