【裁判字號】    95,抗,192
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第192號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間聲請假
處分事件，對於中華民國95年1月2日臺灣台北地方法院裁定（94
年度裁全字第11815號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行
    者，得聲請假處分，民事訴訟法第532條定有明文。
二、相對人即債權人主張：第三人李連靜於民國91年間向相對人
    借款共計新臺幣（下同）131萬元，惟自91年度起即未依約
    清償本息，前揭借款債務視為全部到期，詎李連靜竟於92年
    2月21日將其所有如附表所示之不動產贈與其配偶即抗告人
    甲○○，依民法第242條之規定，其得依法聲請撤銷前揭贈
    與行為，為恐日後強制執行有困難，保全強制執行，爰提出
    借據、土地、建物謄本等影本及鑑價報告等件為證，並陳明
    願供擔保以補釋明之不足，請准宣告假處分。原法院認與首
    開法條規定相符，爰裁定准相對人提供擔保金390萬8,000元
    後，命債務人即抗告人對於附表所示之不動產不得為移轉、
    抵押、出租及其他處分行為。核無違誤，抗告人聲明不服，
    未附理由，其抗告為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                  民事第七庭審判長法  官  鄭三源
                                  法  官  王聖惠
                                  法  官  周美月
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                                  書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
