【裁判字號】    95,上訴,106
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第106號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
94 年度訴緝字第198號，中華民國94年12月2日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退毒偵字第503號及
以93年毒偵字第4262號、93年核退偵字第533號、93年核退毒偵
字第720號移送原審併辦），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審認被告甲○○想像競合犯毒品
    危害防制條例第10條第1、2項之施用第1、2級毒品罪，依從
    一重之施用第一級毒品罪處斷，判處有期徒刑壹年貳月，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：承認有施用毒品，請庭上從輕量刑云云
    。查被告同時連續施用第一、二級毒品，時間長達8個月有
    餘，被查獲之一、二級毒品數量甚多，且其有施用毒品前科
    ，原審審酌被告犯罪之動機、目的等一切情狀，量處有期徒
    刑壹年貳月，尚無偏重情事，被告上訴，請求輕判，核無理
    由，應該駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡 永 昌
                                      法  官 張 正 亞
                                      法  官 陳 榮 和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 劉 麗 芬
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
