【裁判字號】    94,上訴,4028
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4028號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            （原名陳明勇）
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國94年12月30日判決（94年度上訴字第4028號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按捨棄上訴權或撤回上訴者，喪失其上訴權；原審法院認為
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；又第三審之審判，
    準用第一審審判之規定，分別為刑事訴訟法第359 條、第38
    4 條前段及第387 條所明定。
二、本件上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    （下同）94年12月30日判決後，被告於95年1 月11日收受判
    決正本，旋於翌日具「請求放棄上訴暨聲請具保狀」向本院
    聲明捨棄上訴權及聲請准予具保停止羈押。嗣被告先後於95
    年2 月5 日、8 日及12日，另具上訴理由(一)、(二)、(三)狀，聲
    明不服本院前開施用第一級毒品部分之判決，揆諸首開規定
    ，自有未合，爰依刑事訴訟法第384 條前段規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  王梅英
                                      法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
