【裁判字號】    94,上訴,3967
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3967號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
指定辯護人  盧之耘律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  彭上華律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國95年3月5日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等前經本院認為犯強盜罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國94年12月5日執行羈押，至民國95年3
    月4日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年3月5日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官   蔡秀雄
                                  法  官   沈宜生
                                  法  官   黃金富
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                  書記官   陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    2    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
