【裁判字號】    95,毒抗,74
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第74號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所附設勒戒所勒戒中
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
95年度毒聲字第130號，民國95年1月24日裁定（聲請案號：臺灣
桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第5518號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人因施用第1級毒品，經原審裁定將其送觀察、勒
    戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之
    傾向，有該看守所95年1月12日函及所附「有無繼續施用毒
    品傾向證明書」各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用
    毒品之傾向，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治
    一年，核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人雙親年邁，須抗告人照顧，此次因家
    父中風，較抗告人壓力極大，才偶而施用一次毒品，抗告人
    深感悔悟，請給予改過自新機會云云。經核並無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
