【裁判字號】    95,抗,161
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第161號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國94
年12月21日裁定（94年度聲再字第13號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所犯違反毒品危害防制條例案件
    ，在檢警疏失未經查核之下，發生同一案件，不同筆錄之現
    象，致原審法院以93年度訴字第1756號判處抗告人罪刑，緩
    刑5年，又以94年度桃簡字第375號判處抗告人罪刑，一案二
    判，致前案被原審法院以94年度撤緩字第75號裁定撤銷緩刑
    確定，原審駁回抗告人對於上開確定裁定再審之聲請，自有
    不當云云。
二、經查：按刑事訴訟法第420條、第421條及第422條規定得聲
    請再審者，以確定「判決」為限，確定之「裁定」並無準用
    上開再審之規定，是對於確定之「裁定」，即不得聲請再審
    。本件抗告人對於原審法院94年度撤緩字第75號確定裁定聲
    請再審，依前揭之說明，即非法之所許，其聲請再審之程序
    違背規定。原審揆諸上揭說明，認抗告人之聲請再審非合法
    ，以裁定駁回其聲請，並無不當。本件抗告，並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
