【裁判字號】    95,抗,101
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第101號
抗  告  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受刑人即被告  甲○○
                      現於台灣台北監獄台北分監執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國94年12月28日裁定（94年度聲字第1742號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：按一事不再理係旨同一案件曾為實體上
    之確定判決，即被告及犯罪事實均屬同一，始能適用，假使
    被告或犯罪事實有一不符，即非前案之判決力所能拘束，自
    無一事不再理之可言。查本件就受刑人甲○○聲請定應執行
    刑案件為偽造文書（本院92年度上訴字第2136號判決，宣告
    有期徒刑8月）、侵占（台灣板橋地方法院93年度易字第806
    號判決宣告有期徒刑7月）、洗錢防制法（即台灣台北地方
    法院94年度簡字第827號判決，宣告有期徒刑4月）等3罪，
    而台灣台北地方法院94年度聲字第1330號裁定，就受刑人聲
    請定應執行刑之案件為侵占（台灣板橋地方法院93年度易字
    第806號，宣告有期徒刑7月）、洗錢防制（即台灣台北地方
    法院94年度簡字第827號判決，宣告有期徒刑4月）、竊盜（
    台灣板橋地方法院93年度易字第43號判決，宣告有期徒刑10
    月）等3罪，二者聲請定應執行刑之案件不盡一致，自無一
    事不再理之適用，為此提起抗告，聲請將原裁定撤銷，更為
    適法之裁定。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，對於後裁定得提起非常上訴，最高法院68年台非
    字第50號裁判意旨參照。再按數罪併罰有二裁判以上者，固
    得依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確
    定前為前提。倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在
    乙罪裁判確定前所犯，甲、乙二罪均經判決確定，並已裁定
    定其應執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其
    在甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑
    ，則丙罪即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執
    行，最高法院七十二年台非字第四十七號著有裁判意旨可資
    參照及同院94年度台非字第111號裁判意旨亦同。
三、經查：本件受刑人於90年5月8日及同年月9日因偽造文書案
    件，經台灣台中地方法院以91年度訴字第2921號判處有期徒
    刑8月，由台灣高等法院以92年度上訴字第2136號判決上訴
    駁回，於93年8月27日確定；又於91年6月3日因侵占罪，經
    台灣板橋地方法院以93年度易字第806號判處有期徒刑7 月
    ，於94年4月21日確定；另於93年6月1日因詐欺案件（即附
    表所載洗錢防制法案件），經台灣台北地方法院以94年度簡
    字第827號判處有期徒刑4月，於94年7月4日確定。受刑人所
    犯上開三罪，最先裁判確定為偽造文書罪，而其餘侵占與詐
    欺罪之犯罪行為時，均在偽造文書罪之判決確定日期前，原
    可依檢察官之聲請定其應執行之刑。惟查，被告另於93年12
    月4日因竊盜罪，經台灣板橋地方法院於94年1月31日以94年
    度易字第43號判處有期徒刑10月，於94年4月21日確定；台
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以被告所犯竊盜罪與前開侵占
    罪所處之刑，聲請定應執行之刑，經台灣板橋地方法院於94
    年5月31日以94年度聲字第1176號刑事裁定，定其應執行有
    期徒刑1年3月，得抗告之人最後收受送達日期為94年6月7日
    ，是該裁定已於94年6月14日（同年月12日係星期日）確定
    ；另台灣台北地方法院檢察署檢察官以被告所犯前開竊盜罪
    、侵占罪、詐欺罪所處之刑，聲請定應執行之刑，經台灣台
    北地方法院於94年9月8日以94年度聲字第1330號刑事裁定，
    定其應執行有期徒刑1年6月，得抗告之人最後收受送達日期
    為94年9月16日，是該裁定已於94年9月22日確定，經原法院
    調閱上開相關卷宗查核無誤。綜上所述，檢察官就該已定應
    執行刑之侵占罪、詐欺罪，一併在本案內聲請與偽造文書罪
    定其應執行之刑，揆諸上開例要旨，自屬未合。從而，抗告
    人向原法院聲請定其應執行之刑，原法院予以駁回，並無不
    合，抗告人徒以裁定並無一事不再理之原則，揆諸前開裁判
    意旨，抗告人即有誤認，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
