【裁判字號】    95,交聲再,8
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交聲再字第8號
再審聲請人    甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院95年度
交抗字第47號，中華民國95年2月6日第二審確定判決，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依
    本辦法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第四條第一項
    定有明文。又刑事訴訟再審之對象，僅以確定之判決為限 (
    刑事訴訟法第四百二十條至四百二十二條參照) ，至於「裁
    定」，無論程序上駁回之裁定，或關於實體事項之裁定，縱
    有違誤，亦不得聲請再審。
二、本件再審聲請人對於本院九十五年交抗字第四十七號確定裁
    定聲請再審，其依據係行政訴訟法第二百七十三條第一款、
    第二款、第十款、第十三款之規定。惟本院上開確定裁定，
    係準用刑事訴訟法抗告之程序所為之裁定，依法不得聲請再
    審。且該裁定並非行政法院之裁定，本院亦非行政法院，聲
    請人依行政程序法之規定，向本院聲請再審，程序上亦違背
    規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何閣梅
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
