【裁判字號】    95,鑑,10695
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10695號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
  一、被付懲戒人甲○○於94年8月1日14至17時擔服地區探訪勤
      務，於16時許在基隆市○○街緝獲周○信持有改造手槍 1
      把、子彈24顆及海洛因毒品等案，全案至23時30分許移送
      臺灣基隆地方法院檢察署偵辦，由於連續執行勤務達11小
      時，勤務人員尚未用膳，同仁提議至基隆市○○路小吃店
      用餐，席間眾人飲用啤酒數罐，餐畢，沈員等人返回隊部
      休息，復因沈員家中來電有事須返家處理，乃自行駕車返
      板橋住處，於同年 8月2日2時30分許途經臺北縣板橋市縣
      ○○道與南雅路1段5號巷口，不慎與騎乘機車民眾許熾溢
      發生車禍肇事，沈員立即以行動電話撥打 119報案並協助
      將傷患送板橋市亞東醫院急救，惟許民因傷重經急救延至
      同日 7時25分不治死亡，全案由臺北縣政府警察局板橋分
      局以涉嫌非駕駛業務過失致死、公共危險等罪嫌移送臺灣
      板橋地方法院檢察署偵辦。
  二、本案沈員與被害家屬，業於94年 8月12日達成和解，事後
      被害家屬對沈員勇於負責及誠信之處理方式，至為感動，
      挺身為渠向檢察署及基隆市警察局求情，各媒體亦未擴大
      負面報導，將警譽衝擊減至最低；案經檢察官參酌上情及
      司法判例，予以緩起訴處分在案。
  三、上揭被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款規定
      之違法情事，爰依同法第19條之規定，移付懲戒。
  四、檢附證據（均影本在卷）：
    (一)臺北縣政府警察局板橋分局刑事案件移送書。
    (二)臺北縣政府警察局重大交通事故紀錄（通報）單。
    (三)舉發違反道路交通管理事件通知單。
    (四)被害人家屬陳情書、和解書（臺北縣板橋市調解委員會
        調解筆錄）。
    (五)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書。
    (六)甲○○調查筆錄，詢問筆錄、許明德調查筆錄。
    (七)臺北縣政府警察局交通警察隊板橋分隊九十四年八月二
        日A1交通事故檢討報告。
    (八)道路交通事故現場草圖、現場圖。
    (九)道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
    (十)酒精測定紀錄表。
    (十一)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
    (十二)臺北縣政府警察局板橋分局交通分隊道路交通事故肇
          事人自首情形紀錄表。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
  請貴會依公務員懲戒法第10條所列各款，審酌申辯人甲○○之
  一切情狀，予以從輕處分。
  一、申辯人因偵辦周○信槍毒案數日無法返家，於94年8月1日
      16時許，始於基隆市○○街周嫌住處搜獲改造手槍乙枝、
      子彈24顆及海洛因毒品等案，全案至同日23時30分許移送
      臺灣基隆地方法院檢察署偵辦後，始與勤務人員一同用膳
      ，席間與同事飲用少許啤酒，原欲留待備勤室休息，惟接
      獲家中來電告知有事，勉強於94年 8月2日凌晨2時30分駕
      車返家處理。
  二、行經臺北縣板橋市縣○○道與華興街口，因數日偵辦刑案
      體力過於疲勞，致不慎與騎乘機車民眾許熾溢發生車禍，
      申辯人立即停車以行動電話通知 119派救護車救助傷者，
      不料傷者送醫後卻因傷重不治急救無效於同月2日7時許宣
      告死亡。
  三、對於自己一時的錯誤行為，造成一個年輕的生命的枉送，
      自己的內心實無法原諒，因一時的疏忽而造成永遠無法撫
      平的傷痛，然而在和解過程中，申辯人面對事後處理的誠
      意及充分展現出應負的責任態度，令被害家屬為之動容，
      而於10日內即達成和解，且獲得對方家屬之諒解並為職上
      書陳情。
  四、申辯人自從事警職以來，奉公守法，潛心向上，於93年 6
      月29日調至本局刑警隊一組服務，平日循規蹈矩，兢兢業
      業於工作上，獲得長官肯定，於 7月間調至外勤組（五組
      ）服務，增加外勤歷練。因對外勤刑事工作滿懷熱忱，且
      自我要求嚴格，凡事力求完善，務求在最短時間熟悉外勤
      工作，投入無比時間、精力，以期能有良好之工作表現，
      為治安工作全力以赴，不負長官之期待，至今從未受到申
      誡以上的行政處分。發生此不幸案件，本人深感悔恨，辜
      負長官照顧與期待，上級對於駕車安全叮嚀言猶在耳，因
      個人疲勞駕車造成此不幸後果，自責不已。
  五、衡諸申辯人對於本次交通事故後續處理的態度，與肇事逃
      逸或另找他人頂替的情形殊有不同，雖獲得被害人家屬之
      諒解，尤然不足彌補自己的罪愆，申辯人於懺悔之餘，希
      望能對自己的過失所造成之不幸，仍有補愆改過的能力，
      另有關刑事判決部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署緩起
      訴 1年確定在案，懇請貴會念及申辯人之品行、行為所生
      之損害或影響以及行為後之態度等一切情狀，於行政責任
      部分予以從輕處分。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係基隆市警察局偵查員，94年8月1日23時
    許，勤餘在基隆市海產店與友聚餐，席間飲用啤酒，至翌日
    （2日）凌晨1時20分許宴畢，明知其服用酒類後，已無法安
    全駕駛動力交通工具，竟仍於酒後駕駛車牌號碼 4759-KF號
    自用小客車，駛返板橋欲返回板橋住宅，途中沿臺北縣板橋
    市縣○○道往環河路之方向行駛，於94年 8月2日2時30分許
    ，行經臺北縣板橋市縣○○道與南雅南路1段5巷口，其本應
    注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車
    間應保持隨時可以煞停之距離，且汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意，適有許熾溢騎乘車牌號
    碼為 GJG-113號重機車於同向前方行駛，被付懲戒人因貿然
    行駛閃煞不及而追撞許熾溢之機車，致許熾溢人車倒地，肝
    臟、右腎、脾臟破裂經送醫後，仍於94年 8月2日7時許不治
    死亡。被付懲戒人於 2時50分經酒精濃度測試其呼氣酒精濃
    度之測定值達每公升0.53毫克，顯然不能安全駕駛動力交通
    工具。案經許熾溢之父許明德訴由臺北縣政府警察局板橋分
    局，移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦。嗣經上開檢
    察官認定被付懲戒人所為，係犯刑法第276條第1項之過失致
    人於死罪及同法第185條之3公共危險罪，均係法定本刑為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑 3年以上有期徒刑以外之罪，參之
    被付懲戒人於肇事後深具悔悟，亦無任何前科紀錄，且已與
    告訴人調解成立達成和解，並已賠償被害人家屬相當之金額
    ，經告訴人撤回告訴，爰參酌刑法第57條所列事項及公共利
    益之維護，認以緩起訴為適當。因而以94年度偵字第 13054
    號緩起訴處分書，為緩起訴處分確定在案。
二、上開事實有移送機關檢附之臺北縣政府警察局板橋分局刑事
    案件移送書、甲○○調查筆錄、詢問筆錄、被害人家屬許明
    德調查筆錄、臺北縣政府警察局重大交通事故紀錄（通報）
    單、臺北縣警察局交通警察隊板橋分隊94年8月2日A1交通事
    故檢討報告、道路交通事故現場草圖、現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二），酒精測定紀錄表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局板橋分局交
    通分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、被害人家屬陳情書、和解書（臺北縣
    板橋市調解委員會調解筆錄）、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官94年度偵字第 13054號緩起訴處分書等件影本附卷可稽
    ，並經本會調閱上開刑案偵查卷、相驗卷無訛。經查被付懲
    戒人於上揭刑案警、偵訊中，對於上開聚餐、飲酒駕車返家
    途中肇事，致被害人許熾溢送醫不治死亡之事實，已坦承不
    諱。於本件申辯意旨亦不諱言有聚餐、飲酒，駕車返家，不
    慎撞及許熾溢，致許熾溢送醫不治情事。惟以連日辦案辛勞
    ，疲勞駕車，造成不幸後果，自責不已，事後已與被害人家
    屬達成和解，且平日奉公守法，工作表現良好，請予從輕處
    分等語置辯。是被付懲戒人違法事證已臻明確。所辯各節，
    要之僅能作為懲戒處分輕重之參考，尚不足以資為免責之論
    據。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條
    所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。爰審酌其品行
    、行為所生之損害、行為後之態度等一切情狀，予以如主文
    所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    24    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                            書記官  李  嫦   


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
