【裁判字號】    95,鑑,10694
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10694號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
內政部移送意旨略以：
一、查宜蘭縣警察局督察室及礁溪分局於94年4月3日晚上22時35
    分，進入宜蘭縣羅東鎮○○里○○鄰○○街18號2樓之3，發現
    屋內有拘提人犯程鳳翔、陳英蘭及被付懲戒人甲○○，於同
    年月 4日0時5分執行搜索，當場扣得少許海洛因、安非他命
    及吸食器乙組，並於同年月4日9時20分採得李員尿液送驗，
    訊據李員雖矢口否認施用第一、二級毒品，惟所採集之尿液
    經慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡及安非他命
    陽性反應，案經該局移送臺灣宜蘭地方法院地檢署偵辦；有
    關李員因涉嫌違反毒品危害防制條例乙案，經臺灣宜蘭地方
    法院裁定應送勒戒處所觀察、勒戒並經送往臺灣宜蘭看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定。
二、李員涉嫌違法案件屬實，爰依公務員懲戒法第2條第1款規定
    及同法第19條第1項規定擬予移付懲戒。
三、檢附下列證物（均影本在卷）：
  (一)臺灣宜蘭地方法院刑事裁定書乙份。
  (二)臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官不起訴處分書乙份。
  (三)警員甲○○辭職令、刑事案件移送書、李員調查筆錄及慈
      濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗表各乙份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於95年2月3日送達，有送達證書在卷可稽，
    茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23條
    規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係宜蘭縣警察局警員（已於94年4月6日辭
    職），於94年4月3日22時35分許，經警在宜蘭縣羅東鎮○○
    里○○街18號2樓之3，查獲其與程鳳翔、陳英蘭在屋內，當
    場扣得少許海洛因、安非他命及吸食器1組，並於翌（4）日
    9 時20分採得被付懲戒人尿液，送由慈濟大學醫學院濫用藥
    物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡及安非他命陽性反應，認定被
    付懲戒人於為警查獲採尿前24小時內及96小時內之某時，確
    各有施用海洛因及安非他命行為。案經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官聲請勒戒，復經臺灣宜蘭地方法院刑事裁定，被
    付懲戒人施用第1級、第2級毒品，應令入勒戒處所觀察、勒
    戒。嗣經觀察、勒戒後，認被付懲戒人無繼續施用毒品傾向
    ，由檢察官為不起訴處分。凡此事實，有臺灣宜蘭地方法院
    94年度毒聲字第 130號刑事裁定、臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官94年度毒偵字第 587號不起訴處分書、慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心函等影本在卷可憑。被付懲戒人亦未提出申辯
    ，違法事證，已臻明確。核其所為，係違反公務員服務法第
    5 條公務員應謹慎，不得有吸食煙毒等，足以損失名譽之行
    為之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國      95    年    2    月    24   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    2    月    27   日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
