【裁判字號】    95,台抗,100
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    清償債務強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第一○○號
    抗  告  人  甲○○
                        號
    代  理  人  胡盈州律師
上列抗告人因與相對人台北縣中和地區農會間聲請清償債務強制
執行事件，對於中華民國九十四年十一月二十八日台灣高等法院
裁定（九十四年度抗字第二四一六號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件台灣板橋
地方法院（下稱板橋地院）九十三年度執字第三三三八四號聲請
清償債務強制執行事件，抗告人聲請依案外人宏基不動產鑑定股
份有限公司（下稱宏基公司）鑑定土地之價格為第一次拍賣之底
價，經該院裁定駁回，抗告人提起抗告，原法院民國九十四年十
月二十日九十四年度抗字第第二四一六號裁定以：按鑑定人所估
定不動產之價格祇供定拍賣物底價之參考，執行法院不受其拘束
。法院定拍賣最低價額，僅在限制投標人出價不得少於此數，其
願出之最高價額並無限制，如債務人被查封執行之財產果值高價
，則公告拍賣之後應買人競相出價，自得以相當之價格賣出，於
債務人之權益並無損害；執行法院核定之價格應如何認為相當，
原屬於執行法院職權裁量之範圍，非當事人所可任意指摘。查相
對人聲請執行抗告人所有之坐落台北縣新莊市○○○段頂坡角小
段二八九之三號等多筆土地（詳如板橋地院九十四年八月十二日
該號裁定附表，下稱系爭土地），前經相對人向板橋地院聲請以
九十二年度民執木字第二○七○四號強制執行，經逐次減價拍賣
，至第四次定期九十三年七月二十七日拍賣，全部土地拍賣底價
合計新台幣（下同）一億一千二百六十四萬元，因無人應買視為
撤回執行而結案，有拍賣公告影本及執行拍賣筆錄可稽。相對人
嗣又以原執行名義就系爭土地聲請本件執行，由執行法院囑請吳
文忠建築師事務所重行鑑定土地價值，經於九十三年十一月間鑑
價計為一億六千三百九十六萬五千一百七十元。抗告人聲請再送
第三人鑑定，執行法院另於九十四年一月十四日函請宏基公司鑑
價，該公司鑑定系爭土地價值為七億一千三百九十五萬六千二百
十六元。惟宏基公司鑑價時間距系爭土地先前最後一次拍賣日僅
約六個月，而前次拍賣底價一億一千二百六十四萬元尚且無人應
買，該六個月內不動產物價迄無特別波動，宏基公司鑑定之價格
與該前次拍賣底價差距六倍多，顯非合理。抗告人聲請以宏基公
司鑑定之價格為執行拍賣系爭土地之底價，尚非有理，板橋地院
駁回其聲請，自無不當為由，裁定維持板橋地院所為駁回抗告人
聲請之裁定，駁回其抗告。抗告人對之提起再抗告所陳理由並未
指出原法院上開裁定適用法規有如何顯有錯誤，及所涉及之法律
見解具有如何原則上之重要性，原法院因認其再抗告不應許可，
爰裁定予以駁回，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
