【裁判字號】    95,台聲,92
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    清償債務聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第九二號
    聲  請  人  乙○○○
                          樓
上列聲請人因與甲○○間請求清償債務事件，聲請訴訟救助暨選
任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救
助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之；上訴人無資力
委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之
選任律師為其訴訟代理人，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項
、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項規定自明。又聲
請人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀
況確有重大之變遷，不得聲請訴訟救助。查本件聲請人與相對人
甲○○間請求清償債務事件，對於台灣高等法院九十四年度上字
第三０二號判決提起第三審上訴，向本院聲請依訴訟救助之規定
，准暫免繳納裁判費及為其選任律師為訴訟代理人，雖稱其無資
力繳納裁判費及委任律師為訴訟代理人云云，並提出第三人楊昭
鎦出具之保證書、土地暨建物所有權狀、第三人即聲請人之夫黃
旺秀之診斷證明書、土地登記謄本、建物登記謄本及全國財產稅
總歸戶財產查詢清單等件影本為證。惟查聲請人曾在第二審繳納
裁判費（見第二審卷第二一頁之收據），則聲請人所提出之上開
資料，尚不足以釋明其經濟狀況確有重大之變遷，致無資力支出
訴訟費用。其聲請訴訟救助，即不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
