【裁判字號】    95,台聲,96
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等聲請補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第九六號
    聲  請  人  甲○○
                        巷51.
上列聲請人因與相對人台北縣新店市公所等間請求確認房屋所有
權存在等事件，對於中華民國九十五年一月十三日本院裁定（九
十五年度台抗字第三四號），聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院方應依聲請
或依職權以裁定補充之，此觀民事訴訟法第二百三十三條第一項
、第二百三十九條之規定自明。查聲請人與相對人間請求確認房
屋所有權存在等事件，台灣高等法院於民國九十四年十月二十七
日裁定核定本件兩造間之訴訟標的價額為新台幣（下同）七百九
十九萬六千一百八十五元，命聲請人補繳第一審裁判費五萬六千
六百二十八元、第二審裁判費三萬五千四百四十七元、第三審裁
判費十二萬零三百元，並命聲請人提出律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任狀，聲請人不服，提起抗告。本院九十五
年度台抗字第三四號裁定以聲請人對於命補繳裁判費及補提委任
狀部分，不得抗告，該部分抗告為不合法，對於核定訴訟標的價
額部分，認為並無不合，該部分之抗告為無理由，駁回聲請人之
抗告。經核本院上述裁定，並無訴訟標的之一部或訴訟費用有脫
漏裁判之情事。聲請人聲請補充裁定，於法無據，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
