【裁判字號】    95,台上,959
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九五九號
    上  訴  人  丙○○
                        94巷.
                乙○○
                        巷20.
                甲○○
                        之14.
上列上訴人等因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十二年二月二十六日第二審更審判決（九十一年度上更(一)
字第四九六號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十年度偵
字第一七九八、二０五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決依憑告訴人許富祥於警詢時指述其如何遭槍擊受傷之
犯罪事實，核與目擊證人何志文於警詢、證人侯祈旭於偵查中供
稱之情節相符。又已判決確定共同被告黃進國於第一次警詢供稱
：「我們共有八人參與槍擊案，有綽號『仕錡』之黃仕錡及綽號
『阿猴』之侯威丞均已被查獲，另有綽號『小龍』之李定茂、綽
號『黑狗』之詹顏賓，綽號『阿博』之上訴人丙○○、綽號『黑
魚』之上訴人乙○○、綽號『阿豬』之上訴人甲○○等五人尚在
躲避警方查緝……」；而同案被告黃仕錡於第一次警詢供稱：「
（參與犯案之共犯）除與我共同到案之黃進國及侯威丞二人，另
有李定茂、詹顏賓、甲○○、丙○○、乙○○……」，並於第三
次警詢，經當場指認警方查獲之丙○○、乙○○、甲○○等三人
確是與伊共同前往開槍之人無誤。同案被告侯威丞於第三次警詢
供述：「我在洪瑞昇借得貨車後，我到黃昏市場旁公園（興嘉公
園），找黃仕錡……同時在公園等候有綽號『阿博』丙○○、綽
號『阿弟（阿豬）』甲○○、綽號『黑魚』乙○○、綽號『小龍
』（李定茂）共八人分持長短槍坐在車上……」等語。原審法院
審理期間，公訴人於民國九十一年一月二十九日、一月三十日兩
度前往台灣台南看守所訊問結果，何志文、侯祈旭均仍指黃進國
等八人涉案，並指認口卡片，相互印證，顯然可見，參與本件槍
擊案者為黃進國等八人。告訴人許富祥之車輛右側車身有五處彈
孔，右側乘客座玻璃破裂，有警方拍攝之現場相片十二幀可稽，
且現場遺留之彈殼五顆（原判決附表壹編號二），證實為黃進國
帶同警方取出之衝鋒槍所發射（原判決附表參編號五），而現場
遺留之霰彈殼二顆（原判決附表貳編號六），為黃進國帶同警方
取出之霰彈槍所發射（原判決附表參編號四），有內政部警政署
刑事警察局九十年四月十六日刑鑑字第四０八八九號鑑驗通知書
鑑驗可稽，且現場遺留之彈殼二顆（原判決附表貳編號二中編號
三一、三二），證實為內政部警政署刑事警察局於陳永昇住處查
獲之衝鋒槍一支（原判決附表陸編號一）所發射，有該局九十年
六月十三日九十刑鑑字第八二二四０號函可按，復由告訴人許富
祥先前所述停車位置之描述，黃進國等八人所搭乘之小貨車所停
之位置，即在告訴人許富祥所有之小客車旁，黃進國等人如係對
空鳴槍，不可能射及至許富祥所有之小客車。再查現場之遺留彈
殼及子彈（原判決附表壹編號二、三）在許富祥所停小客車位置
斜對面之萬泰飯店前查獲，現場遺留之彈殼及霰彈（原判決附表
貳編號二、六）係在告訴人許富祥所有小客車之前方電線桿處查
獲，有第一審督同當時採證之警員溫明芳、李文福勘驗現場，製
作之勘驗筆錄、現場圖及相片三幀可參，顯見黃進國等係朝告訴
人許富祥之車輛開槍，以致彈殼散落告訴人許富祥之車輛之斜對
面及前方。而本案於現場所採集編號Ｄ檳榔渣（即甲○○所嚼）
確係現嚼新鮮溼潤，且旁尚有青翠之包葉碎片，並非乾澀之檳榔
渣，有嘉義市警察局刑警隊支援偵辦案件勘查報告為憑，況若非
槍擊當時所遺留於現場之檳榔渣，而是已置於現場曠日，則經風
吹、雨水沖刷及行人或自行車之輾壓、踐踏或清潔隊員之清掃，
鮮少有未吹、帶或掃離現場之情，是本件所採集之既係新鮮溼潤
之檳榔渣，應係槍擊當晚所遺留現場之物，應無疑義。再者，警
方於該槍擊現場所採集之編號Ｄ檳榔渣，經送驗結果與甲○○之
唾液型別相同，有內政部警政署刑事警察局九十年四月四日（九
十）刑醫字第三九五四八號鑑驗書在卷為憑。又持槍朝路中或路
旁車輛掃射，可能會射擊他人身體重要部位，並導致受槍擊者生
命之危害，此為公眾所周知之事實。黃進國等八人均為成年人，
且非全無智識能力之人，理應可得預見，竟為「報復證人侯祈旭
」，分持槍械肆意掃射，致射及停放在路旁之車牌號碼ＴＮ─六
六二九號自小客車內駕駛座上之告訴人許富祥，並因而受有傷害
，復有遭槍擊後車牌號碼ＴＮ─六六二九號自小客車之照片六幀
附卷足憑，顯見黃進國等八人，視人命如草芥，對於他人因遭掃
射槍擊可能導致死亡之結果，任由其發生，且不違反渠等本意，
彼等有不確定之殺人故意灼然。扣案之槍、彈經送請鑑定，依內
政部警政署刑事警察局鑑定結果：分別為制式半自動手槍、制式
霰彈槍、制式衝鋒槍、仿造轉輪手槍，改造之玩具手槍、制式子
彈等，均具有殺傷力，且槍彈經試射結果與許富祥遭槍擊案之彈
殼紋痕特徵相吻合，有原判決附表所示之鑑驗通知書在卷為憑，
事證明確，因而撤銷第一審諭知上訴人等均無罪之判決，變更檢
察官起訴法條，改判依想像競合犯、牽連犯從一重論處上訴人等
共同殺人未遂，各處有期徒刑六年，已詳敘其所憑之證據及認定
之理由。對於上訴人等所辯：公訴人所指時間，均未與黃進國等
人在一起云云，如何不足採。證人劉俊發、鍾玉萍、連震南於第
一審到庭所證述丙○○、乙○○、甲○○當天之行蹤與所做事情
內容，與丙○○、乙○○、甲○○所供雖大致相符，然丙○○、
甲○○、乙○○確為參與本件犯行之人有如上述，證人劉俊發、
鍾玉萍、連震南分別為上訴人等之親人及好友，於第一審始為之
供詞不免迴護上訴人等，亦無可取。均已依據卷內資料詳予指駁
、說明，從形式上觀察，並無違背法令之情形存在。次查犯罪事
實之認定及證據之取捨，乃事實審法院之職權，且法院憑以認定
犯罪事實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種證據，本於
推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則與論理
法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。原判決綜合
各種證據，認定上訴人等有上揭犯行，究竟違背如何之經驗法則
或論理法則，上訴意旨，並未具體指明，徒憑己見，就原判決已
說明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘有理由
不備、矛盾之違法，且仍為單純事實之爭執，難謂為適法之第三
審上訴理由。再原判決並未認定上訴人等人係打擊錯誤誤傷告訴
人許富祥，自無過失犯之問題。上訴意旨執此任意指摘原判決有
適用法則不當、理由矛盾之違法，自非依據卷內資料執為指摘之
合法上訴理由。又其餘上訴意旨就原審尚有何與待證事實有重要
關係之證據，未踐行調查，並未依據卷內訴訟資料為具體之指摘
，漫指有職權調查未盡之違法，殊非適法之第三審上訴理由。依
前揭說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
