【裁判字號】    95,台聲,93
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第九三號
    聲  請  人  甲○○即陳鋒.
                          街福.
                乙○○同上）.
    兼  共  同
    法定代理人  楊月女同上）.
    共      同
    訴訟代理人  林國漳律師
上列聲請人因與新臺灣基礎工程股份有限公司等間請求損害賠償
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，為法律扶助法第六十
二條所明定。查聲請人業經財團法人法律扶助基金會宜蘭分會認
定符合無資力要件而准予扶助，並以林國漳為其扶助律師，有該
分會審查決定通知書可稽，本院依卷附資料，查無不符法律扶助
事實之證明，依上說明，聲請人聲請訴訟救助，並無不合，爰裁
定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
