【裁判字號】    95,台上,970
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九七０號
    上  訴  人  甲○○
                        號
                        巷1弄.
    選任辯護人  巫維仁律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十二年六月十二日第二審判決（九十二年度上訴字
第一二一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十年度偵字
第二０一八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄一之(一)所
載犯行，係依憑證人洪易麟、陳吉茂於台灣台中地方法院九十一
年度訴字第七０四號案件警詢、偵查中之證詞。而洪易麟、陳吉
茂確有受上訴人之委託（受僱）從事廢棄物清除工作，業經台灣
台中地方法院九十一年度訴字第七０四號判決均判處有期徒刑一
年二月，緩刑四年之判決正本在卷足按。另有證人劉昱顯（綽號
阿扣）於偵查中，大德國小校長黃永錄、台中縣環境保護局稽查
員廖文杰於警詢中之證詞，暨卷附台中縣環境保護局（下稱台中
縣環保局）稽查工作紀錄一份、現場照片十六張、現場圖一份可
稽；而原判決事實欄一之(二)所示犯行，則依憑證人即政展環保工
程股份有限公司（下稱政展公司）實際負責人尤慶農、台中縣環
保局稽查隊海區隊約僱人員萬茲澤於原審之證詞，及證人即高立
營造股份有限公司（下稱高立營造）採購副理林彩全、台中縣環
保局稽查員周志勇於偵訊時之指證，暨卷附行政院環境保護署稽
查大隊中區隊環境稽查工作紀錄一紙、王永富違反廢棄物清理法
現場照片等證據，因而維持第一審論處上訴人共同連續未依規定
領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除（累犯）罪刑
，已敘明所憑之證據及認定之理由。對於上訴人矢口否認有從事
廢棄物清除工作及違反廢棄物管理法之犯行，所辯：伊是叫洪易
麟載去億親廢土場傾倒，沒有叫他載去大德國小倒，而且所載的
東西是磚塊，沒有廢棄物，陳吉茂是臨時加入；另伊僱用司機載
運磚塊前往台中縣龍井鄉○○段第二０七五號土地回填水池，司
機載運回填者為磚塊，且民國九十年九月十五日台中縣環保局海
線稽查隊也到過現場稽查，稽查人員也說沒有違規，且要伊不要
再傾倒，所以該次稽查以後伊就未再傾倒了，伊所傾倒用以回填
水池者並非廢棄物云云，何以係卸責之詞，委無足採，亦已依據
卷內資料逐一指駁。並說明公訴人起訴事實雖未敘及原判決事實
一之(一)部分犯行，然該部分事實與經起訴如事實一之(二)【按原判
決誤繕為事實一之(一)】部分間，有連續犯之裁判上一罪關係，法
院自得併予審判，甚詳。從形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形存在。上訴意旨略稱：上訴人所承包之台中縣清水鎮港都館
附近之眷村與果貿陽明新村，事實上為同一處所，從而該建築廢
棄物之清除工作在持續中，應是犯罪狀態之繼續，屬實質上一罪
，並非所謂「連續犯」，原判決依連續犯論處罪刑，有法則適用
不當之違法。又原判決一方面認定政展公司有取得合法之清運許
可文件，另一方面又認為上訴人未取得政展公司之經營權，即擅
自承接廢棄物清運業務，難認已取得主管機關之清運許可，其理
由論述，前後不無齟齬，有理由矛盾之違誤。另台中縣環保局稽
查人員萬茲澤曾於九十年九月十五日到場稽查，認無違反規定，
曾有拍照及紀錄，但證人萬茲澤為迎合本案，故將照片、紀錄銷
毀，上訴人請求原審現場開挖查驗，但原審不予理會未為調查，
有應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤云云。經查：按犯
罪事實之認定及證據之取捨，乃事實審法院之職權，倘其採證認
事並不違背證據法則，即不得任意指為違法，而據為上訴第三審
之理由。原判決已敘明：觀之卷附高立營造與政展公司簽訂之「
工資合約書」內容，係包括舊屋拆除及運離，所附合約價單上所
載特別條款亦約定：「１、本工程乙方（即政展公司）舊屋拆除
施工範圍：含表面水泥及地下基礎頭、地上物拆除及運棄，３、
所有廢棄物須依環保局規定做好垃圾分類，並依法令規定處理，
４、部分磚塊乙方須配合挖方作為路基用，後運棄，５、進入后
里焚化爐：一般垃圾、廢木屑、廢木材、廢紙、廢塑膠、塑膠屑
、廢纖維、廢布、棉屑、植物性殘渣，６、磚塊進入億親合法棄
土場」等，顯見雙方契約並無區分所謂之房屋拆除、剩餘土石清
運及廢棄物清理等部分，而係全部發包予政展公司，而政展公司
固有取得合法之清運許可文件，惟政展公司既尚未完成變更登記
，上訴人於未取得政展公司經營權之前，即自行承接廢棄物清運
業務，即難認其清運廢棄物之行為已取得主管機關之清運許可等
情，已於理由內詳加說明，並無理由矛盾之違背法令。又台中縣
環保局稽查隊海區隊確曾於九十年九月十五日，由該隊約僱人員
萬滋澤主動前往台中縣龍井鄉○○段第二０七五號土地巡查，證
人萬滋澤並於原審到庭結證稱：水池裡面傾倒的是營建廢棄物磚
瓦、混凝土、廢棄木料、還夾雜著少許的玻璃瓶，那些應該是拆
除房子的廢棄物、在水池那些應該是屬於一般事業廢棄物……這
個情形當然是違反廢棄物清理法，因為當天王永富說那是他父親
的地，他本身從事畜牧業，要把那塊地填起來蓋畜牧用的豬舍，
所以我只告訴他，這樣的行為是不對的，請他不要再繼續傾倒，
然後就離開，一般百姓對法令不是很熟悉，我們才先勸導，並且
會持續觀察，只是暫不作舉發，如果不聽勸阻才會正式舉發，當
天是路過偶然看到，會做簡要紀錄及照片，只是要嚇阻，因為後
來二十一日環保署有到現場正式取締，所以我當時認為這些資料
沒有必要再留存，就把資料處理掉等語。參以證人萬滋澤在當日
所作非正式紀錄及相片均未保留之情況下，並未規避因此可能之
相關責任，明確證述現場所傾倒回填水池者為建築廢棄物，其所
為證述應堪採信；原判決理由並說明此部分事證已臻明確，就上
訴人聲請原審至現場開挖，以明所傾倒者僅有磚塊一節，原審參
以證人萬滋澤前開證述情節，及由卷附現場照片顯示，現場之廢
棄物並非僅有單純之磚塊一物甚明，認無前往開挖之必要，核無
應於審判期日調查之證據而未予調查之違背法令。原判決綜合各
種證據，認定上訴人有本件犯行，就案內有關證據，本於調查所
得心證，分別定其取捨而為事實上之判斷，均已於理由內詳加說
明。其餘上訴意旨，無非係對事實審法院採證認事之職權行使及
原審已調查、理由已說明之事項，徒憑己見，再為事實上之爭執
，泛指其有上述之違背法令，均非適法之上訴第三審理由。衡以
上述說明，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
