【裁判字號】    95,台聲,90
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第九０號
    聲  請  人  甲○○
                        樓
                乙○○即洪維.
上列聲請人因與台灣土地銀行股份有限公司等間聲請確定訴訟費
用額事件，對於中華民國七十年十二月二十四日本院裁定（七十
年度台抗字第五三三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，仍應視其為聲請再審，而依該程序調
查裁判，合先說明。
次查聲請人對於本院七十年度台抗字第五三三號確定裁定聲請再
審，並未依民事訴訟法第五百零七條，準用第五百零一條第一項
第四款規定表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    八    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
