【裁判字號】    95,台上,329
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第三二九號
    上  訴  人  甲○○
                        之12.
    訴訟代理人  蘇精哲律師
                劉家榮律師
                張榮作律師
    被 上訴 人  乙○○
                        號
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十二
年十一月五日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十二年度重
上字第一三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：上訴人與
洪清祿（原名洪振銘）、黃佑昌、毛素真（按洪清祿等三人均經
第一審判命連帶給付確定）共同謀議，於民國八十七年十一月十
一日將被上訴人所有坐落高雄縣林園鄉○○段八○八號等六筆土
地設定最高限額抵押權與訴外人聯邦商業銀行，並向該行借款新
台幣（下同）一千萬元獲利，事後由上訴人於同年月二十一日出
面佯稱以八百萬元買地，系爭土地又於八十八年九月三日移轉登
記至黃佑昌名下，致被上訴人受有土地價值八百萬元之損害。從
而被上訴人本於共同侵權行為之法律關係，請求上訴人與洪清祿
等三人連帶給付八百萬元本息，應予准許等情，指摘其為不當，
並就原審命為辯論及已論斷者，泛言違法，而非表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，亦非具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
