【裁判字號】    95,台上,980
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九八０號
    上  訴  人  甲○○
                        弄26.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十四年十一月二十九日第二審判決（九十四年
度重上更(二)字第四一三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署
八十七年度偵字第七六一四號、八十八年度偵字第七二二號、第
一二六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人交付第二級毒
品安非他命與王志坤，係應王志坤之邀，合資由上訴人出面幫王
志坤向綽號「阿成」之男子購買該毒品，買回後再以電話通知王
志坤來拿取，全部交付予王志坤，分文未取，上訴人亦未因此獲
取任何代價，此業據王志坤於原審法院調查時，證實上訴人係幫
伊調購該毒品，並未獲取任何利益屬實。公訴人認林聰哲係與王
志坤合資購買安非他命毒品。而王志坤委託上訴人向「阿成」購
買安非他命，原審竟認上訴人係與「阿成」共同販賣該毒品，然
事實係因王志坤無購買安非他命之門道，且上訴人亦需購買該毒
品，乃合資購買，上訴人並未得利，即無營利，僅有轉讓該第二
級毒品之犯行，而無販賣該第二級毒品之犯行，原判決論處上訴
人販賣第二級毒品罪刑，有證據上理由矛盾、適用法則不當等違
法等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第
一審判決，改判仍論處上訴人共同連續販賣第二級毒品之罪刑，
已詳予明所依憑之證據及認定之理由，復就上訴人辯稱：伊係
與王志坤合資向「阿成」之男子購買安非他命毒品，伊未從中取
得任何代價，伊將王志坤應分得部分之安非他命交付予王志坤，
伊僅應負轉讓第二級毒品罪責，不能令伊負販賣第二級毒品罪等
語，認綜合上訴人於偵審中供承伊如何向王志坤收取購買安非他
命之錢款轉交予綽號「阿成」之成年男子，再向綽號「阿成」者
取得安非他命轉交予王志坤等語，證人王志坤於偵審中供稱：伊
如何先交付錢款予上訴人用以購買安非他命，上訴人取得安非他
命後再交付伊等語，證人林聰哲於第一審法院證稱：伊與王志坤
二人，曾由伊駕駛汽車載王志坤至嘉義市嘉雄陸橋綽號「偉偉」
之女子（指上訴人）經營之檳榔攤，向該女子購買安非他命，王
志坤先拿錢予該女子，該女子取得安非他命毒品後再交付王志坤
等語等情，足認上訴人係明知綽號「阿成」之成年男子在販賣安
非他命營利，而與「阿成」者基於共同販賣該毒品之犯意聯絡，
於王志坤欲購買該毒品並交付其價款時，其即代「阿成」收取該
價款，並將該價款交付「阿成」，再將「阿成」交付之安非他命
轉交予王志坤，上訴人已參與實施販賣第二級毒品構成要件之行
為，自應負販賣第二級毒品罪責，其上開所辯，以及王志坤嗣後
於第一、二審法院審理中附合上訴人之說詞，稱伊係與上訴人合
資向「阿成」購買安非他命等語，均與事實不符，委無足採，亦
詳理由，予以指駁、說明。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴意旨徒憑己見，就原審上揭採證認事職權之適法
行使，及原判決已論斷說明之事項，重複為事實之爭辯，任指原
判決有上訴意旨指摘之違誤，並非合法之第三審上訴理由，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
