【裁判字號】    95,台附,6
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    偽造文書等罪附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十五年度台附字第六號
    上  訴  人  乙○○  籍設台.
                        坑子口.
    訴訟代理人  黃德財律師
    被 上訴 人  甲○○
                        子口5.
上列上訴人因被上訴人偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中
華民國九十二年六月二十五日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九
十二年度重附民上字第五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以被上訴人甲○○
被訴牽連犯偽造文書、詐欺等罪之刑事訴訟，業經原審法院維持
第一審法院諭知被上訴人無罪之判決，因而維持第一審駁回上訴
人乙○○附帶民事訴訟之判決，駁回上訴人在原審所提起附帶民
事訴訟之第二審上訴。緣檢察官對於被上訴人之刑事判決提起第
三審上訴，復經本院認為不合法，而判決上訴駁回在案，則刑事
判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之
判決提起上訴。上訴人猶對之提起上訴，顯為法所不許，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
