【裁判字號】    95,台抗,98
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第九八號
    抗  告  人  甲○○
                        3樓
上列抗告人因與相對人台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十四年十二月二十二日台灣高等法院裁定（九十
四年度抗國字第二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之裁定（下稱抗告裁定）再為抗告，係
以：第一審命抗告人補繳裁判費之裁定並未合法送達抗告人，原
法院抗告裁定認該裁定已以寄存送達方法合法送達抗告人，顯有
不當云云，為其論據。查抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當
否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無關，且亦無所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事，原法院因認其再抗告不應許可
，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定
不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
