【裁判字號】    95,台抗,99
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第九九號
    再 抗告 人  李定盛即瑞登商行
                              .
    代  理  人  黃忠律師
上列再抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國九十四年十一
月三十日台灣高等法院裁定（九十四年度破抗字第九號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十四年度破更(一)字第
三號聲請破產宣告事件，再抗告人向台北地院聲請宣告破產，台
北地院裁定駁回，再抗告人對之提起抗告。原法院以：按稅捐之
徵收，優先於普通債權，民國七十九年一月二十六日修正施行之
稅捐稽徵法第六條第一項定有明文，依破產法第一百十二條規定
於破產程序中即應優先於他債權而受清償，故於資產不足清償稅
捐債權，同一優先順位又別無他債權人時，應認無多數債權人之
存在，自不得聲請宣告破產。查台北地院命再抗告人陳報其財產
目錄，其狀載僅有現金新台幣（下同）六十萬元，無其他財產；
且除積欠第三人劉啟偉、蔡政男債務依次五十萬元、三十萬元未
清償外，尚欠財政部台灣省北區國稅局新店稽徵所稅款計一百七
十四萬零一百六十一元及財政部台北市國稅局中南稽徵所稅款計
一百五十六萬八千八百四十六元未繳納。經原法院另查再抗告人
所欠稅款，計有八十六年度個人綜合所得稅本稅一百三十二萬二
千九百七十元、同年度營利事業所得稅本稅一百二十七萬五千四
百元，共欠本稅之稅捐優先債權二百五十九萬八千三百七十元，
有上開新店、中南稽徵所函可稽。再抗告人所欠稅款已遠超過其
財產總額，倘准宣告破產，則其財產於清償該稅款後，已無任何
賸餘，其他債權人無法藉由破產程序而受任何分配清償，遑論破
產程序尚須優先支付破產財團費用及財團債務，將使破產財團財
產更行減少，其他債權人更無以分配獲償，與破產制度之本旨不
符，實無宣告破產之實益。至司法院院解字第三五七八號及第四
○二三號解釋（闡示欠稅非不得為破產債權，此項破產債權，如
法律別無優先受償之規定，自應與其他破產債權平均分配之旨；
按依此解釋之反面解釋，得認稅捐債權如有優先受償之規定，可
較其他債權優先受償），當時（三十六、七年間）尚無首開稅捐
稽徵法第六條第一項規定之增修，再抗告人所欠稅款既發生於七
十九年一月二十六日之後，自不得援引上揭二號解釋，作為認定
稅捐債權非優先受償債權之依據。台北地院據以駁回再抗告人之
聲請，委無不合等詞，因而裁定維持台北地院所為駁回再抗告人
聲請之裁定，裁定駁回其抗告，經核於法並無違誤。再抗告論旨
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
