【裁判字號】    95,台上,971
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九七一號
    上  訴  人  甲○○
                        2段1.
    選任辯護人  李光化律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十二年七月十五日第二審更審判決（九十二年度重上更
(一)字第九七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十七年度
偵字第二四二一二、二六四一一號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○與一名自稱「周兆龍」之不詳姓
名年籍成年男子間素有金錢往來，於民國八十七年七月間某日，
明知「周兆龍」所交付用以抵償債務之以華南商業銀行水湳分行
為付款人之空白支票三張（均已蓋妥發票人「洪曜琛」之印章）
係來源不明之贓物，竟予以收受，並意圖供行使之用，基於概括
之犯意，未經該支票所載發票人洪曜琛之同意，擅自於八十七年
七月底某日，在台中市○○路與健行路附近之不詳地點，先於原
判決附表編號二所示之空白支票上，偽填如該附表編號二所示之
金額及發票日，完成發票行為；翌日再於該附表編號一所示之空
白支票上，偽填如該附表編號一所示之金額及發票日，完成發票
行為（至另一張空白支票因甲○○填寫錯誤，已交還「周兆龍」
）後，乃於八十七年八月二十日，在台中縣大肚鄉○○村○○路
○段一一五巷四二號即其住處，分別將該附表編號一所示之支票
交予不知情之黃俊元抵償債務，及將該附表編號二所示之支票，
交予不知情之施景然抵付貨款，施景然收受後再將該支票轉交予
紀聰義，用以支付貨款，嗣經紀聰義交由其子紀佳榮提示而不獲
兌現後，始為警循線查悉上情。因而撤銷第一審之科刑判決，改
判仍論處上訴人連續意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，固
非無見。
惟查：(一)本件依檢察官起訴書所載：上訴人自「周兆龍」處收受
二張空白支票，其中一票號不詳之支票部分，因金額填寫錯誤，
已為丟棄，上訴人則偽造完成如原判決附表編號二所示支票一張
，嗣並將該支票交付予不知情之施景然以為行使等情。原判決認
定上訴人除檢察官起訴部分之行為外，並基於概括犯意，再偽造
完成該附表編號一所示支票一張，交予不知情之黃俊元抵償債務
，而論以連續犯等情，就檢察官起訴書未記載之偽造及行使該附
表編號一支票部分之行為，何以得併予審判，原判決並未於理由
內加以說明，已有判決理由不備之違誤。(二)審理事實之法院，對
於案內一切證據，除認為不必要者外，均應詳為調查，然後基於
調查所得之心證，以為判斷事實之基礎。如有應行調查之證據，
未經依法調查，或證據雖已調查，而其內容尚未明瞭，遽行判決
，均屬應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。上訴人一再
辯稱：伊於收到上開空白支票後，曾向銀行徵信，銀行說支票信
用沒問題，伊始持向友人黃俊元抵償債務及向施景然抵付貨款等
語。關於上訴人有無向銀行徵信，及向銀行查詢發票人之信用時
，銀行是否會主動告知某張支票經掛失止付一節，攸關上訴人之
行為是否成立犯罪，原審未進一步調查，率爾判決，自難昭折服
，並有證據調查未盡之違誤。(三)上訴人另辯稱並不知所收受之空
白支票係贓物等語。果上訴人明知自己係收受贓物而偽造有價證
券，已預知該支票將不獲兌現，隱匿犯行唯恐不及，豈有刻意持
向熟悉之友人、客戶行使，且尚在支票背面簽名背書（見二四二
一二號偵查卷第十三頁），立即被循線查獲之理，所辯尚非全然
無據。究其實情如何，原審並未根究明白，遽為上訴人不利之認
定，不免速斷。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認原判
決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
