【裁判字號】    95,台抗,97
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    損害賠償再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第九七號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求損害賠償事件，提起再審
之訴，對於中華民國九十四年十月二十四日台灣高等法院台中分
院裁定（九十四年度勞抗字第三號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人不服民國九十四年九月二十一日原法院所為命抗告人
於裁定正本送達後十日內補委任律師為訴訟代理人之裁定，提起
抗告，原法院以：前揭補正裁定，係屬再抗告訴訟程序進行中所
為之裁定，依民事訴訟法第四百八十三條之規定，不得抗告。乃
抗告人對之提起抗告，自非合法，因而予以裁定駁回，經核於法
並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    十    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
