【裁判字號】    95,台上,978
【裁判日期】    950224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第九七八號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年五月二十一日第二審判決（九十一年度上訴字第二八七五號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十八年度偵字第一二八八
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)原判決徒依告訴人郭
盡妹（已故）之遺囑內容，及告訴人與其子沈健雄、沈建輝之秘
密錄音內容，認系爭房地（即原判決事實所載，郭盡妹名下所有
，坐落於桃園市○○街一六七號之建物及該建物基地），為告訴
人婚前所有，上訴人不得繼承，告訴人亦未同意將之贈與上訴人
，上訴人擅自偽造原判決事實欄所載之各種文書，將之移轉所有
權予上訴人，因而論定上訴人行使偽造文書罪責，然告訴人之二
份遺囑（即於民國七十八年十一月十六日及八十年四月十五日所
書立二份之遺囑），上訴人於偵審中已否認其真正，縱認為真正
，亦屬審判外書立之私文書，屬於告訴人自行製作，不失為其審
判外單方陳述，並無證據能力，上訴人雖自承上揭於七十年十一
月十六日書立之遺囑，其上「郭盡妹」之簽名為真正，惟同時否
認其他字跡為郭盡妹所為，原判決未經查究，遽認該遺囑為真實
，採證自難認為適法。又原判決既認上揭遺囑代筆人黃秋田律師
（已故）之筆跡有鑑定之必要，而送請國防部憲兵司令部（下稱
憲兵司令部）、內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）及
法務部調查局（下稱調查局）等各機關鑑定，各該機關均認因黃
秋田平日書寫方式不一，歉難鑑定後，竟徒憑肉眼，認該代筆遺
囑為真正，此亦有認定事實與卷內證據矛盾之違誤。(二)告訴人所
提八十年四月十五日書立之遺囑內容，其內稱系爭房地為告訴人
原有財產一節，亦與證人謝阿生於偵審中證稱：系爭房地係上訴
人出資參與合建，因上訴人與李郭盡妹是同居關係，故而登記在
李郭盡妹名下等語等情相互矛盾，原判決未究明該遺囑內容與事
實不符，逕認該遺囑內容為真正，執為不利於上訴人之認定，亦
屬採證違法等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第
一審判決，改判依牽連犯、連續犯規定，從一重論處上訴人連續
行使偽造私文書罪刑，已詳予明所依憑之證據及認定之理由。
復就上訴人僅供認有以「郭盡妹」印章加蓋，憑以製成如原判決
事實所載以郭盡妹名義製作之委託書等各種文書，再加以行使，
以郭盡妹贈與上訴人為由，將系爭房地辦理所有權移轉登記予上
訴人部分之事實，而否認有偽刻郭盡妹印章及偽造文書犯行。辯
稱：伊為上揭文書憑以辦理系爭房地之過戶手續，均經告訴人同
意等語，認依告訴人生前於七十八年十一月十六日及八十年四月
十五日所書立遺囑（代筆人均為黃秋田律師），其內記載：告訴
人所有系爭房地，為其原有財產，於告訴人逝世後，全歸子女沈
建輝、沈健雄、賴彩鳳、沈幼紅四人繼承，上訴人不得繼承等語
等情，以及告訴人之國民身分證、印鑑章、系爭房地所有權狀，
並未遺失，而交由其子沈建輝、沈健雄保管，其中印鑑章及所有
權狀係存放在保管箱內，已據沈建輝、沈健雄於第一審證實。上
訴人竟以遺失為由，申請補發等情，足認上訴人明知告訴人之國
民身分證、印鑑章及系爭房地所有權狀並未遺失，而偽以遺失為
由，偽造原判決事實欄所載之各種書類，向主管機關聲請補發，
進而偽以告訴人同意將系爭房地贈與上訴人為由，將系爭房地辦
理所有權移轉登記予上訴人自己。又上訴人雖否認告訴人上揭二
份遺囑為真正，然從上訴人供認上揭七十八年十一月十六日書立
之遺囑，其上簽名係告訴人自己之簽名等語，以及經查該二份遺
囑均屬黃秋田律師代筆，該律師雖已死亡，且黃秋田之筆跡，經
送憲兵司令部、刑事警察局、調查局均認黃律師簽名有多種書寫
方式，或簽名字跡不足等由而未予完成鑑定，然經原審法院調取
黃秋田律師以訴訟代理人在其他民事訴訟案件所為簽名筆跡，與
其在上揭二份遺囑所為簽名筆跡相互比對，其運筆走勢如出一轍
，以肉眼觀察，即足以認該遺囑筆跡係出自該律師之手筆無訛，
從而亦足認該二份代筆遺囑之內容為真正。又從第一審勘驗告訴
人生前於八十八年五月二日在病床上與其子沈建輝間之對話錄影
帶，顯示告訴人一再表示：伊不同意上訴人私擅將系爭房地辦理
過戶手續等情，尤足認定上訴人有行使偽造私文書等犯行，事證
明確。至證人謝阿生於偵查中證稱：系爭房地係上訴人出資參與
興建，因上訴人與告訴人同居已久，故而登記於告訴人名下等語
，縱認所為證述屬實，然上訴人既已於結婚前將系爭房地登記予
告訴人名下，依民法規定，該不動產即屬告訴人之原有財產，且
依謝阿生上開證明，並不能執為告訴人同意將系爭房地贈與上訴
人之依據，即上開證詞亦不能作為有利於上訴人之認定；上訴人
上揭所辯，與事實不符，係飾詞推卸刑責，委無足採，況前揭系
爭房地，已由告訴人之子向上訴人訴請返還（即沈建輝等與上訴
人間請求損害賠償民事事件），業經原審法院以九十年度上字第
一一００號判決上訴人敗訴（嗣經本院裁定「上訴駁回」確定）
。亦詳理由，予以指駁、說明。從形式上觀察，原判決尚無違
背法令之情形。又按上揭遺囑及告訴人生前與其子沈建輝對話之
錄影帶，取得來源既無不正當，且於原審審判時業經向上訴人提
示或並告以要旨，予上訴人辯論之機會，即已踐行合法之證據調
查程序，原審經調查後認其內容真實，與事實相符，而採為認定
上訴人犯罪之佐證，亦核無不合，難於遽指有採證違法之情形。
其餘上訴意旨徒憑己見，就上揭原審採證認事職權之適法行使，
及原判決已論斷說明之事項，重複為事實之爭辯，任指原判決有
上訴意旨指摘之違誤，並非合法之第三審上訴理由，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
