【裁判字號】    95,聲,4939
【裁判日期】    950202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4939號
抗  告  人  甲○○
即  受刑人
                    （在臺灣高雄第二監獄受刑中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院95年12月25日所
為95年度聲字第4939號刑事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起
    算」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。準此
    ，當事人抗告自應遵守抗告之不變期間，而抗告之不變期間
    應為送達後起算5 日，倘當事人逾時始提起抗告，自不合法
    律上之程式，應以裁定駁回之。又刑事訴訟法第351 條第1
    項規定「在監獄或看守所之被告於上訴期間內向監所長官提
    出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴」，依同法第419 條
    規定，為抗告程序所準用，
二、經查：本件抗告人甲○○現因毒品案件於臺灣高雄第二監獄
    執行中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可按
    ，而本院於民國95年12月25日所為95年度聲字第4939號刑事
    裁定係囑託該監獄長官代為送達，並於96年1 月2 日由抗告
    人親自簽收，有本院送達證書1 紙在卷可查，是自96年1 月
    2 日當日起，已生送達之效力。又在監獄或看守所之被告，
    於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內
    之上訴，此項規定於提起抗告時準用之，刑事訴訟法第351
    條第1 項、第419 條固有明文，惟在監獄或看守所之被告向
    監所長官提出抗告書狀者，無須扣除在途期間（最高法院81
    年度台非字第243 號判決意旨參照）。準此，本件抗告人如
    對本院前開裁定不服提起抗告，而向臺灣高雄第二監獄長官
    提出抗告書狀，依前揭規定，即應於裁定送達後5 日內即96
    年1 月8 日前提出（96年1 月7 日為國定假日，依民法第
    122 條之規定，抗告人之抗告期間應延至次日即96年1 月8
    日止，始確定屆至）。上訴人遲至同年1 月10日始向臺灣高
    雄第二監獄長官提出抗告書狀，此有蓋有臺灣高雄第二監獄
    受刑人書狀核轉章存卷可稽，是抗告人之抗告顯已逾越抗告
    期間，其抗告即屬違背法律上之法律之程式，且無從補正，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第411條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    2     日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    2     月    5     日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
