【裁判字號】    95,拍,636
【裁判日期】    950202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第636號
聲  請  人  新竹縣竹東地區農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年3月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，設定新臺幣
    （下同）2,400,000元之本金最高限額抵押權，該抵押權之
    權利存續期間自90年3月14日至140年3月13日止，利息、遲
    延利息、違約金、債務清償日期均依照各個契約之約定，業
    已辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人依上開約定，於93
    年8月15日向聲請人借款1,520,000元，借款期間自93年8月5
    日起至95年8月5日止，利息依聲請人基本放款利率百分之7
    減碼年息百分之3計算, 按月付息，前開利率並隨聲請人基
    本放款利率調整期而調整，貸放後之加 (減)碼年息，並同
    意按照聲請人放款利率加碼標準，每屆3個月得檢討調整一
    次。又借款人倘未按期付息，即喪失期限利益，借款即應視
    為全部到期，除按上開利率計算遲延利息外，自逾期日起至
    清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎本件借款已到
    期而相對人屆期未為清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    等情，並提出抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利
    證明書、借據、放款交易明細查詢表（以上均影本）各乙份
    、土地登記謄本乙件為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於
    95年12月29日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     2    月    2     日
                            書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
