【裁判字號】    96,嘉簡,19
【裁判日期】    950108
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          96年度嘉簡字第19號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    8     日
                        嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    8     日
                                    書記官  蕭琪男
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
