【裁判字號】    94,交易,252
【裁判日期】    950108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第252號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第90
0 號、第912 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴代理人
    巫明峰經告訴人同意於95年1 月3 日當庭撤回告訴，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
