【裁判字號】    94,易,1046
【裁判日期】    950108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1046號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第768 號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（94年
度士簡字第1100號），移由本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣台中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    為管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經
    言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條亦分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○之住居所分別在台中市○○區○○路
    43巷36弄6 號5 樓之2 、台中縣大里市○○路○ 段2 巷79
    之3 號，而本件被告交付存摺等物幫助他人洗錢之犯罪地係
    在台中市之中山公園大門，業經被告於準備程序中供承在卷
    （見本院卷95年1 月3 日準備程序筆錄），犯罪結果地則係
    被害人曹曉萍匯款地即台新商業銀行南京東路分行（位於台
    北市松山區○○○路○ 段289 號），是被告之住居所及犯罪
    之行為地與結果地（即被害人曾曉萍前往台新銀行南京東路
    分行）均非在本院轄區，應由臺灣臺中地方法院管轄，而檢
    察官向本院提起公訴，揆諸首揭說明，自有未合，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並依法移送有管轄權之
    臺灣臺中地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    8     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
