【裁判字號】    94,訴,1278
【裁判日期】    950108
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1278號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告甲○○因詐欺等案件，聲請人即被告聲請具保停止被告
之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第一、二款之情事，認有羈押之必要，執行羈押
，並於民國九十五年一月七日起延長羈押期間二月在案。茲因上
項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    8     日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李珍瑩
中    華    民    國    95    年     1    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
