【裁判字號】    94,訴,1474
【裁判日期】    950108
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1474號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院裁定如左：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣五千元，並於被告繳納現金
    後，停止羈押。惟該被告經本院合法傳喚、拘提均拒未到庭
    ，業有本院送達證書及拘票回執各件在卷可稽，被告顯有逃
    匿之事實，自應將被告原繳納之上開保證金沒入，爰依刑事
    訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    8     日
                              刑事第九庭
                              審判長法  官  楊清安
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
