【裁判字號】    95,全聲,1137
【裁判日期】    950108
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1137號
聲  請  人  甲○○
即  債務人                2弄.
相  對  人  康達克資產管理股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意指略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債
    務人借款請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後（本院95
    年度裁全字第12888號），迄未起訴，為此提起本件聲請等
    語。
三、本院職權調閱本院95年度裁全字第12888號假扣押事件卷宗
    ，經核，聲請人非屬前揭假扣押事件之當事人，是其請求命
    相對人即債權人限期起訴，核與首揭規定不符，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    8     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
