【裁判字號】    95,全聲,1137
【裁判日期】    950108
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1137號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
相  對  人  康達克資產管理股份有限公司
即  債權人
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人借款請求之
    強制執行，聲請本院准予假扣押後（本院95年度裁全字第12
    888號），迄未起訴，是聲請人即債務人之聲請，自應准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    8     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
