【裁判字號】    95,婚,337
【裁判日期】    950108
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度婚字第337號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於中華民國95年12月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」民事訴訟法第
    572條定有明文。本件原告於第一審言詞辯論終結前，將原
    請求被告履行同居之訴變更為離婚之訴，核無不合，應予准
    許。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年10月21日結婚，未料被告自結婚
    後，一直未負擔家計，還常藉故與原告爭吵，且被告不願與
    原告一同辦理結婚登記，也不遷戶籍到原告家，並於95年7
    月3 日趁原告不在家時，將家中貴重物品及原告名下的車子
    都搬移走，目前不知去向，經原告四處查訪，仍無下落，原
    告因之於同年8 月23日向雲林縣警察局台西分局麥寮派出所
    報案，且再於同日刊載報紙找尋，迄今被告仍音信杳無，原
    告因被告的行為而長期壓抑，目前已患有憂鬱症、躁鬱症，
    正在治療中，又兩造分居已超過半年，爰依民法第1052條第
    1 項第5 款惡意遺棄或同條第2 項難以維持婚姻之重大事由
    ，請求擇一判決離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件兩造雖未依戶籍法為結婚之婚姻登記，惟已於92年20月
    21日至臺灣嘉義地方法院公證處辦理公證結婚，於公證處舉
    行公開之結婚儀式，有證人蕭惠文、侯坤茂在場，並經公證
    人予以公證，有臺灣嘉義地方法院公證處92年度嘉院公字第
    2000534 號公證書在卷可稽，堪認兩造之婚姻符合民法第98
    2 條第1 項之規定，具有結婚之形式要件，兩造雖未至戶政
    機關辦理結婚登記，其婚姻仍為有效，原告自得提起本件訴
    訟，應先敘明。
二、按民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚」，係屬關於夫妻請求裁
    判離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事
    由較富彈性，是夫妻間苟已發生足使「婚姻難以維持之重大
    事由」，縱不符同條第1項所列各款情形，自仍得依上開第2
    項規定訴請離婚。準此，夫或妻依此規定請求離婚，必須有
    民法第1052條第1 項所列10款以外可歸責於夫或妻之事由，
    且其事由甚為重大，已達難以維持婚姻之程度，並對於家庭
    生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即足當之。
三、原告主張之上開事實，業據其提出雲林縣警察局台西分局麥
    寮派出所受理查尋人口登記表、刊載協尋被告之報紙、戶籍
    謄本及診斷證明書為證，並經證人即原告之母魏秀娥到庭證
    述：「（你女婿多久沒有跟你女兒住在一起？）已經很久了
    。（多久？）超過半年。（知道被告到你女兒的地方搬東西
    ？）我要跟我女兒去搬東西時，才知道東西全部被被告搬走
    。（怎麼知道是被告搬走的？）我不知道。」及另一證人林
    雨瑩即原告朋友到庭證述：「（原告與被告有多久沒有住在
    一起？）10個月左右。我事情從頭到尾我都有在旁邊，從今
    年7 月去報案到現在我都有在原告的旁邊。（怎麼會知道他
    們有10個月沒有住在一起？）兩造常常來我家，我聽原告說
    ，到7 月份我才帶原告去警察局報案，因為車子被被告開走
    了，車主是原告的。（原告家東西被搬光你怎麼知道？）房
    子是租的，門沒有被撬開，我們有去找被告的媽媽，被告媽
    媽說他沒有把東西搬回家，被告有打電話給原告的朋友說要
    離婚可以，但是要拿錢出來，才要把東西拿回去。（為何原
    告精神有狀況？）醫生跟原告聊了之後醫生作判斷的，因被
    告把車子開走，原告才開始有這樣情況。（被告會拿錢給原
    告當家用？）沒有，甚至原告沒有拿錢給被告，被告還會打
    原告。」等語相符，而被告經合法通知，未到庭為任何陳述
    及主張，自堪信原告之主張為真實。
四、本件兩造結婚至今已3 年有餘，期間被告均無支付家庭生活
    費用，又被告雖於95年7 月間才離家，並將原告家中之物品
    搬走及原告之車子開走，且至今已近半年行蹤不明，致原告
    因而患有憂鬱症及睡眠障礙等情，已如上述，夫妻間之互信
    、互諒、互愛之婚姻基礎顯遭破壞，亦喪失婚姻關係共同生
    活之本質，更使維持婚姻之感情轉而淡薄，難以互相協力保
    持其共同生活之圓滿、安全及幸福，係屬於難以維持婚姻之
    重大事由。且兩造之分居，非可主要歸責於原告。因此，原
    告依上開規定請求與被告離婚，為有理由，應予准許。
五、本件原告雖另依同法條第1項第5款規定請求判決與被告離婚
    ，然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基於各該
    權利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一判決，
    為選擇合併之訴。前開請求既有理由，其訴訟目的已達，本
    院即毋庸就同法條第1 項第5 款之離婚事由另為審理，併此
    敘明。
丁、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    01    月    08    日
                      家事法庭法  官      李明鴻
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    96    年    01    月    08    日
                              書記官      陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
