【裁判字號】    95,桃交簡,15
【裁判日期】    950311
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃交簡字第15號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之公共危險罪。查被告前於八十九年間因酒醉駕車
    公共危險案，經本院判處罰金三萬元確定；於九十四年間復
    因酒後駕車公共危險案件，再經本院判處有期徒刑四月確定
    ，有其前案紀錄表在卷可稽。被告二度因酒後駕車案經本院
    判處罪刑，其猶不知警惕，再犯相同罪名之罪，顯見被告無
    視法禁之心，亦見本院前此所處之刑過輕，不足以使被告免
    於再犯，其本次所為，即有從重量處之必要。本院審酌被告
    為警查獲時之酒測值達0.90mg/l，其貿然駕駛車輛上路，危
    及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    3     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
