【裁判字號】    95,聲,365
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第56號、95年度
戒毒偵字第48、49號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（送驗餘淨重壹點貳零公克）、甲基安非他命
貳包（合計毛重點玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告蔡士林違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    48、49號不起訴處分確定，惟其為警所查扣之海洛因1 包、
    甲基安非他命2 包，均屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明
    文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件為警所查獲
    之白色粉末1 包，經鑑定結果，係含有海洛因成分（淨重1.
    20公克、空包裝重0.22公克，純質淨重0.16公克），有法務
    部調查局民國94年5 月30日調科壹字第140011537 號鑑定通
    知書1 紙附卷可稽，又扣案之白色結晶顆粒2 包（合計毛重
    3.9 公克），經國道公路警察局第三警察隊依聯勤二０四廠
    製之煙毒檢驗Ａ包試驗初步檢驗結果，呈現安非他命反應，
    亦有毒品初步檢驗報告單1 紙存卷可佐，核屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 、2 款規定之第一、二級毒品，均為
    違禁物；再被告蔡士林上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第48、49號為不起
    訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明
    ，應認本件聲請為正當。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
