【裁判字號】    94,易,1562
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1562號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第7368號），本院員林簡易庭認為不宜（94年度
員簡字第502號），移由本院改依通常程序審理，本院裁定改依
簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物處分
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○於民國九十四年五月十二日，將其所有車牌號碼5613
    －EH號自用小客車一輛，以分期付款動產擔保抵押之方式，
    向第一商業銀行股份有限公司（下稱第一商銀）申請貸款，
    而貸得新臺幣（下同）十三萬元，為動產擔保交易之債務人
    。雙方並約定甲○○所貸得款項，分三十六期給付，自九十
    四年六月十六日起，至九十七年五月十六日止，每月一期，
    每期須繳付貸款四千八百三十一元，並約定非經債權人同意
    ，債務人不得擅自將抵押車輛轉讓、出租、出質、抵押或為
    其他處分，標的物並應存放在其位在彰化縣田尾鄉海豐村光
    榮巷四六九號之戶籍地，未經債權人同意，不得任意遷移。
    第一商銀則於九十四年七月十五日將上開債權及動產抵押權
    讓與和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司），並向監理機
    關完成債權人變更登記。詎甲○○意圖為自己不法利益，於
    九十四年五月十六日將標的物典當至彰化縣永靖鄉之「榮漢
    當舖」，並自第一期起，即未依約繳納本息，致和潤公司追
    索無著而受有損害。
(二)、案經和潤公司訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑，本院員林簡易庭認為不宜，移由本院改依
    通常程序審理。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、證人即告訴代理人乙○○於偵查中之證詞。
２、榮漢當舖當票、貸款申請書、貸款暨動產抵押契約書、動產
    擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、應收展期餘
    額表、訪視報告書各一份。
３、被告先後於偵查、本院準備程序及審理中之自白。
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
５、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害暨犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其工作事業、家庭均待其本人維繫經營
    ，其因一時怠忽而罹刑章，且動產擔保交易法為民事特別法
    ，本質上為債權債務關係，如入監執行，將模糊其原有私法
    上之面貌，被告經此次偵審及刑之宣告後，當能知所警惕，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以
    期其自新、自勵。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條第一項，動產擔保交易法第三十八條，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
