【裁判字號】    94,交聲,738
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第738號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  森大五金有限公司
代  表  人  邱柏森
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站於民國九十四年十一月一日所為
之裁決（彰監四字第裁64-G3F025034號），聲明異議，本院裁定
如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，此觀同條例第八十七條第一項定有明文。又
    依上述規定聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間及聲請回復原狀；另按法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之；但其不合法律上之程式可以補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，此觀道路交通案件處理辦法
    第十二條、第十八條各定有明文。
二、本件受處分人森大五金有限公司所有車號6J-7007號自用小
    客車，於民國九十二年十一月二十四日十九時五十一分，在
    台中市○○路，因該車停放於禁止臨時停車處所而為警取締
    ，經警製作舉發違反道路交通管理事件通知單，移送交通部
    公路總局台中區監理所彰化監理站，以違反道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第一款規定，於九十四年十一月一
    日裁決罰鍰新臺幣一千二百元，嗣於九十四年十一月二日送
    達受處分人之登記所在地即彰化縣社頭鄉○○村○○路五十
    四號（此亦為受處分人自行陳報之地址）等情，有交通部公
    路總局台中區監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決
    書、送達證書各一紙在卷可憑。從而自受處分人收受裁決書
    之翌日（即九十四年十一月三日）起算二十日，另加計在途
    期間二日，則依法受處分人必須在同年十一月二十四日前聲
    明異議，始符合法定程序。然受處分人於上述期間內並未提
    起異議，其遲至九十四年十二月五日始寄發聲明異議狀（見
    信封正面郵戳），至同月九日方送達交通部公路總局台中區
    監理所彰化監理站（參見聲明異議狀上所加蓋收文專用章之
    日期）。可知本件聲明異議之提起已逾法定期間，即不合法
    律上之程式且無從補正，揆諸前開道路交通管理處罰條例及
    道路交通案件處理辦法之相關規定，依法應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   二   月   十六   日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   九十五   年   二   月   十六   日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
