【裁判字號】    94,易,1494
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度易字第1494號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年一月十二日所為九十四年度易字第一四九四
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國九十五年一月
    十二日以九十四年度易字第一四九四號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。惟因被告嗣於簡式審判程序時，改辯稱
    其不知帳戶係作為詐欺使用，而否認有幫助詐欺之犯行，本
    院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，
    原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  李雅俐
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
