【裁判字號】    95,易,135
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度易字第一三五號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
九八號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十四年七月七日，因竊盜案件，經臺灣
    嘉易地方法院以九十四年度嘉簡字第六六七號判處有期徒刑
    三月，得易科罰金確定，入監後已於九十四年十二月八日執
    行完畢。詎仍不知警惕，於九十五年一月十五日下午五時四
    十五分許，獨自一人騎乘腳踏車前至乙○所經營、址設彰化
    縣溪州鄉○○路三六號「火鶴檳榔攤」（非供住居之建物）
    ，於推開上開檳榔攤未上鎖之門而進入該檳榔攤內欲購買檳
    榔之際，因見檳榔攤內恰巧無人，且有乙○所有之黑色背帶
    式皮包一個置放在椅子上，適其缺款乃認有機可乘，竟突萌
    為自己不法所有之竊盜意圖，徒手竊取上開皮包一個（內有
    乙○之國民身分證一張、郵局儲金簿一本、聯邦銀行金融卡
    、郵局金融卡各一枚、印章一顆及現金新臺幣三千一百元）
    得逞，並騎乘上開腳踏車離去。旋因乙○返回前開檳榔攤內
    ，發現上開皮包一個失竊，隨即走出店外，見甲○○騎乘腳
    踏車沿莒光路往北方向行駛，遂騎乘機車追趕，並於追及甲
    ○○時發現其腳踏車之前車籃內放置有前揭皮包一個，乃將
    其攔下並報警處理而查獲。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人即被害人
    乙○於警、偵訊之證述、贓物認領保管單一紙及照片三幀在
    卷可稽。又被告自承伊係因缺款始為本案之竊盜犯行，足認
    被告主觀上確有竊盜之為自己不法所有意圖甚明，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告前曾於九十四年七月七日，因竊盜案件，經臺灣嘉易
    地方法院以九十四年度嘉簡字第六六七號判處有期徒刑三月
    ，得易科罰金確定，入監後已於九十四年十二月八日執行完
    畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的係為圖一
    己之私利、手段、對被害人乙○所生之損害、所竊得財物之
    價值雖非鉅、且犯罪後亦坦承犯行；然考其前已有上開構成
    累犯之竊盜前案紀錄，確仍不知警惕，於九十四年十二月八
    日執行完畢甫一個月餘，即又另行起意再犯本案等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十六  日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十六  日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
