【裁判字號】    94,訴,722
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第722號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
共      同  黃鼎鈞  律師
訴訟代理人
上列當事人間請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一原告起訴聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）120萬元
  及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息5%計算之利息
  ，並願供擔保，請准宣告假執行。陳述要領：被告甲○○、丁
  ○○分為私立唯爾美語短期補習班（下稱唯爾補習班）設立人
  、班主任，原告為該班學生，於民國94年4月7日下午5時10分
  許在補習班內繳驗學生聯絡簿予被告丁○○後，遭訴外人即同
  學陳孟勛持鉛筆刺傷右眼，被告知悉後竟未將原告即時送醫並
  通知法定代理人，任由原告忍痛至同日晚上7時10分許，始由
  原告自行打電話通知法定代理人接往溪湖東明眼科診所看診，
  再至彰化基督教醫院急診，接受外傷性白內障摘除、人工水晶
  體植入及角膜異物取出手術。唯爾補習班經彰化縣政府核准科
  目為「非供國中以下學童使用」，原告為國民小學學生，被告
  竟違規招收，致使原告之法定代理人誤信其言，將原告送往上
  課，依消費者保護法第7條規定，企業經營者應確保其提供之
  服務無安全上之危險，被告未提供安全環境，致使原告遭同學
  傷害，且延誤送醫之治療黃金時間，復未通知法定代理人，未
  能善盡業務執行及管理之責，顯有過失，爰依民法第184條第1
  項前段、第195條第1項侵權行為損害賠償規定請求被告連帶賠
  償醫療費用及精神慰撫金。
二被告答辯聲明：如主文第1項所示。陳述要領：被告所營唯爾
  補習班僅提供教學服務，並非安親班，業務範圍不包括照護孩
  童，原告受傷非因補習班設備所致，侵權行為人並非被告或唯
  爾補習班之職員，依法律或兩造契約內容，被告無照護原告之
  義務，遑論被告於事發後曾詢問傷勢並通知其法定代理人。原
  告延後就醫與所受傷害間，無相當因果關係，縱有關係，乃原
  告及其父拖延所致，應依民法第217條規定免除原告賠償。原
  告所提醫藥費未扣除健保給付，且無憑據，精神賠償過鉅，將
  來求職損失亦無所憑，法定代理人看護薪津損失及精神補償不
  合法。另原告及其法定代理人業與侵權行為人及其法定代理人
  達成和解，調解書明白表示包括慰撫金及拋棄其他請求，依民
  法第185條、第274條規定，被告已同免責任。
三兩造不爭執之事實：
  (一)被告甲○○、丁○○分為唯爾補習班設立人、班主任，原告
    為該班學生。
  (二)原告於94年4月7日下午在唯爾補習班內遭訴外人陳孟勛持鉛
    筆刺傷右眼。
  (三)原告受傷後先至溪湖東明眼科診所看診，再至彰化基督教醫
    院急診。
四因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民
  法第184條第1項前段定有明文，乃侵權行為損害賠償責任之法
  律規定。依條文解釋，侵權行為損害賠償責任應具備(一)有加害
  之行為、(二)行為不法、(三)侵害他人之權利、(四)加害行為與損害
  有相當因果關係、(五)有責任能力、(六)有故意或過失等要件始成
  立，前述(一)加害之行為包括作為與不作為，作為係指有所而為
  ，不作為係指有所不為，後者須以作為義務之存在為前提，而
  作為義務則有可能係基於契約或法律規定而存在。
五當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責，民事訴
  訟法第277條前段定有明文，乃舉證責任分配之法律規定。本
  件兩造對於原告係遭訴外人陳孟勛刺傷右眼一節既不爭執，是
  被告顯無加害之作為，有爭執者為，原告受傷後，被告是否有
  保護原告予以送醫之作為義務，此部分自應由原告舉證證明，
  而非由被告舉證證明。經查：
  (一)原告提出之唯爾補習班立案網頁資料並未載明被告應負如何
    保護學生之作為義務（本院卷第9頁），而該資料雖記載「
    核准科目1非供國中以下學童使用」等文字，然此容屬主管
    機關對於被告招收對象之行政管制，尚難因被告違反相關行
    政管制招收原告，即得反推被告有將原告送醫之作為義務，
    況依被告提出之彰化縣政府短期補習班立案證書、芝麻街學
    生基本資料（本院卷第24、25頁），亦僅分別記載唯爾補習
    班之立案資料與原告之家庭資料、上課時程，又原告復未主
    張其法定代理人曾依民法第1092條規定委託被告行使監護原
    告之職務，依前開書證，亦無法認定被告已默示受託行使監
    護原告之職務，已難認應依契約關係課與被告保護原告予以
    送醫之作為義務。
  (二)從事設計、生產、製造商品或提供服務之企業經營者，於提
    供商品流通進入市場，或提供服務時，應確保該商品或服務
    ，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性。商品或服
    務具有危害消費者生命、身體、健康、財產之可能者，應於
    明顯處為警告標示及緊急處理危險之方法。企業經營者違反
    前二項規定，致生損害於消費者或第三人時，應負連帶賠償
    責任。但企業經營者能證明其無過失者，法院得減輕其賠償
    責任，消費者保護法第7條固有明文，惟該條文係規範企業
    經營者就其商品或服務所應負之責任，本件並非被告之商品
    或服務生損害於原告，被告自不因該條法律規定負保護原告
    予以送醫之作為義務。其次，短期補習班之設立、變更或停
    辦，由直轄市、縣（市）主管教育行政機關核准；其設立及
    立案之條件與程序、設備與管理、師資、費用之收繳方式、
    班級人數及學生權益之保障、檢查、獎勵、註銷與撤銷立案
    之條件及其他應遵行事項之管理規則，由直轄市、縣（市）
    主管教育行政機關定之，補習及進修教育法第9條第4款定有
    明文，依該法條之授權，彰化縣政府並訂定彰化縣私立短期
    補習班設立及管理規則（本院卷第86至89頁），惟該規則除
    第9條規定補習班應符合之面積、採光、照明、通風、樓梯
    寬度、防火避難設備、消防設備，第11條第1款規定應置安
    全之必要設備外，並未規定補習班對於學生非因前開配置造
    成之損害，負有何等保護義務，是亦難認應依法律規定課與
    被告保護原告予以送醫之作為義務。
六綜上所述，原告既未舉證證明被告有保護原告予以送醫之作為
  義務，則其本於侵權行為損害賠償責任之法律規定，請求被告
  連帶給付120萬元及自起訴狀繕本送達翌日起之法定遲延利息
  ，即無所據，應予駁回。原告之訴無理由，其假執行之聲請失
  其依據，一併駁回。
七本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無影
  響，不另論述。
八結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如
  主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
