【裁判字號】    95,嘉簡,23
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第23號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄及證據
    欄更正為「甲○○於民國92年間，因違反毒品危害防制條例
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑5月，如易科罰金，以3
    百元折算1日確定，於93年1月27日易科罰金執行完畢。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項之
    詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之
    恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，
    後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物
    而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有
    時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，
    足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再
    適用詐欺取財罪之餘地，最高法院著有84年度台上字第1993
    號判決意旨可資參照。查該姓名年籍不詳綽號「阿文」之成
    年男子與他人共組詐欺集團而為上開恐嚇取財犯行，彼此間
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○將帳戶
    交給「阿文」恐嚇取財，顯係基於幫助他人恐嚇取財之犯意
    ，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法恐嚇取財罪構成要
    件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第346
    條第1項之幫助恐嚇取財罪。又被告幫助他人犯恐嚇取財罪
    ，為從犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，並先依
    刑法第47條規定加重後減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第346條第1項、第30條第2項、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
