【裁判字號】    95,嘉簡,204
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第204號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表編號一至七所示之
仿冒商品，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知、「Christan Dior」（下稱「CD」
    ）、「COACH」、「Hello Kitty臉圖」 (下稱「Hello Kitt
    y」）、「Chanel」、「ＧＵＣＣＩ」、「ＬouisＶuitto」
    （下稱「LV」）及「FENDI」及其商標圖樣分別係法商克麗
    絲汀迪奧高巧股份有限公司、美商高奇公司、日商三麗鷗股
    份有限公司、瑞士商香奈兒股份有限公司、義商固喜歡固喜
    公司、法商路易威登馬爾悌耶公司及義商芬蒂國際有限公司
    等公司（下稱：克麗絲汀迪奧高巧等七家公司）依法向我國
    經濟部智慧財產局申請商標註冊登記，為該廠商在各種皮包
    、手提包等商品享有商標專用權之商標（商品類別及專用期
    間分別如附表所示），現仍均在專用期間。甲○○亦明知近
    年來使用上開商標之產品，在國內及國際間行銷甚廣，頗富
    盛名，並有相當之商業信譽，竟自民國九十四年三月初起，
    基於意圖販賣營利之概括犯意，先後向台北市後火車站、台
    北市松山火車站前前五分埔之商家及台中市安吉利批發店，
    以單價新台幣（下同）五百元至八百元不等之價格，分別購
    得如附表所示之物品，復明知上開商品非前揭克麗絲汀迪奧
    高巧等七家公司自行或授權生產，然於同一商品使用相同或
    近似於其註冊商標或團體商標，恐致相關消費者混淆誤認之
    仿冒品，未得商標權人同意，於販入上開仿冒商品後，旋在
    其位於嘉義市○○路六四五號「彩虹屋流行皮飾進口皮包店
    」內陳列如附表所示之物，再以代號「deunis 332」之名義
    ，將仿冒「CD」之中型皮夾及「LV」長型皮夾之照片及渠等
    起標價格五百九十元元至一千零八十元不等之相關販售資訊
    ，刊登在雅虎奇摩拍賣網站中，供不特定人上網競標選購以
    販賣。嗣於九十四年六月二十四日十六時二十分許，經警持
    搜索票在上址查獲，並扣得如附表所示之物。案經法商克麗
    絲汀迪奧高巧公司訴由嘉義市警察局移送臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官偵查後
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中承認前揭販入及陳列如
    附表所示之商品。(二)告訴人克麗絲汀迪奧高巧等七家公司之
    指述。(三)告訴人克麗絲汀迪奧高巧等七家公司委託之鑑定人
    蔡立煇、羅文亮、賴麗玉、鄧宜菁及許小玲分別出具之鑑定
    報告共五份。(四)商標資料檢索數份(五)檢察官勘驗筆錄一份。
    (六)網路拍賣資料一份。(七)如附表所示之扣押物。
三、論罪科刑：按商標法第八十二條所稱之「販賣」，以行為人
    明知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣出，有其
    一即屬成立，並以以販入後復行賣出為構成要件（最高法院
    著有二十五年非字第一二三號判例、八十年台非字第四八號
    判決參照）。是核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣
    仿冒商標商品罪。再被告一次販賣多種類之仿冒商標商品，
    同時侵害數商標專用權人之法益，為想像競合犯。又被告多
    次犯行，時間緊接，方法相同，所為觸犯構成要件同一之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，並
    依刑法第五十六條規定加重其刑。另扣案如聲請簡易判決處
    刑書附表所示之仿冒商品，係被告觸犯商標法第八十二條之
    罪所販賣之商品，均應依商標法第八十三條之規定，併予宣
    告沒收。
四、適用法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二
    條、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  嘉易簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  李銷勳
論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
