【裁判字號】    94,訴,460
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第460號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人SATIMBRE  EDGARDO  MENDOZA（即艾加多
）、乾佑工業股份有限公司間請求損害賠償事件，上訴人對於中
華民國九十五年一月二十六日本院第一審判決，提起第二審上訴
，未據繳納裁判費。查本件上訴利益為新臺幣壹佰零肆萬玖仟貳
佰肆拾陸元，應徵得上訴裁判費新臺幣壹萬柒仟零玖拾貳元。茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達五日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
