【裁判字號】    95,嘉選簡,3
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度嘉選簡字第3號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何永福律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於95年2月9日所
為之判決應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄之記載，應增列「選任辯護人何永福律師」。
原判決案由欄內關於「違反毒品危害防制條例」之記載，應更正
為「違反公職人員選舉罷免法」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於當事人欄、案由欄之記載，
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
