【裁判字號】    95,撤緩,10
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第10號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十四年五月二十日以九十四年度嘉簡字第五八二號刑事簡
    易判決處以有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一
    日，緩刑四年，緩刑期內付保護管束，九十四年六月十六日
    確定，竟於緩刑期間內施用毒品，經本院九十四年度毒聲字
    第五二三號刑事裁定付觀察、勒戒；又犯竊盜罪經臺灣臺南
    地方法院於九十四年十二月六日以九十四年度易字第七六五
    號刑事判決處以有期徒刑一年六月，其違反保護管束規則情
    節重大，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述前案紀錄，認與刑法第九十三條第三項
    規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            臺灣嘉義地方法院刑事第一庭
                                  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                  書記官   黃  意  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
