【裁判字號】    94,重訴,9
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度重訴字第9號
聲  請  人  吳碧娟律師
被      告  甲○○
                      (
聲  請  人  游瑞華律師
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請解除禁見
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請本院撤銷禁止接見、通信處分。其理由如次
    ：
  (一)聲請人吳碧娟律師部分：被告甲○○已禁見9月，應調查之
    證據均已調查完畢。
  (二)聲請人游瑞華律師部分：被告乙○○對於犯罪事實均已坦承
    不諱。
二、查被告2人因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起
    訴送審，本院接押訊問後，認其等犯罪嫌疑重大，且所犯最
    輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有羈押必要，且被告2人互為
    共同正犯，為避免勾串，予以禁止接見通信，有本院94年9
    月21日訊問筆錄、押票回證在卷可稽。而被告乙○○於受禁
    見處分期間，尚且於嘉義看守所內委由替代役代傳紙條予被
    告甲○○，紙條內記載要求被告甲○○將受檢察官訊問之內
    容儘速告知予被告乙○○，並提供受訊問時應回答之答案等
    情，復據被告甲○○於本院94年12月15日審理時供陳無訛，
    並經本院於同日至嘉義看守所執行扣押，扣得記載前述內容
    之紙條2紙，有本院94年12月15日審理筆錄、扣押筆錄、紙
    條2紙及扣押證明書存卷可查，顯見被告2人有串供之虞。為
    避免被告2人勾串而影響真實之發現，仍有禁止接見、通信
    之必要。是本件聲請並無理由，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第416條第1款規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                   刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                   法  官  張道周
                                   法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                   書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
