【裁判字號】    94,簡上,193
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             94年度簡上字第193號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年貳月貳拾日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因竊盜案件，前經訊問後，認被告甲○○涉犯刑法第
三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜案件，罪嫌重大，有多
次竊盜犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之
必要，應予羈押，爰依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五
款規定，於民國九十四年九月二十三日執行羈押，並於同年十二
月二十三日延長羈押二月。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院
訊問後，認羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行執行，而有
繼續羈押之必要，應自九十五年二月二十三日起，予以延長羈押
二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈  福  財
                                    法  官  卓  春  慧
                                    法  官  陳  仁  智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  李  彩  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
