【裁判字號】    94,訴,637
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第637號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所羈押中
指定辯護人  邱創典律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年貳月貳拾捌日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經訊問後，
認被告甲○○涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一項殺人未遂
案件，罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予
羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，應予羈押，爰依刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十四年十一
月二十八日執行羈押。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問
後，認羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行執行，而有繼續
羈押之必要，應自九十五年二月二十八日起，予以延長羈押二月
，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  卓春慧
                                    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
