【裁判字號】    95,花簡,74
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第74號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第20號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故不就指定之替代役職役累計逾柒日，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    被告甲○○於本院訊問時之自白」及「證人陳文田於本院訊
    問時之證詞」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，替代役實施條例
    第52條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月  16    日
                             花蓮簡易庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    2    月  16    日
附錄論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
