【裁判字號】    94,訴,424
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度訴字第424號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鍾年展律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張秉正律師
被      告  丁○○
選任辯護人  林武順律師
被      告  乙○○
上列被告等因行使偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第3356號）後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○共同行使公務員明知為不實之事項，而
登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於他人，各處有期徒刑
陸月。均緩刑貳年。
丁○○共同行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告丙○
    ○、甲○○、乙○○均在鳳林榮民醫院各有所職，雖經該院
    選為擔任病患復健活動中心公共藝術品採購案之主席或評選
    委員，實就採購流程、評選辦法均不甚熟稔，致不知如平均
    分數未達75分，應宣告廢標，而以更改分數之處理，致觸犯
    刑章，其犯罪之情狀均顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重
    ，爰依刑法第59條之規定減輕其刑。(二)又查被告 4人均前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，因其一時思慮欠周致觸犯刑章，於犯罪後，
    業已坦承犯行，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認前開對被告 4人所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，均爰宣告緩刑 2年，以勵自新外，其餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告四人
    均已認罪，其合意內容為：被告丙○○、甲○○、乙○○均
    願受科刑範圍為有期徒刑3月，緩刑2年；被告丁○○願受科
    刑範圍為有期徒刑1年，緩刑2年。經查：上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之1，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2 第1項、第455條之4
    第 2項、第455條之8、第454條，刑法第第28條、第216條、
    第213條、第59條、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之1，或違反同條第2項規定者外
    ，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
