【裁判字號】    95,林交簡,6
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林交簡字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甫於民國93年間因酒醉駕車之公共危險案件，經
    檢察官為緩起訴處分，竟不知警惕，猶再為酒醉駕車犯行，
    罔顧往來通行公眾之生命安全，實不可輕縱，姑念其素行尚
    佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，及於偵
    查中已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
