【裁判字號】    95,花簡,97
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第97號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反本院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為及遷出住居所之通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正如下外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：原檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九行應更正為「‧
    ‧‧嗣經徐秀蘭報警，始查悉上情」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款、第3款，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於送達後10日內向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第50條第1款、第3款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
三、命遷出住居所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
