【裁判字號】    95,花簡,60
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度花簡字第60號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第2792號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○、戊○○共同意圖為自己不法
之所有，而侵占自己持有他人之物，各處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告 5人已
    於民國94年6月8日及同月23日，依檢察官之指示分別捐款予
    中華民國財團法人佛教慈濟慈善事業基金會新台幣 10000元
    至12000元等情，有收據影本5張附卷可參，(二)被告 5人前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，因其一時思慮欠周致觸犯刑章，於犯罪後，
    業已坦承犯行，已知悔改，經此偵審科刑之教訓後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告 5人所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰均宣告緩刑 2年，以勵自新外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第28條、第335條第1項、
    第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
