【裁判字號】    94,簡上,108
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             94年度簡上字第108號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國94年
9月20日94年度花簡字第639號之第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號為94年度核退偵字第 160號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○涉犯竊盜
    罪，判處其有期徒刑 6月，如易科罰金，以300元折算1日，
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判
    決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官循告訴人圓昌化工實業股份有限公司之請求，以原審
    量刑過輕為由，執以上訴，固非無見。然查量刑之輕重係實
    體法上賦予法院得為自由裁量之事項，原審基於檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載之犯罪事實之認定，在法定刑度內而為
    量刑，並無逾越法律規定範圍或濫用權限情事。且查本件被
    告於偵查中表示願意認罪，嗣經檢察官同意以聲請簡易判決
    處刑結案及於本院審理程序中，被告最後亦已表示願意承認
    犯行。本院認依刑法第57條規定，審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、所竊財物價值及被告犯罪後之態度等一切情狀，堪
    認原審所量處得以易科罰金之 6月有期徒刑，已是能夠以簡
    易判決處刑之最高刑度，並無故意輕縱之情事，且上訴人初
    以被告答應認罪而聲請簡易判決處刑，如今卻於原審量處得
    以簡易判決處刑之最高宣告刑後，率依告訴人之片面請求提
    起上訴，無疑前後矛盾，同時亦將造成先使被告認罪而應允
    聲請簡易判決處刑，俟被告認罪遭簡易判決處刑後，再予上
    訴，造成被告無從答辯或答辯無益之不公平現象，有失簡易
    判決處刑之良意，是檢察官上訴請求撤銷改判，並無理由，
    應予駁回。
三、雖告訴人指稱被告之犯行應不只普通竊盜而已，應有加重竊
    盜、搶奪，甚或強盜之情形，惟經本院傳喚證人戊○○、丁
    ○○及乙○○等多人經交互詰問之結果，無一能證實被告有
    攜帶兇器，或趁人不及防備，甚或已達使人不能抗拒之程度
    而犯罪之情形，是告訴人所指被告涉有更嚴重罪行云云，尚
    無從證實，自亦無從予以撤銷改判，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之 1第3項、第368條、第373
條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  吳  韻  馨
                                  法官  李  世  華
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
