【裁判字號】    95,訴,19
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第19號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第8 44號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之注射針筒
貳支及生理食鹽水肆瓶均沒收；又連續施用第二級毒品，處有期
徒刑伍月，扣案之吸食器貳組及吸管剷子貳支均沒收。應執行有
期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒貳支、生理食鹽水肆瓶、吸食
器貳組及吸管剷子貳支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)更正被告乙○○
    施用第一級毒品海洛因之時間係迄94年12月13日止（蒞庭檢
    察官已當庭擴張被告施用海洛因之期間），(二)嗣於94年 7月
    12日下午1時許，在花蓮縣吉安鄉○○○街296號3樓為警查獲
    ，並扣得被告所有用以施用海洛因之注射針筒 2支、生理食
    鹽水4瓶，其所有用以施用安非他命之吸食器2組、吸管剷子
    2 支，(三)被告於本院坦承上開犯行外，其餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第56條、第38條第 1項第2款、第51條第5
    款，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
