【裁判字號】    95,玉簡,7
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度玉簡字第7號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
乙○○公然侮辱人，處罰金壹仟貳佰元，如易服勞役，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第309條
    第1 項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條：
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
