【裁判字號】    94,訴,332
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    行使偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               94年度訴字第332號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因行使偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第2902號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
丙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告丙○○
    連續至瑞穗鄉農會填載提款單，並盜蓋乙○○印章於所填寫
    之提款單上後，交付予瑞穗鄉農會職員而行使偽造私文書，
    均致使農會職員陷於錯誤，而交付提款單上所載之金額予被
    告4次，足以生損害於乙○○，被告上開所為係犯刑法第216
    條、第210條行使偽造私文書及刑法第339條第1 項詐欺取財
    罪（蒞庭檢察官已當庭補充被告涉犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪嫌），(二)被告於本院訊問及審理時均坦承犯行外，其
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第56條、第306條第1 項、第320條第
    1 項、第210條、第216條、第339條第1項、第339條之2、第
    55條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後十日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
