【裁判字號】    95,訴,22
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1074號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正(一)被告乙○○
    曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑應執行有期徒刑 1
    年4月確定，甫於民國93年2月7日（起訴書誤載為91年11月5
    日）縮刑期滿執行完畢，(二)被告基於分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之概括犯意，均自民國94年 8月
    25日起至94年9月7日止，每隔2、3天，分別施用海洛因及安
    非他命各 1次（此部份業經蒞庭檢察官當庭更正），(三)被告
    於本院坦承上開犯行外，其餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款，判決如
    主文。
三、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
