【裁判字號】    94,附民,45
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  94年度附民字第45號
原      告  圓昌化工實業股份有限公司
法定代理人  楊玉美
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（94年度簡上字第 108號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴竊盜案件，經原告圓昌化工實業股份有
    限公司提起附帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰
    依上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  李  世  華
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
