【裁判字號】    94,上更(一),123
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     94年度上更(一)字第123號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  廖學忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年三月一日起，延長貳月。
    理  由
一、查上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問後認為犯罪嫌疑重大而有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形，並有羈押之必要，於民國94年12月01日執行羈
    押。茲本院以其羈押原因仍然存在，經訊問被告後，認有繼
    續羈押之必要，應自95年03月01日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
