【裁判字號】    95,訴,33
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第41號）及移送併辦（95年度毒偵字第102號），本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰不經通常程序，
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，復經本院裁定執行強制戒治，於民國93
    年9月14日強制戒治期滿執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於93年9月23日以93年度毒偵緝字第6號為
    不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院於94年9月29
    日以94年度訴字第313號判決判處有期徒刑8月確定，尚未執
    行完畢（未構成累犯）。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級
    毒品海洛因（下稱海洛因）之概括犯意，於94年11月15日下
    午3時許，在宜蘭縣宜蘭市中山公園內施用海洛因1次；又於
    94年11月21日中午某時許，在宜蘭縣龍潭地區某路邊，施用
    海洛因1次；再於94年12月13日幾日前某時，在宜蘭縣宜蘭
    市某處所施用海洛因1次，合計施用海洛因3次。嗣分別為警
    於94年11月22日下午4時20分、94年12月13日下午3時30分採
    驗其尿液，鑑定結果海洛因代謝物嗎啡均呈陽性反應，因而
    查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴暨宜蘭縣警察局宜蘭分局移送同署檢察官移併本院審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭連續施用海洛因之犯行坦承不諱，
    且其為警查獲後分別於94年11月22日下午4時20分、94年12
    月13日下午3時30分採集其尿液送檢驗之結果，海洛因之代
    謝物嗎啡均呈陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具
    之檢驗總表2紙附卷可稽，可徵被告之自白，應與事證相符
    。再查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定執行強制戒治，於
    93年9月14日強制戒治期滿執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於93年9月23日以93年度毒偵緝字第6號
    為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院於94年9月
    29日以94年度訴字第313號判決判處有期徒刑8月確定等情，
    有該署不起訴處分書、本院刑事判決書、被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1紙附卷可參。
    綜上所述，本件事證已臻明確，被告強制戒治執行完畢釋放
    後，5年內再犯施用毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。而其施用毒品前所持有第一級毒品之低度行為，
    業已為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後3
    次施用海洛因之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條連續犯
    之規定，論以1罪，並加重其刑。公訴人雖僅就被告於94年
    11月15日下午3時許、94年11月22日下午4時20分許往前回溯
    24小時內某時施用海洛因各1次之犯行，提起公訴，其餘犯
    行則未予論列，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及
    於全部，本件被告於上開時間外施用海洛因之犯罪事實，與
    起訴事實有連續犯之關係，已如前述，本院自應就屬於裁判
    上一罪之其餘犯行，包括公訴人移送併辦部分，一併加以裁
    判。爰審酌被告曾有毒品前科、素行不佳、經強制戒治後仍
    不思戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行、犯罪後坦白承認、
    施用毒品核屬自損身命之犯罪態樣，惟對社會治安仍有潛在
    危害及施用情形等一切情狀，就其所犯之罪量處如主文所示
    之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條
，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
