【裁判字號】    95,小上,3
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    給付土地租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度小上字第3號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                        5樓
            丁○○
                        樓
            丙○○
當事人間請求給付土地租金事件，上訴人對於民國94年11月23日
本院基隆簡易庭94年度基小字第743號第一審判決提起上訴，本
院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條之25
    分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上
    訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上
    訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合法。
二、經查本件上訴人係對於小額訴訟第一審判決提起上訴，並未
    於二十日內具狀記載上訴理由，亦未表明原判決所違背之法
    令及其具體內容，此有聲明上訴狀乙件在卷可稽；此外，上
    訴人迄未補具上訴理由書，指摘原判決有何違背法令，依民
    事訴訟法第436條之32第2項準用同法第471第1項之規定，上
    訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補正，逕予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  王翠芬
                              法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
