【裁判字號】    95,基交簡,56
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第56號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減
    低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5 日北總內字第26868
    號函可憑。被告乙○○為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每
    公升0.53毫克，且於偵查中自承因飲酒影響駕駛能力而肇事
    ，堪認其為警查獲當時，已處於酒後不能安全駕駛動力交通
    工具之情狀甚明。
二、刑之酌科：本院審酌被告前同因酒醉駕車案件，經臺灣士林
    地方法院判處罰金新臺幣16,000元，甫於94年5月6日執行完
    畢，其明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低
    ，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，
    罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度
    值達每公升0.53毫克，且其本次酒後駕車更已肇生如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之實害，惟慮其犯後坦承罪行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第54號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街1之5號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年1月22日21 時許，在臺北市松山區某處，
    飲用啤酒2 罐後，已達不能動力交通安全駕駛工具，竟乃駕
    駛車號8955─DJ號自小客車到臺北縣汐止市地區訪友，之後
    再沿國道1號高速公路往北方向行駛，欲返回基隆住所。惟
    萬田雄於行經大業隧道時，因不勝酒力，反應敏銳度降低，
    導致煞車不及，使其所駕駛自小客車追撞甲○○所駕駛同方
    向、同車道之車號KJ─353貨櫃曳引車左後側，致該車號KJ
    ─353 貨櫃曳引車左後輪爆胎、後面護欄及輪軸變形之損害
    ，而乙○○則除頭部受傷外，其所駕駛之自小客車前面並受
    有損害。經警據報往處理，當場即聞得乙○○滿身酒味，遂
    對其實施吐氣酒精濃度測試，測試值達每公升0.53毫克，始
    查悉上情。
二、案經國道公路警察局第警察隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實業據被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，並經證
    人甲○○於警詢時證述明確。復有有吐氣酒精濃度測試單及
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    份在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉犯公共
    危險罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                               檢察官  林  秋  田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
