【裁判字號】    95,基簡,83
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第83號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載被告甲○○竊取乙○○所有之腰包
    1只，內有新台幣（下同）51,000元及信用卡簽單（金額30,
    000元），其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附
    件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  陸清敏
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
