【裁判字號】    95,瑞交簡,8
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度瑞交簡字第8號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
伍日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應補充記載「被告甲○
    ○對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然
    欠佳；車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正
    常操控；查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有多話情事；有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷可稽。被告於95年1
    月12日下午9時8分經警實施酒精測試。舉發違反道路交通管
    理事件單應更正為舉發違反道路交通管理事件通知單。」，
    其餘均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  瑞芳簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
