【裁判字號】    95,基交簡,57
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第57號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第53號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
    被告乙○○為警查獲時之呼氣酒精濃度值高達每公升0.97毫
    克（0.97mg/L），有酒精測定值表及內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可佐；
    參之被告於駕駛過程查有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半俓過
    大或過小等駕駛操控力欠佳等情形，於查獲、測試或詢問過
    程，查有出入車門困難暨直線測試腳步不穩、手腳顫抖等顯
    然無法安全駕駛之情狀，此亦有測試觀察紀錄表1 紙在卷可
    考；兼以一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.57mg/L標
    準，即明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩
    定性、感知能力，乃至駕駛能力之衰減或降低，勾稽以觀，
    堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛
    。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全；兼考量被告為警查獲後，經施
    測所得呼氣酒精濃度已高達0.97mg/L，及被告前即曾因酒後
    不能安全駕駛，而經法院判決拘役30日確定（惟非累犯）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第53號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市暖暖區○○○路10巷164號
                        2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年1月22日22 時許，在臺北縣汐止市○○街
    烏骨雞餐廳，飲用啤酒3罐及高梁酒3小杯後，已達不能動力
    交通安全駕駛工具，竟乃駕駛車號633─CB號營業小客車，
    自五堵交流道上國道1號高速公路，由南往北方向行駛。在
    行經國道1號高速公路5公里4公尺處，因乙○○駕駛上開營
    業小客車行駛路肩超車並有蛇行車身搖擺不定等情形，為警
    發覺攔查，於乙○○停車受檢時，攔查員警聞得乙○○滿身
    酒味，遂對其實施吐氣酒精濃度測試，測試值達每公升0.97
    毫克；再對其實施直線測試，發現乙○○有腳步不穩、手腳
    顫抖等情形；且在進出車子時顯有出入車門困難之情形，顯
    已不能安全駕駛安全駕駛工具，始查悉上情。
二、案經國道公路警察局第警察隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實業據被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，並有吐
    氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1份在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符
    ，其涉犯公共危險罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    10    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
