【裁判字號】    96,基簡,152
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         96年度基簡字第152號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5220號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並就證據補充如下：被告
    乙○○、甲○○於本院之自白（民國96年2 月14日訊問筆錄
    參照）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告均素行良好，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，本次因生意細故而生爭執，應係一時失慮而為上
    開犯行，惡性非重，併其犯後坦承之態度，惟迄未與對方達
    成和解、賠償損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。
但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5220號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路27之1 號
                甲○○  男  35歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街570 巷69號
                          2樓
上開被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○（涉犯傷害罪嫌另為不起訴處分）係甲○○之表嫂，
    乙○○與其夫林成在基隆市○○區○○路27之1 號經營「天
    一香肉羹順」（即廟口夜市第31攤），甲○○則與其父母在
    基隆廟口夜市第29攤經營「滷肉飯專家」，乙○○與甲○○
    於民國95年8 月6 日下午1 時40分許，因客人點餐之事發生
    爭執，乙○○竟公然在其攤位以「好了，不要再跟這個畜生
    說了」、「畜生就畜生」等詞辱罵甲○○，甲○○聽聞後，
    即基於傷害之犯意，走至乙○○之攤位用力推乙○○之肩膀
    ，致乙○○倒地，撞及桌腳及椅子，乙○○因此受有右上臂
    瘀傷（6 乘5 公分）、右手挫傷、左上臂瘀傷（3 乘3 公分
    ）、右臉挫傷（4 乘3 公分）、背挫傷等傷害。
二、案經乙○○、甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○、甲○○之供述。
（二）證人林成、林榮輝、張雅慈之證詞。
（三）行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書1份。
二、核被告等所為，被告乙○○係犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌，被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    1     月    11    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。以強暴犯前項之罪者
，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
