【裁判字號】    95,基交簡,51
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第51號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第315號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工具，
    形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不顧，
    及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第315號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路58巷1之3號4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○ (所涉毀損罪嫌部分，另為不起訴處分)明知飲用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國95年1月4日12時許
    ，在基隆市○○路58巷1之3號4 樓住處飲酒，已達客觀上不
    能安全駕駛之程度後，於同日14時40分許，駕駛車牌號碼CD
    -0871 號自小客車，沿基隆市31號橋由東往西方向行駛，行
    駛至成功二路路口欲左轉時，本應注意讓直行車先行，竟因
    不勝酒力，致疏未及此即逕自左轉，而與斯時對向直行由乙
    ○○所駕駛車牌號碼T7-6183 號自小客車發生碰撞。適有警
    方巡邏至該處，隨即攔停車牌號碼CD-0871 號自小客車，並
    測得甲○○吐氣酒精濃度為每公升1.32毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告甲○○坦承於上開時、地，酒後駕車肇事為
    警查獲之陳述；(二)證人乙○○之證述；(三)卷附酒精濃度
    測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖及道路交
    通事故調查報告表、現場照片、法務部88年5 月18日法88檢
    字第001669號函。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國     95    年    1    月    26    日
                              檢察官  李  秋  梅
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    1     日
                              書記官  邱  國  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
