【裁判字號】    95,基交簡,52
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第52號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第37號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
    被告甲○○為警查獲時之呼氣酒精濃度值高達每公升1.20毫
    克（1.20mg/L），有酒精測定值表及內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可佐；
    參之被告於駕駛過程查有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半俓過
    大或過小等駕駛操控力欠佳等情形，於查獲、測試或詢問過
    程則查有含糊不清、呆滯木僵等情狀，施以酒後生理協調平
    衡檢測結果，則或無法閉上雙眼，或無法以食指觸碰到鼻尖
    ，或數錯數目，或無法於30秒內朗讀完畢，或用筆在兩個同
    心圓之間的0.5 公分環狀帶畫圓，其圓圈不連續，此並有測
    試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各
    1 紙在卷可考；兼以一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越
    0. 57 mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力、反應力
    、操控力、穩定性、感知能力，乃至駕駛能力之衰減或降低
    ，勾稽以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕
    駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全；兼考量被告為警查獲後，經施
    測所得呼氣酒精濃度已高達1.20mg/L等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        95年度偵字第37號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街8巷63號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國94年12月3日晚間9時許，在臺北市天母友人住
    處飲用威士忌酒，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，猶於翌日上午6時許駕駛車牌號碼7D-913號營業用小
    客車沿國道三號公路北上欲回基隆住處，嗣於同日上午7時
    27分許，在國道三號公路北向0.5公里處，因行車不穩為警
    攔檢查獲，經當場實施呼氣酒精測試，測得酒精值高達每公
    升1.20毫克。
二、案經國道公路警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測定表、汽車駕駛人酒後生理協調平行檢
    測記錄卡、道路交通事故調查報告表、內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可稽
    ，參以一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者，肇事
    率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況，被告
    酒精測試值已逾上開標準，足認被告已不能安全駕駛交通工
    具之狀況，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    27    日
                               書記官  沈  三  郎
附錄參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
