【裁判字號】    94,訴,1023
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              94年度訴字第1023號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押)
選任辯護人  王存淦律師
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  王永春  律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○因強盜案件，經本院法官訊問後認犯罪
嫌疑重大，其等所犯強盜罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
即有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，
於94年11月28日裁定實施羈押。茲本院再經訊問，仍認其等犯罪
嫌疑重大（本院於95年2月7日分別判處被告乙○○有期徒刑5年5
月、被告甲○○有期徒刑5年4月），且前開羈押原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，著自民國95年2月28日起延長羈押2月。爰
依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王慧惠
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
