【裁判字號】    95,瑞簡,9
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           95年度瑞簡字第9號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第56號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年5 月27日釋放出所，並由台灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於94年5月25日以94年度毒偵字第64號及
    94年度毒偵字第1224號為不起訴處分確定。詎其復基於施用
    第二級毒品安非他命暨甲基安非他命之概括犯意，自94年6
    月初某日起至同月25日11時許為警採尿前回溯96小時內某時
    止，在不詳地點，連續施用第二級毒品安非他命暨甲基安非
    他命。嗣於同月25日凌晨4 時30分左右，甲○○在台中縣大
    里市○○○街與立新街口，遇警盤查，經其同意採驗尿液送
    驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應而悉上情。
二、案經台中縣警察局霧峰分局報告台灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、被告甲○○於警詢時僅坦承有於94年6月初某日施用安非他
    命1 次，餘均否認。惟查，其為警查獲後所採集之尿液檢體
    ，經送詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢
    ，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應之事實，有該公司濫用藥物尿液檢驗
    報告1 份附卷可稽。按以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產
    物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此為毒
    品檢驗學之常規，且安非他命類早經行政院衛生署於79年10
    月19日以衛署藥字第904142號公告，禁止於醫療上使用，故
    凡醫療藥物均不可能含有安非他命或甲基安非他命成分，尿
    液中亦不可能因服用感冒藥、止痛藥而存留有安非他命或甲
    基安非他命成分，更何況被告尿液中安非他命含量達5002ng
    /ml、甲基安非他命含量更高達37936 ng/ml，遠逾公告值，
    豈會是因服用合法藥物造成，足認依上述檢驗方法，不致誤
    判為安非他命暨甲基安非他命陽性反應。又人體在口服安非
    他命類後，90%會在4日內（96小時）由尿液中排出，此有法
    務部調查局90年4月12日90陸一字第90133335 號函影本在卷
    可考，被告既於94年6 月25日11時許經採尿驗有安非他命暨
    甲基安非他命陽性反應，自足認其於採尿前96小時內確有施
    用第二級毒品安非他命暨甲基安非他命之行為。又被告前因
    施用毒品，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年5 月27日獲釋出所，經台灣基隆地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分確定乙節，有不起訴處分書及
    台灣高等法院被告前案紀錄表存卷足憑。綜上，被告有事實
    欄所載於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再度連續施用第
    二級毒品之犯行，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。其先後多次施用第二級毒品之行為，時間密接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯
    規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告有施用毒品前
    科，卻不予戒除，雖屬自傷行為，對於社會危害不大，然考
    量被告易受社會影響，亟需稍長時間與原有生活環境隔離等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  瑞芳簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
【附錄論罪法條】            書記官  施鴻均
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
