【裁判字號】    94,易,17
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                94年度易字第17號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第15號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院審理時之自白。
    （二）卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司94年5月17
          日濫用藥物檢驗報告、法務部調查局94年10月13日調
          科肆字第09400464740號鑑定通知書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑6月
    之宣告。（二）被告應自判決之日起2個月內，向犯罪被害
    人保護協會金門分會支付新台幣50,000元。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、附記事項：被告願支付犯罪被害人保護協會金門分會新台幣
    50,000 元。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  刑事庭  審判長法  官  施慶鴻
                                法  官  林鈺琅
                                法  官  魏玉英
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
