【裁判字號】    94,簡再,13
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                      94年度簡再字第13號
再 審 原告  甲○○
再 審 被告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，再審原告不服本院中華民國九
十三年八月五日九十三年度簡字第一三二號簡易判決，提起再審
之訴。本院判決如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、緣再審原告八十九年度綜合所得稅結算申報，漏報應稅退職
    所得新臺幣（下同）二、０四九、一六六元，違反所得稅法
    第七十一條第一項規定，再審被告除補徵應納稅額一六一、
    四九０元，並依同法第一百十條第一項規定，按其所漏稅額
    處０．二倍之罰鍰計三二、二００元（計至百元止），再審
    原告不服，就退職所得及罰鍰部分申經復查，經訴願決定將
    原處分（復查決定）關於罰鍰部分撤銷，由原處分機關另為
    處分，其餘訴願駁回。再審原告就補徵稅額部分猶表不服，
    遂向本院提起行政訴訟。經本院以九十三年度簡字第一三二
    號簡易判決駁回前程序再審原告之訴，再審原告提起上訴，
    因已逾法定上訴不變期間，經本院民國（下同）九十三年九
    月七日以九十三年度簡字第一三二號裁定駁回其上訴，再審
    原告不服，提起抗告，亦遭最高行政法院以九十四年度裁字
    第二二五九號裁定駁回其抗告而確定在案。再審原告認本院
    九十三年度簡字第一三二號判決有行政訴訟法第二百七十三
    條第一項第一款規定之再審事由，遂提起本件再審之訴。
二、本件再審原告起訴意旨略以：
（一）依據所得稅法第十四條規定，退職所得應按「退職服務年
      資」計算扣除定額免稅金額後之所得額始申報課稅。查再
      審原告係八十八年九月公司民營化後留任再被迫退休之員
      工，八十九年四月提前三年退休（公司修改內規，滿六十
      歲者強制退休）。九十年三月依法申報所得，惟再審被告
      竟引用財政部九十一年一月二十三日台財稅第00000
      00000０號函，核定再審原告申報退職所得不合規定
      ，指退職年資應自民營化後起算，因而發單補稅。然深究
      公營事業移轉民營條例施行細則第十八條「年資重新起算
      」之規定，係專為辦理民營化之前的年資結算給與，及其
      後之資遣費、退休金計算年資之用。例如再審原告八十九
      年三月三十一日退休，退休金計算工作年資是自八十八年
      九月二十七日民營化時起算，年資為０年六月四日，基數
      為二。稅法之退職年資係指一般人事法規所核算之服務資
      歷年數而言，二者用意不同，不宜引用。而財政部以函釋
      對其非主管業務之公司員工服務年資，專對公司民營化之
      員工嚴加規定，豈無逾越母法之限度？所得稅法規定計算
      退職所得，有定額免稅金額之設計，意在減輕年老退休者
      之稅賦，年資逾長，免稅額越大，該函釋以民營化間斷留
      任員工之年資，扼殺退休老人依法得享有較高免稅之權利
      ，有違稅法原意照顧資深退休人員之精神，亦有違憲法第
      十九條及司法院釋字第四一五、四七八號解釋之嫌。
（二）又財政部九十一年一月二十三日台財稅第0000000
      000０號函「有關退職服務年資，應按民營化後之服務
      年資計算」，明定其對象為「依公營事業移轉民營條例及
      相關法令規定發給者」始合併申報，再審原告八十九年退
      休時所領之退職金有三筆：(1)按民營化後之工作年資所發
      給之退休金二四一、四二０元。(2)按公營事業移轉民營條
      例加發七個月薪給七九五、八四四元。(3)民營化後公司自
      訂「高雄銀行從業人員優惠退職專案計畫」所發給之五至
      十個月薪給一、二三六、九二０元。上述(1)(2)部分依函釋
      規定，按民營化後之年資計算，依法有據。但(3)之優退金
      ，係民營公司自行發給，用以慰勞資深員工，其金額根據
      公司自訂之專案計畫，視員工資歷及工作表現，由董事長
      核定，並非依公營事業移轉民營條例或任何「相關法令」
      辦理。故應無該函釋之適用，原判決之引用顯屬違法。
（三）另公司民營化僅股權變化，公股縮減，公司仍屬同一法人
      未變，員工薪資不受影響，勞動基準法第二十條「事業單
      位改組‧‧‧其留任員工之工作年資，應予承認。」是為
      明證。故其員工於民營化後續留任者，年資並不中斷，其
      退職服務年資應以在公司服務之全部年資計算，員工離職
      證明書即有記載。而有關退職優惠金，即與公營事業移轉
      民營化條例無關，亦非依「相關法令」所辦理，原判決引
      該財政部函釋，將計算優退金之年資，亦以民營化後計算
      ，於法無據。是依行政訴訟法第二百七十三條第一項第一
      款規定提起再審之訴，聲明求為判決本院九十三年度簡字
      第一三二號簡易判決廢棄、訴願決定及原處分均撤銷云云
      。被告則未提出書狀為聲明或陳述。
三、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：一、適用法規顯有錯誤者。」、「再
    審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回之。
    」分別為行政訴訟法第二百七十三條第一項第一款及第二百
    七十八條第二項所明定。次按，行政訴訟法第二百七十三條
    第一項第一款所謂適用法規顯有錯誤者，係指原判決所適用
    之法規與該案應適用之現行法規相違背，或與解釋、判例有
    所牴觸者而言，有最高行政法院八十九年度判字第三四０九
    號判決可資參照。另「對原判決所持法律上之見解有所爭執
    申辯，尚難謂為適用法規顯有錯誤。」亦經最高行政法院著
    有六十一年裁字第一五三號判例。
四、經查，再審原告主張原判決有「適用法規顯有錯誤者」之再
    審理由，無非以：再審被告引用財政部九十一年一月二十三
    日台財稅第0000000000０號函，核定再審原告申
    報退職所得不合規定，指退職年資應自民營化後起算，然員
    工於民營化後續留任者，年資並不中斷，其退職服務年資應
    以在公司服務之全部年資計算，是有關優退金，即與公營事
    業移轉民營化條例無關，亦非依「相關法令」所辦理，原判
    決引該財政部函釋，將計算優退金之年資，亦以民營化後計
    算，依法有違云云。惟查：
（一）按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併計
      算之：．．．第九類：退職所得︰凡個人領取之退休金、
      資遣費、退職金、離職金、終身俸及非屬保險給付之養老
      金等所得。．．．一、一次領取者，其所得額之計算方式
      如左︰（一）一次領取總額在十五萬元乘以退職服務年資
      之金額以下者，所得額為零。（二）超過十五萬元乘以退
      職服務年資之金額，未達三十萬元乘以退職服務年資之金
      額部分，以其半數為所得額。（三）超過三十萬元乘以退
      職服務年資之金額部分，全數為所得額。退職服務年資之
      尾數未滿六個月者，以半年計；滿六個月者，以一年計。
      」為所得稅法第十四條第一項第九類第一款所明定。次按
      「公營事業轉為民營型態時，其從業人員不願隨同移轉者
      或因前項但書約定未隨同移轉者，應辦理離職。其離職給
      與，應依勞動基準法退休金標準給付，不受年齡與工作年
      資限制，並加發移轉時薪給標準六個月薪給及一個月預告
      工資；其不適用勞動基準法者，得比照適用之。移轉為民
      營後繼續留用人員，得於移轉當日由原事業主就其原有年
      資辦理結算，其結算標準依前項規定辦理，但不發給預告
      工資。其於移轉之日起五年內資遣者，按從業人員移轉民
      營當時或資遣時之薪給標準，擇優核給資遣給與，並按移
      轉民營當時薪給標準加發六個月薪給及一個月預告工資。
      」、「本條例第八條第三項所稱結算，指結清年資，辦理
      給付。辦理結算後之從業人員，其年資重新起算。」亦分
      別為行為時（下同）公營事業移轉民營條例第八條第二項
      、第三項及其施行細則第十八條所明定。
（二）原告主張有關優退金部分，本院原判決引該財政部九十一
      年一月二十三日台財稅第0000000000０號函釋
      ，將計算優退金之年資，自民營化後起算，適用法規顯有
      錯誤。惟按原判決事實及理由欄五詳載：再審原告係高雄
      銀行於八十八年九月二十七日移轉民營時之留任員工，高
      雄銀行於當時依據公營事業移轉民營條例第八條第三項規
      定於移轉當日就其原有年資辦理結算，並就結算之結果發
      放退職所得，再審原告嗣於八十九年四月一日正式退休，
      高雄銀行依據公營事業移轉民營條例規定發放二、二七四
      、一六六元之退職所得，依據前揭法令規定退職所得課稅
      公式計算應稅退職所得金額為二、０四九、一六六元，並
      據以開立各類所得扣繳暨免扣繳憑單，經核並無不合。又
      高雄銀行發放給再審原告二次退職所得係依據公營事業移
      轉民營條例第八條第三項規定從優辦理，再審原告於八十
      八年九月二十七日高雄銀行移轉民營時第一次所領取之退
      職所得，係高雄銀行民營化時一次領取之年資結算金，八
      十九年四月一日正式退休第二次所領取之退職所得，係高
      雄銀行民營化後經該銀行資遣（退休）所領取之退休等給
      與，再審原告二次所領取之退職所得，時間不同，原因不
      同，並非是同一次所領取，按行為時公營事業移轉民營條
      例第八條第三項及其施行細則第十八條規定，其計算退職
      所得之服務年資自不相同。本件再審原告於八十八年九月
      二十七日高雄銀行移轉民營時第一次領取退職所得時，即
      已結算其在高雄銀行民營化前之年資，其繼續留任之年資
      ，依據公營事業移轉民營條例施行細則第十八條規定，自
      應重新起算，則再審原告於八十九年四月一日正式退休第
      二次領取退職所得自應依上開規定，按民營化之後之年資
      計算退職所得之服務年資，是再審被告將再審原告八十九
      年四月一日退休所領取之退休金等給與二、二七四、一六
      六元，按再審原告於高雄銀行民營化後之服務年資重新核
      算，核定其八十九年度應稅退職所得二、０四九、一六六
      元，併歸課再審原告當年度綜合所得，核定應補稅額一六
      一、四九０元，並無違誤等語。從而，原判決就再審原告
      之二次退職所得係皆係依據公營事業移轉民營條例第八條
      第三項規定從優辦理，且二次所領取之退職所得，時間不
      同，原因不同，並非是同一次所領取，則依據公營事業移
      轉民營條例第八條第三項及其施行細則第十八條規定，其
      計算退職所得之服務年資自不相同，已論述甚明。
（三）另查，原判決事實及理由欄六亦論及：「．．．高雄銀行
      於民營化後為利從業人員妥善生涯規劃及促進人力資源活
      化，於八十九年一月四日訂頒『高雄銀行從業人員優惠退
      職專案計畫』其實施期間自公布日起至八十九年四月三十
      日止，優惠條件：『辦理優惠退職者，應發給資遣費及相
      關給與如下：（一）依移轉民營條例及勞基法第十七條規
      定，依資遣時之薪給標準每滿一年發給相當一個月平均工
      資之資遣費，未滿一年者以比例計給之，未滿一個月者以
      一個月計。（二）依移轉民營條例規定，依移轉民營時薪
      給標準，加發六個月薪給及一個月預告工資。（三）經核
      准退職者，得加發五至十個月薪給。申請優惠退職人員，
      含民營化前之工作年資符合勞基法第五十三條退休條件者
      ，得按退休規定辦理，並自八十八年九月二十七日本行移
      轉民營之日起至退休生效之前一日之工作年資，每滿一年
      給與兩個基數，未滿半年者以半年計，滿半年以上以一年
      計，核算退休金並加發前項（二）（三）之給與。』上開
      優惠條件第一項第二款乃是配合行為時公營事業移轉民營
      條例第八條第三項所為之規定，而第二項規定所得領取之
      退休金多寡，則與高雄銀行移轉民營後之工作年資有關，
      而與該銀行民營化之前之年資無關。綜上可知，原公營事
      業從業人員選擇資遣或退休之時機，才是決定其能否領取
      上開優惠給與之關鍵，其選擇於公營事業民營化時資遣或
      退休，不但可領取加發六個月薪給及一個月預告工資，且
      計算其退職所得之服務年資亦以其民營化前之服務年資為
      準；其選擇繼續留任而於民營化後五年內資遣或退休，亦
      可領取加發六個月薪給及一個月預告工資，但計算其退職
      所得之服務年資則應以其民營化後之服務年資為準；若是
      於民營化五年之後始資遣或退休，依上開規定即不能再領
      取加發六個月薪給及一個月預告工資，是原告主張上開三
      項退職所得，均應以十七年又四個月計算服務年資云云，
      自屬無據。」等語。準此，再審原告於本件所據以爭執之
      民營化後公司以自訂之「高雄銀行從業人員優惠退職專案
      計畫」所發給之五至十個月薪給一、二三六、九二０元優
      退金部分，計算其退職所得之服務年資亦應以其民營化後
      之服務年資為準，與再審原告於民營化前之服務年資無涉
      ，蓋二次所領取之退職所得，時間不同，原因不同，並非
      是同一次所領取，此業經前論述綦詳，要與公營事業移轉
      民營條例第八條第二項、第三項及其施行細則第十八條之
      意旨無違。從而，財政部九十一年一月二十三日台財稅字
      第０九一０四五０四００號函釋：「原公營事業移轉民營
      後繼續留用人員，其於移轉之日起五年內資遣者，該民營
      化事業依『公營事業移轉民營條例』及相關法令規定發給
      之資遣費、優惠離職金、加發六個月薪給及一個月預告工
      資，依所得稅法第十四條第一項第九類第一款規定計算所
      得額時，有關『退職服務年資』應按民營化後之服務年資
      計算；民營化事業於給付上開退職所得時，依同法第八十
      八條規定辦理扣繳。」不僅符合立法意旨，且未逾越母法
      之限度，亦與憲法第十九條並無牴觸。基此，觀前開本院
      九十三年度簡字第一三二號簡易判決意旨，即難認本件有
      適用法規錯誤之情形。則再審原告猶執前詞，主張原判決
      有行政訴訟法第二百七十三條第一項第一款之情形云云，
      顯非可採。
（四）復查，本件再審原告因八十九度綜合所得稅事件，不服本
      院所為九十三年度簡字第一三二號簡易判決，提起再審之
      訴，雖據稱有行政訴訟法第二百七十三條第一項第一款之
      情形，然經查其陳述意旨及其所為實體上之主張，在前程
      序中，本院原判決業經予以審酌，茲再審原告就同一事實
      續對本院原判決所持法律上之見解，有所爭執申辯，尚難
      謂為適用法規顯有錯誤，有前揭最高行政法院著有六十一
      年裁字第一五三號判例參照，併予敘明。
五、綜上所述，本件再審原告主張本院九十三年度簡字第一三二
    號簡易判決有行政訴訟法第二百七十三條第一項第一款規定
    之再審事由，不足採取。是再審原告提起本件再審之訴，為
    顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
六、據上論結，本件再審之訴為顯無理由，依行政訴訟法第二百
    七十八條第二項、第二百八十一條、第九十八條第三項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   16     日
                  第三庭      法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票7份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     2    月   16     日
                              書記官   林幸怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
