【裁判字號】    95,簡,810
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18771 號、第20022 號、第21341 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○於犯罪事實一前段所為，係犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯，其提供其所有之中國信託商業銀
    行三民分行帳戶予他人之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。被告於犯罪事實一後段所為，係犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪，其利用不知情之計程車司機謝江海載取港
    都網咖店之現金、電腦主機及螢幕，為間接正犯。被告上開
    所犯幫助詐欺取財罪及詐欺取財罪，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定論以較重之詐欺取財罪，並加重其刑。審酌被告
    因一時失慮及貪念，提供金融機構之存摺、印章、提款卡、
    密碼予某不詳姓名年籍成年人士，幫助該人士所屬之詐欺集
    團詐騙被害人乙○○新臺幣（下同）6000元，復詐騙港都網
    咖店之現金27300 元、電腦主機2 台及液晶螢幕3 台，行為
    殊屬非是，且助長詐欺集團之橫行，及其犯罪之動機、目的
    、智識程度（高職畢業）、所生之危害、犯後態度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第339 條第1 項、第41 條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
