【裁判字號】    95,簡,831
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案手套壹雙，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充：「並扣得甲○○所有供竊盜所用
    之手套1 雙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告擅自開啟他人車門進入車內行竊未果之行為，顯已著
    手於竊盜行為之實施，惟未生竊得他人動產之結果，其犯罪
    尚屬未遂，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪
    。被告犯罪行為既屬未遂，爰依刑法第26條前段之規定，按
    既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告因一時貪念，擅自進入
    他人車內動手行竊，犯後又否認犯行，態度未佳，惟念其前
    無犯罪紀錄，素行良好，應僅係一時貪念所致等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    手套1 雙，被告自承係其所有並供其開啟車門時所戴用之手
    套，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之；至扣案螺
    絲起子1 支，被告否認為其所有，亦無其他證據證明係被告
    所有並為供其犯罪所用之物，爰不宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第26
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
