【裁判字號】    95,簡,821
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第277 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪，被告之竊盜行為僅止於未遂，應依刑法第26條前
    段之規定減輕其刑。被告曾於民國94年間因竊盜案件，經臺
    灣臺南地方法院判處有期徒刑3 月確定，於94年3 月10日執
    行完畢，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於執行完
    畢後5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑。其同時有加重及減輕之事由，應依
    法先加重後減輕之。審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟
    欲竊取他人財物，惟未得逞，及其犯罪之動機（一時貪念）
    、目的、智識程度（國小肄業）、手段（徒手竊取）、未有
    實際利得、犯後坦承犯行、深表悔意、態度良好等一切情狀
    ，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第26條前段、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
