【裁判字號】    95,簡,186
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度簡字第186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院中華民國95年
1 月10日95年度簡字第186 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。又首揭規定亦為簡易程序所準用
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項亦定有明文。故上訴人若
    逾10日之上訴期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法
    院自應以裁定駁回之。
二、次按法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤
    應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人者，與付與應受送達人有同一之效力，此觀民事訴訟法第
    137 條第1 項規定自明，依刑事訴訟法第62條規定，於刑事
    訴訟準用之。查本院將該判決正本依上訴人住居地址所為送
    達，並於民國95年1 月19由其受僱人邱正勝代收，此有本院
    送達證書乙份在卷可稽，是本件應認為與付與上訴人有同一
    之效力，其送達自屬合法，上訴人竟遲至95年2 月6 日始提
    起
    本件上訴，有本院收狀日期章戳蓋於上訴狀在卷可憑，已逾
    10日之上訴期間（期間末日為95年2 月3 日），揆諸首開規
    定，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
