【裁判字號】    95,聲,560
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（95年度聲沒字第88號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹柒公克，空包裝重
零點貳壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經強制
    戒治後，已經不起訴處分確定，然該案扣押之毒品，經送驗
    結果，認係第一級毒品海洛因，有法務部調查局鑑定通知書
    1 紙在卷可稽，爰依首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案毒
    品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，於觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以94年度毒聲字第266 號裁定令入
    戒治處所強制戒治，而被告經強制戒治執行完畢後，已由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94年10月5 日以94年度
    戒毒偵字第531 號不起訴處分書為不起訴處分確定之事實，
    有上開裁定書及不起訴處分書各1 份附卷可稽。又被告於上
    開案件查扣之毒品1 包，經送檢驗結果，確係第一級毒品海
    洛因（驗後淨重0.17公克，空包裝重0.21公克）乙情，亦有
    法務部調查局93年8 月13日調科壹字第220017740 號鑑定通
    知書1 紙附卷可憑。故上開扣押物既係第一級毒品，屬違禁
    物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有
    據。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條
    第1 項第1 款、第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李祥銘
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
