【裁判字號】    95,簡,425
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22228 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
甲○○傷害人之身體，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，各係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。被告2 人互相扭打對方數下之行為，時間緊接
    ，地點相同，顯均係基於單一犯意，以數個舉動接續進行同
    一犯罪，並侵害同一法益，為接續犯，而均屬實質上一罪。
    爰審酌被告2 人均為成年人，應知對於任何糾紛之解決，應
    本諸理性、和平之手段與態度為之，竟因細故致生本件糾紛
    ，使各自因互毆而受有如起訴書所載之傷勢，其等上揭行為
    均實屬不當，及雙方所受傷勢尚屬輕微，且迄今均尚未達成
    民事和解等一切情狀，酌情各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
