【裁判字號】    95,訴,88
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第88號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9423號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒治，於90
    年10月9 日停止戒治交付保護管束，惟於保護管束期間內，
    因違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院裁定撤銷停止
    戒治，於92年3 月23日執行強制戒治完畢釋放，詎仍不知悔
    改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款之第一級毒品，仍於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級毒品之犯意，於94年9 月5 日晚間，在
    其位於高雄市○○區○○街81號5 樓之住處，以將海洛因摻
    水香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年
    9 月6 日上午9 時30分許，在高雄縣大社鄉○○路與興楠路
    路口為警臨檢查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實均坦承不諱，而其經警查獲後
    採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份（報告編號：KH2005A00000
    00號）在卷可稽，是被告之自白足堪認與事實相符。被告於
    90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒治，於90年10月9 日停
    止戒治交付保護管束，惟於保護管束期間內，因違反保護管
    束應遵守事項情節重大，經本院裁定撤銷停止戒治，於92年
    3 月23日執行強制戒治完畢釋放等情，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，足證被告於強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用第一級毒品前持有毒品之行為，本
    應論以持有第一級毒品罪，惟該次持有毒品之行為為其後施
    用毒品之行為所吸收，不另論持有毒品之罪。被告於92年間
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，於93年10
    月31日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯
    行經兩次強制戒治，仍無法戒絕毒癮，未能體悟施用毒品對
    己身及社會所造成之重大危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
