【裁判字號】    95,聲,63
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第63號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣高雄地方法院九十四年度存字第一一二０號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣拾貳萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院92年度重訴字第213 號判決，為擔保假執行
    ，提供新臺幣320,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第
    1120號提存事件提存在案。該假執行事件已經本院經兩造於
    臺灣高等法院高雄分院94年度上字第62號事件達成訴訟上和
    解而告終結。聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告相對人
    於20日內行使權利，然相對人迄今仍未行使，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3款之規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業據其提出臺灣高等法院高
    雄分院94年度上字第62號和解筆錄、94年度存字第1120號提
    存書、高雄32支000000-0號郵局存證信函及掛號郵件收件回
    執各1 份為證，並經本院調取臺灣高等法院高雄分院94年度
    上字第62號、94年度存字第1120號卷宗核閱無訛，堪信屬實
    。而相對人迄未就其所受損害行使權利一節，有本院民事紀
    錄科查詢表數6 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
