【裁判字號】    95,簡,807
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第807 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27122 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另於證據欄第4 行「核與證人王『適』元」
    應更正為「核與證人王『勢』元」。
二、被告所為本件竊取行為之事實，業經證人即現場警衛王勢元
    於偵查中結證詳實，核與被害人乙○○○於警詢證述情節相
    符，被告辯稱：業向被害人乙○○○約定要購買木瓜2 箱云
    云，被告就該2 箱木瓜價金為何、付款方式之陳述，均與出
    賣人即被害人乙○○○之陳述互有出入，足認被告所辯不足
    為採。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為圖取得財物，竟為竊盜行為，侵害人之財產權，
    亦危害社會治安，犯後又否認犯行，未有悔改之意，被害人
    乙○○○所受損害達新臺幣5,000 元等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
刑法第320第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
