【裁判字號】    95,聲,550
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第550 號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  乙○○
    具  保  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第70號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件，於臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官93年度偵字第23848 號案件偵查中，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元
    ，經具保人甲○○出具現金保證後，已將受刑人停止羈押。
    茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查受刑人之竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度
    上易字第358 號判決判決上訴駁回確定，由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官依其住居所，囑託臺灣澎湖地方法院檢察署
    代為執行，經傳喚拘提未獲，再經臺灣高雄地方法院檢察署
    通知具保人偕同受刑人到場執行，惟具保人仍未能偕同受刑
    人到場等情，有送達證書回執、法務部戶役政連結作業系統
    、臺灣高雄地方法院檢察署委託臺灣澎湖地方法院檢察署代
    為執行函（雄檢博崙94執7148字第58897 號函）及臺灣澎湖
    地方法院檢察署之回函、臺灣高雄地方法院檢察署94年11月
    28日、94年12月21日雄檢博崙94執字第7148號字第82449 、
    90201 號通知在卷可稽，受刑人顯已逃匿，依首揭規定，自
    應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
