【裁判字號】    95,簡,687
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第687號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含夾鏈袋，驗前
毛重零點捌貳公克，驗後毛重零點捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分刪除：「及不詳人士所持
    有置於該房間冰箱內之甲基安非他命1 包」外，餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承
    犯行已有悔意等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（含夾鏈袋，驗前毛重0.82公克，驗後毛重0.8 公克
    ），經檢驗結果亦呈現甲基安非他命之陽性反應，亦有卷附
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-000號檢驗報告1 紙在
    卷可佐，又因該夾鏈袋與其內毒品業已無法析離，應將之同
    視為第二級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，
    鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000元
以下罰金。
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000元
以下罰金。
持有專供製造或施用第1、2級毒品之器具者，處1年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣10,000元以下罰金。
持有毒品達1定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
