【裁判字號】    95,簡,770
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「並於91年10
    月1 日執行完畢」應更正為「並於89年7 月11日假釋出監，
    至91年7 月25日，因假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以
    已執行論」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被
    告前因違反肅清煙毒條例案件經本院以86年訴字第1123號判
    處有期徒刑3 年4 月確定，於89年7 月11日假釋出監，至91
    年7 月25日，因假釋期滿未經撤銷，其為執行之刑，以已執
    行論乙節有臺灣高雄地方法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案查註紀錄表各1 份在卷足憑，其於有期徒
    執行完畢後5 年內，再犯本件有刑徒刑以上之贓物罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告明知本
    件機車係贓物，竟仍收受之，助長他人竊盜犯罪，並增加偵
    查犯罪之員警追查贓物之困難，惡性非輕，且事後矢口否認
    犯行，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
