【裁判字號】    95,交聲,49
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交聲字第49號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局民國94年12月13日高市警交字第B00000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載。（如附件）
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚
    未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
三、經查，本件異議人雖對於高雄市政府警察局94年12月13日高
    市警交字第Ｚ000000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    聲明異議，惟上開交通違規事件，尚未經高雄市政府交通局
    裁決，有高雄市政府交通局95年2 月8 日高市交裁字第0950
    004751號函1 份在卷可按，異議人未經原處分機關裁決即對
    於上開舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，因原處
    分機關尚未裁決，並無受處分人存在，揆諸前揭之說明，其
    聲明異議之法律上程式，即有未合，且無從補正，本院自無
    就原處分機關所為之處分有無理由等實體事項加以審酌之必
    要，應予裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  交通法庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
