【裁判字號】    95,簡,550
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28505 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「於不詳時地」
    、第4 至6 行「交付詐欺集團使用。嗣該集團成員取得前開
    帳戶存摺等資料後，即於民國（下同）94年12月5 日13時30
    分許，即由一名年籍姓名不詳之成員」，分別補充更正為「
    於94年11月30日某時，在不詳地點」、「交付真實姓名年籍
    不詳，自稱為『楊守自』之成年男子使用，嗣該成年男子取
    得前開帳戶存摺及提款卡後，即於民國94年12月5 日13時30
    分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。上開向被害人乙○○詐騙之人，利用被告甲○
    ○提供之帳戶存摺、提款卡等物，作為指示被害人匯款進入
    而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶存
    摺、提款卡等物後，要非詐欺取財罪之構成要件行為，且其
    僅將上開物品交予他人後即未再過問，亦無為自己犯罪之意
    思，被告之行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為
    ，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33 9條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。
三、爰審酌被告將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所生危害非輕，惟考量被
    告犯後坦承將帳戶借予他人，且被告僅因獲得借用新台幣5,
    500 元之利益，及其犯罪之手段、動機、目的等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
