【裁判字號】    94,訴,2733
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2733號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            蘇能和
            雷曉棟
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國95年2 月9 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬元，及自民國九十四年五月
十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點七四五計算之利息
，並自民國九十四年六月十七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年10月17日向原告借貸新臺幣（下
    同）1,750,000 元，約定借款期限自上開時日起至111 年10
    月17日止，貸款前3 年按月計付利息，第4 年起按年金法按
    月平均攤還本息，利息按郵匯局2 年期定期機動利率加1%機
    動調整計算，如未按期給付即視為全部到期而應一次清償，
    其除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率加計10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率加計20% 計算
    之違約金，詎被告自94年5 月17日起即未依約繳納利息，依
    上述約定，本件借款應視為已全部到期。爰依消費借貸之法
    律關係請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其利
    息、違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率」、「當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條第1 項、第
    250條第1項分別定有明文。本件原告主張之事實，業據其提
    出與所述相符之住宅貸款契約書、增補條款契約書、放款帳
    卡、交易明細表、催收紀錄卡、利率表等件為證，而被告既
    經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證據之結果，認原
    告之主張為真實。從而，本件原告依消費借貸之法律關係據
    以提起本件訴訟，請求判令被告給付如主文所示之本金及利
    息、違約金，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                     民事第五庭法   官  郭宜芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
