【裁判字號】    95,聲,170
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第170號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  高雄區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十八年度存字第七三六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾玖萬壹仟柒佰壹拾壹元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。
二、聲請人主張：其與相對人高雄區中小企業銀行股份有限公司
    間第三人異議之訴事件，聲請人前遵鈞院87年度雄聲字第27
    號民事裁定，為擔保停止鈞院86年度執字第3118號強制執行
    程序，曾提供新臺幣191,711 元為擔保金，並以鈞院88年度
    存字第736 號提存事件提存在案；嗣聲請人供擔保停止強制
    執行所提起之本案訴訟，經判決敗訴確定；相對人乃對擔保
    金行使權利，並以因聲請人供擔保停止執行受有損害為由，
    向鈞院提起損害賠償之訴，已經台灣高等法院高雄分院以91
    年度上易字第171 號判決確定，為此，爰依民事訴訟法第10
    4 條第項第1 款聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出88年度存字第736 號提存書、
    國庫存款收款書、台灣高等法院高雄分院以91年度上易字第
    171 號判決影本各1 份為證；復經本院依職權調取前開卷宗
    ，及本院86年度執字第3118號卷宗、87年度雄聲字第27號卷
    宗查明屬實，足認聲請人前開主張，係屬真實。從而，聲請
    人依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定，聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
