【裁判字號】    94,訴,2689
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                94年訴字第2689號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年2 月9 日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬貳仟壹佰零肆元，及自民國九十四
年二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之七點七二五計算
之利息，並自民國九十四年三月二十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人謝文益前於民國91年8 月19日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人而向原告借款新臺幣（下同） 1,000,000
    元，約定借款期限自上開時日起至98年8 月19日止，利息按
    原告基本放款利率加週年利率0.5%機動調整計算，本息按月
    平均攤還，如未按期清償即視為全部到期而應一次清償，其
    除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    加計10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率加計20% 計算之
    違約金，詎訴外人謝文益自94年2 月19日起即均未依約繳納
    本息而尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未獲清
    償，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    ，並求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金」，民法第474條、第478 條、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文，又「保證債務之
    所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義參照觀之甚明」，最高法院45年台上字第14
    26號著有判例可資參照。本件原告主張之事實，已據其提出
    與所述相符之借據、放款戶授信明細查詢單、催告通知函、
    利率變動表等件為證，而被告經合法通知，無正當理由未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀供本院斟酌，本院依調查證據之
    結果，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金及利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
