【裁判字號】    94,訴,1901
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1901號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上訴人與被上訴人乙○○間請求塗銷抵押權設定登記事件，上訴
人對於民國九十五年一月十七日本院第一審判決，提起上訴。查
本件訴訟標的價額核定為新台幣參佰萬拾元，應徵第二審裁判費
為新台幣肆萬陸仟零伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後五日內，逕
向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
