【裁判字號】    94,訴,2610
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2610號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林雅娟
            李宛育
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬陸仟伍佰拾壹元，及其中新臺
幣陸拾玖萬伍仟捌佰陸拾肆元自民國九十四年十月十四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年7 月27日、11月27日、92年6 月
    9 日分別向伊申請信用卡，並分別領用卡號00000000000000
    00、0000000000000000號之VISA卡及卡號0000000000000000
    號之MASTER卡使用，依約被告即得於伊之特約商店記帳消費
    ，但應於寄送之消費對帳單指定之繳款期限日前清償或使用
    循環信用繳付最低應繳金額，逾繳款期限日未付清當期低應
    繳金額，伊即得依約定之週年利率19.7% 計付循環信用利息
    ；被告並另於92年8 月18日申請代償卡由伊代為償付其積欠
    訴外人誠泰商業銀行之信用卡欠款，被告依約則應支付代償
    後前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費及期滿後
    以週年利率19.7% 計算之利息；嗣被告復於94年4 月18日另
    向伊借貸新臺幣（下同）320,000 元，約定分60期按月平均
    攤還本息，利息按週年利率18.5% 計算，如未按期清償即視
    為全部到期而應一次清償，並改按週年利率19.7% 計付利息
    ，詎被告自94年10月13日起即均拒予繳付上開欠款本息而尚
    餘信用卡帳款374,571 元、代償借款28,266元、貸款帳款本
    息343,694 元計746,531 元未按期給付，迭經追索亦均無效
    ，為此乃依兩造所定信用卡約定條款、代償約定條款及消費
    借貸之法律關係請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金
    額。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之債權明細查報表
    、信用卡申請書、信用卡會員約定條款、代償卡申請書、代
    償卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條
    款、帳單等件為證，而被告未於言辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，本院依調查結果，堪信原告主張之事
    實為真實，從而，原告依信用卡契約、代償約定契約及消費
    借貸之法律關係據以提起本件訴訟，請求判令被告應給付如
    主文第1 項所示之金額，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                  民事第五庭     法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    17    日
                                  書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
