【裁判字號】    95,簡,705
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第817 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度易緝字第7 號判處有期徒刑4 月，又於93年間
    ，因竊盜案件，經本院以93年度簡字第5665號判處有期徒刑
    2 月，嗣經定應執行有期徒刑6 月確定，甫於94年5 月31日
    縮刑期滿，翌日因徒刑執行完畢出監，猶不知悔改；其曾於
    90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度毒
    聲字第3861號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以90年度毒聲字第4307號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1 年，嗣因已屆滿3 月，其成效經評定為合格，
    無繼續戒治之必要，並經本院以90年度毒聲字第6900號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，而於90年12月3 日
    停止其處分出監，強制戒治期滿日為91年7 月15日，其停止
    戒治未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。詎甲○○猶未戒除
    毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內復基於施用毒
    品之犯意，於94年12月17日下午1 時30分許採尿時回溯24小
    時內之某時（不含為警逮捕之公權力拘束期間），在不詳處
    所，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於94年12月17日中午
    12時30分許，在高雄縣鳳山市○○○街91號前為警查獲，經
    其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、被告於警詢中雖否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，惟經將被告為警查獲後所採集之尿液送驗結果，係呈甲基
    安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司94年12
    月22日報告編號KH2005C0000000濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    在卷足稽。再者，尿液檢驗結果之正確性受到諸多因素之影
    響，如檢體簽收、處理、分析、文件處理及各檢體驗單位所
    訂定之CUTOFFVA- LUE （或閾值）不同等，均會影響到最後
    結果之判讀，目前尿液中煙毒之檢驗方法分述如下：一般實
    驗室接到尿液煙毒檢驗申請時，第一步驟為利用免疫分析法
    做初步篩檢，如篩檢濃度小於CUTOFFVALUE 即判讀為陰性反
    應；如篩檢濃度大於CUTOFFV ALUE，則必須進一步做確認試
    驗，確認試驗方法之原理須異於篩檢方法之原理，確認試驗
    方法目前國內常用的方法計有免疫學分析法、TOXI -LAB （
    毒物層析法）、GC（氣體色層分析法）、GC/MS （氣體層析
    質譜儀分析法），依各實驗單位設備不同，選用方法而有不
    同，其精密度依次為GC/MS 優於GC優於TOXI-LAB，此有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院83年6 月14日函覆臺灣高雄地方
    法院83年5 月9 日高仁刑公股字第9680號函可資參照。再者
    ，所謂「氣相層析質譜儀」包括「氣相層析儀」及「質譜儀
    」二部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化後
    ，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力
    不同，在經過檢測器（detector）測定後，表現出不同的滯
    留時間（retension time），利用滯留時間來判定是何種物
    質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記
    錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質
    會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有若指紋鑑定，
    因此，理論上如果扣除人為因素（例如檢體之間的污染）不
    予列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分之百，復有行
    政院退輔會榮民總醫院83年3 月3 日函覆澎湖地方法院（83
    ）北總內字第185 號函堪以佐證。被告經警查獲後採集之尿
    液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司分別以酵素免疫法及
    氣相層析質譜儀（GC/M S）分析法交互檢驗，檢出被告尿液
    確含有甲基安非他命陽性反應，有前開濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙附卷可憑。揆諸前揭說明，本件既無證據證明有何人
    為因素導致氣相層析質譜儀分析法檢驗結果有誤，在排除偽
    陽性反應產生可能之情形下，足資認定被告確曾施用第二級
    毒品甲基安非他命無訛。被告否認有施用毒品，應係飾卸之
    詞，不足採信。被告曾於90年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以90年度毒聲字第3861號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以90年度毒聲字第43
    07號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因已屆滿3 月
    ，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，並經本院以90
    年度毒聲字第6900號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護
    管束，而於90年12月3 日停止其處分出監，強制戒治期滿日
    為91年7 月15日，其停止戒治未經撤銷，視為強制戒治執行
    完畢等事實，亦有本院90年度毒聲字第3861號裁定、90 年
    度毒聲字第4307號裁定、90年度毒聲字第6900號裁定各1 份
    在卷可憑，是被告係於強制戒治執行完畢釋放後5 年以內再
    度施用第2 級毒品無訛，自應為論罪科刑之判決。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告上開所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
    甲基安非他命，復進而施用，其持有毒品之低度行為，應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於
    92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易
    緝字第7 號判處有期徒刑4 月，又於93年間，因竊盜案件，
    經本院以93年度簡字第5665號判處有期徒刑2 月，嗣經定應
    執行有期徒刑6 月確定，甫於94年5 月31日縮刑期滿，翌日
    因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，
    爰審酌被告施用毒品，足以戕害身心健康，滋生其他犯罪，
    惡化社會治安，犯後狡飾犯行，毫無悔意，且被告前曾因施
    用毒品，屢經觀察、勒戒、強制戒治，竟再為本件施用毒品
    犯行，顯見其自制力不佳，應有入監矯治之必要，惟念及被
    告施用毒品，戕害己身，本質上屬於病患性行為等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
