【裁判字號】    94,勞訴,34
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    確認勞動契約存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度勞訴字第34號
上  訴  人  高雄市楠梓地政事務所
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○間請求確認勞動契約存在等
事件，上訴人對於民國九十五年一月六日本院第一審判決，提起
上訴，未據繳納裁判費。查本件被上訴人起訴狀訴之聲明第1項
，係聲明請求確認其與上訴人間之勞動契約存在，故本件之訴訟
標的應以被上訴人繼續任職上訴人事務所所能獲得利益為準。而
被上訴人係民國54年12月5 日生，於94年3 月11日起訴時年為39
歲，兩造復無特定之僱傭期間，則自被上訴人於93年11月間遭上
訴人終止勞動契約時起算至勞動基準法所定自願退休年齡之60歲
止，顯逾10年，依民事訴訟法第77條之10規定，上訴人因本件訴
訟受確認判決之法律利益，應以被上訴人繼續任職於上訴人事務
所10年之薪資收入總數計算。而被上訴人每月平均薪資為新臺幣
參萬壹仟玖佰參拾玖元，則本件訴訟標的之價額應核定為新臺幣
參佰捌拾參萬貳仟陸佰捌拾元（計算式：31,939x12x10=3,832,6
80），應徵第一審裁判費新臺幣伍萬捌仟伍佰貳拾肆元。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後五
日內，逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
