【裁判字號】    93,訴,2529
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度訴字第2529號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同  陳麗珍律師
訴訟代理人
被      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於台灣士林地方法院九十四年度財管字第九十二號選任遺產
管理人事件終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、本件被告高新商業銀行股份有限公司業於民國94年11月26日
    與陽信商業銀行股份有限公司合併而消滅，此有行政院金融
    監督管理委員會94年11月4 日金管銀（三）字第0943001624
    號函及同年月21日金管銀（三）字第0940033120號函附卷可
    稽，是被告陽信商業銀行股份有限公司聲明承受訴訟，依法
    核無不合，自應予以准許，
二、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」、「
    第一百六十八條、第一百六十九條第一項及第一百七十條至
    前條之規定，於有訴訟代理人時不適用之。但法院得酌量情
    形，裁定停止其訴訟程序。」，民事訴訟法第168 、173 條
    分別定有明文。
三、查本件原告甲○○於起訴後業於94年3 月8 日死亡，而其並
    無第一順位繼承人，第二順位繼承人已死亡，第三順位繼承
    人即原告乙○○亦已拋棄繼承而無人承受訴訟，而被告已向
    台灣士林地方法院請求選任遺產管理人，並經該院以94年度
    財管字第92號事件審理中，惟尚未終結，此有死亡證明書、
    戶籍謄本、台灣士林地方法院家事庭通知、聲請狀、本院公
    務電話紀錄等件在卷可稽，而原告甲○○雖於生前委任有訴
    訟代理人依法仍可進行訴訟程序，惟本件已調查證據完畢將
    行進行言詞辯論程序，為免於訴訟終結後，因尚無人承受訴
    訟，訴訟代理人亦因審級委任關係之終了，無法為原告甲○
    ○為訴訟上之必要行為而影響其權益，本院認於原告甲○○
    之遺產管理人承受訴訟前有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
四、依民事訴訟法第168、173條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第五庭   法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
