【裁判字號】    94,訴,1812
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因常業詐欺等案件，本院於民國94年12月28日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄二內關於「廖裕生」之記載，均更
正為「蕭銘發」，另判決日期欄「中華民國94年12月30日」，應
更正為「中華民國94年12月28日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄二內關於「廖裕生」之記
    載，及判決日期欄「中華民國94年12月30日」，均顯係誤寫
    ，依前開說明，自應更正為「蕭銘發」及「中華民國94年12
    月28日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                 刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                               書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
