【裁判字號】    95,交聲更一,2
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        95年度交聲更一字第2號
原處分機關    高雄市政府
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府94年9 月5 日高市府交裁字第裁32-BO0000000號處分
，聲明異議，前經本院以94年交聲字第495 號裁定駁回異議後，
異議人不服提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院以94年度交抗字
第146 號撤銷原裁定發回更審，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年8
    月19日下午3 時42分許，酒後騎乘車牌號碼IWE-862 號普通
    重型機車，行經高雄市○○路、河西路口，經高雄市政府警
    察局交通大隊警員攔查舉發酒後駕車（經酒精測試器測試酒
    精濃度為每公升0.31毫克），違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款之規定，遭高雄市政府交通局交通事件裁
    決所以94年9 月5 日高市府交裁字第裁32-B00000000號裁處
    罰鍰新臺幣（下同）16,800元，並吊扣駕駛執照12個月，惟
    據異議人所知，駕、騎駛汽、機車若有違規情事，應是分別
    記點、吊扣駕駛執照，異議人本次既係酒後騎駛普通重型機
    車而非酒後駕駛聯結車，自與所考領有之職業聯結車駕駛執
    照無何相關。為此，不服原處分，爰依法聲明異議，懇請改
    依無照騎駛機車違規處理，而撤銷吊扣其職業聯結車駕駛執
    照之處分等語。
二、(一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款前段定有明文；(二)又道路交通管理處罰條
    例第68條固於94年12月14日經總統以華總一義字第09400199
    321 號令公布修正為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照」，此有總統府公報上揭總統令影本在
    本院卷可稽，然依道路交通管理處罰條例第93條規定「本條
    例施行日期，由行政院以命令定之」，是上開修正條文之施
    行日期仍應由行政院以命令定之（本院卷附行政院交通部92
    年1 月14日交路字第0920015957號函示意旨同此見解），然
    上開道路交通管理處罰條例第68條之修正條文既尚未經行政
    院以命令定其施行日期，是應適用修正前之道路交通管理處
    罰條例第68條：「因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」之規定自明，前揭臺灣高等法院高雄分院於
    94年11月25日以94年度交抗字第146 號認為本院更審前裁定
    （即94年度交聲字第495 號裁定）未適用新修正之道路交通
    管理處罰條例第68條之規定而撤銷原裁定，發回本院之意旨
    ，似與前揭道路交通管理處罰條例第68條尚未施行之事實
    不符及不溯及既往之法律基本適用原則之疑問，亦即道路
    交通管理處罰條例並未有增列修正後規定溯及既往法律修正
    前舊事實之規定，則本件異議人之行為既在法律修正前結束
    ，縱行為後法律作有利於行為人之變更，亦無從適用（最高
    行政法院91年度判字第1689號判決一同此旨），然臺灣高等
    法院高雄分院94年度交抗字第146 號裁定既未經廢棄撤銷，
    本院仍應依該裁定所發生之效力重為本件裁定，附此敘明。
    (三)又依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，汽車包括
    機器腳踏車在內，是有關騎駛機車違規，亦有上開道路交通
    管理處罰條例規定之適用。
三、經查；本件異議人有上揭酒後騎駛機車之違規事實，業據異
    議人坦承不諱，並有舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    附卷可稽。又修正前道路交通管理處罰條例第68條規定之立
    法目的在維護大眾行的安全，駕駛人於駕駛車輛時，酒精濃
    度超過標準或吸食毒品等管制藥品，無論其所駕駛車輛之種
    類為大貨車、小客車、機車或其他各級車類，其所造成之公
    共危險均屬同一，不因車輛種類不同而有軒輊，為防杜再犯
    及給予異議人相當警惕，乃剝奪其於一定時期內，駕駛其他
    各級車類之權利。本件異議人既有上開違規行為，原處分機
    關依據修正前之道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第68條、第3 條第8 款規定，處以罰鍰並吊扣駕駛執照12
    個月，於法並無不合，本件異議人之異議無理由，自應將其
    異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        交通法庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                  書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
