【裁判字號】    94,簡,7509
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度簡字第7509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國94年12月
30日所為之94年度簡字第7509號刑事簡易判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第349 條前段、第35
    0 條第1 項、第362 條前段定有明文。又送達於在監獄或看
    守所之人，應囑託該監所長官為之；送達文書由司法警察或
    郵政機關行之；前項文書為判決、裁定、不起訴或緩起訴處
    分書者，送達人應作收受證書、記載送達證書所列事項，並
    簽名交受領人；期間之計算，依民法之規定；在監獄或看守
    所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為
    上訴期間內之上訴；監所長官接受上訴書狀後，應附記接受
    之年、月、日、時，送交原審法院；以日、星期、月或年定
    期間者，其始日不算入；以日、星期、月或年定期間者，以
    期間末日之終止，為期間之終止；於一定期日或期間內，應
    為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日、
    紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，刑事訴訟
    法第56條第2 項、第61條、第65條、第351 條第1 項、第3
    項、民法第120 條第2 項、第121 條第1 項、第122 條亦有
    明定。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官
    提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第
    351 條第1 項亦定有明文，條文既規定視為上訴期間內之上
    訴，故雖該監所不在法院所在地，亦無庸扣除其在途期間，
    最高法院85年度臺上字第419 號判決亦著有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於94年11月2 日另案入監服刑，自
    95年1 月10日起在臺灣高雄監獄執行，迄今仍在該監執行中
    ，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足稽，本
    件94年度簡字第7509號判決正本前經本院囑託臺灣高雄監獄
    於民國95年1 月23日送達服刑中之上訴人即被告甲○○本人
    ，有送達證書1 份附卷可稽，依前揭法條規定，本件判決書
    正本業於95年1 月23日合法送達被告，自翌日起算，被告應
    於同年2 月2 日前提起上訴，惟該末日為休息日，順延1 日
    後，被告至遲應於95年2 月3 日提出上訴，被告竟遲至95年
    2 月5 日始具狀向監所長官提出上訴書狀，此觀被告上訴狀
    上臺灣高雄監獄總務科名籍股章上註記之收文日期自明，顯
    已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從命補
    正，揆諸前開法條，本院自應駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭          法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                      書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
