【裁判字號】    94,簡,7549
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應之玻
璃球管壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應將「內有第二級毒
    品甲基安非他命（毛重0 點01公克）之玻璃球管1 個」，更
    正為「內有第二級毒品甲基安非他命殘渣（無法析離驗重）
    之玻璃球管1 個」，並補充：以將甲基安非他命放入玻璃球
    內以火燒烤吸食煙霧之方式；證據部分應補充：本院辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表、高雄醫學大學附設中和紀念醫院95
    年1 月24日報告編號0000-000號之檢驗報告1 紙外，餘均引
    用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係違反毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而
    施用，持有之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非他命之行為，
    時間緊接、方法相同，係觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以一
    罪論，並加重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用毒品送觀察勒戒後，於94年11月11日因
    無繼續施用傾向出所，旋立即於同年月14日施用第二級毒品
    ，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，行為
    本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行
    ，並考量其施用毒品之期間、次數等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。又扣案之玻璃球管壹支
    ，經送驗後確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院95年1 月24日報告編號0000-000
    號之檢驗報告1 紙在卷可憑，顯見該玻璃球管與其內殘餘之
    第二級毒品甲基安非他命無法析離，自應整體視同第二級毒
    品甲基安非他命，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
