【裁判字號】    94,易,1290
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1290號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現
            甲○○
                    （現
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年貳月貳拾捌日起延長羈押貳月。
甲○○自民國玖拾伍年貳月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因竊盜件，(一)乙○○前於民國（下同）
    94年9 月30日經本院拘提到案，訊問後認被告涉犯刑法第32
    1 條第1 項第1 、2 、3 、4 款之罪，嫌疑重大，有事實足
    認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押
    之必要，而自94年9 月30日執行羈押在案，嗣經本院訊問後
    ，認其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，自94年12
    月30日起，再延長羈押2 月。(二)甲○○則於94年7 月28日移
    審時，經本院訊問後認涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之罪
    ，嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈
    押之必要，而自94年7 月28日執行羈押在案，嗣經本院訊問
    後，認其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，自94年
    10月28日起，再延長羈押2 月。又經本院訊問後，認其羈押
    原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，再自94年12月28日起
    ，再延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告乙○○居無定所之羈
    押原因仍然存在，被告甲○○犯有多件竊盜案件，認均有繼
    續羈押之必要，是被告乙○○應自95年2 月28日起，延長羈
    押2 月；被告甲○○自95年2 月28日起，再延長羈押2 月。
    。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                      書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
