【裁判字號】    95,訴,444
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第444號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。又按當事人以合意定第一審管轄法院，旨在使
    預定之訴訟，歸屬於一定之法院管轄，是合意所定之管轄法
    院，必須限於一定之法院，不得廣泛就任何第一審法院定為
    合意管轄之法院（最高法院86年度台抗字第139 號裁判要旨
    參照）。
二、查本件原告依信用卡消費及借貸契約之法律關係請求被告清
    償債務，而兩造就此契約涉訟，業據原告提出之信用卡簡易
    通信貸款契約書第13條約定：「…就本約定書涉訟時，合約
    當事人均同意以台灣台北地方法院或台北地方法院簡易庭為
    第一審管轄法院。但法律有專屬管轄之特別約定者，從其規
    定」；及信用卡約定條款第26條約定：「因本契約涉訟時，
    除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意以台灣台北
    地方法院為第一審管轄法院。」。上開信用卡約定條款第26
    條雖有約定：「除法律所規定之法院有管轄權外」等文字，
    然其所謂法律所規定有管轄權之法院範圍過於空泛，無從依
    上開約定得知何法院有管轄權，依前揭說明，此部分自不生
    合意之效力，且該條約定既有明定由台灣台北地方法院管轄
    ，是探究契約當事人之真意，應係合意以台灣台北地方法院
    為第一審管轄法院。又本件訴訟亦非屬專屬管轄之訴訟，兩
    造上開合意管轄之約定自不受影響，是依首揭說明，本件訴
    訟自應由台灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                   書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
