【裁判字號】    95,聲,551
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣2 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停
    止羈押。
二、茲以被告傳拘無著，顯已逃匿，經通知具保人偕同被告到署
    接受執行亦無所獲，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
