【裁判字號】    95,訴,357
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9854號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1113號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本院以
    93年度毒聲字第2583號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國94年7 月14日因無繼續戒治必要而執行完畢，並為釋放
    。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有
    、施用，猶於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於94年11月11日下午2 時許回
    溯24小時內之某時點，在高雄市「阮綜合醫院」之廁所內，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於94年11月11日下午1 時許，乙○○與
    友人廖筱蓓（另案審理中）騎乘機車行經高雄市○○區○○
    路42巷，因形跡可疑為警攔查，發現廖筱蓓持有第一級毒品
    海洛因，乙○○因而亦至警局製作警詢筆錄，於警詢中經乙
    ○○同意後，採集其尿液送檢，因而知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其前開
    採集尿液送檢之檢驗結果，係呈施用第一級毒品海洛因後所
    會產生之嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院94年11月21日
    第A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，則被告前
    開自白顯與事實相符，堪以採信。而被告前因施用毒品案件
    ，經本院以93年度毒聲字第1113號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，而由本院以93年度毒聲字第2583號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於94年7 月14日因無繼續戒
    治必要而執行完畢，並為釋放等情，有臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑。綜上所述，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行至明，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安
    處分措施實難矯治其惡性，惟念及其犯後坦承罪行，態度良
    好，而所犯係為自戕行為，尚未對他人造成實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
