【裁判字號】    95,易,263
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第65號），本院認為不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理後，判決如下：
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國94年2 月2 日下午5 時許
    ，駕駛車牌號碼4686-GS 之自用小貨車行經高雄市○○區○
    ○街與忠孝一路口時，因遭其後之車牌號碼EX-0546 號自用
    小貨車之駕駛人甲○○按喇叭而致心生不滿，遂持酒瓶敲打
    上開自小貨車之前擋風玻璃，致使擋風玻璃破裂而不堪使用
    ，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌云云。
二、按刑法第357 條規定，同法第354 條之毀損器物罪須告訴乃
    論。又告訴或請求乃論之罪，未經告訴者，法院應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第
    3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因毀棄損壞案件，固經檢察官聲請簡易判
    決，認被告係犯刑法第354 條之毀損器物罪。惟據被害人甲
    ○○於案發之初，已向警方報案並陳稱對本案暫不提出告訴
    ，此有高雄市政府警察局三民第一分局長明派出所受理各類
    案件紀錄表1 紙在卷可稽，嗣被害人甲○○於警詢及偵查中
    亦未再對被告之毀損犯行據以提出告訴，是本案既未經有告
    訴權人依法提出告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
