【裁判字號】    95,簡,352
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94 年
度偵緝字第2599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使點閱
召集令無法送達，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據部分補充：
（一）中華民國郵政92年9 月9 日掛號郵件收件回執1 紙，證明
      被告甲○○點閱召集令確實由其母親李高秋媺代收，已合
      法送達。
（二）臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙，證明本件點閱召
      集令送達時，被告並無在監在押紀錄等無法申報居住處所
      之正當事由。
（三）被告雖否認本件犯行，辯稱：伊戶籍自85年6 月3 日遷入
      現址後，從未遷出或遷往臺南市○○路，伊退伍後因在外
      工作遊蕩未與家中聯繫，致根本不知有點召一事，非故意
      不往報到云云。然按：後備軍人意圖避免召集處理有居住
      處所遷移無故不依規定申報者，處1 年以下有期徒刑、拘
      役或科新台幣9 萬元以下罰金，妨害兵役治罪條例第10條
      第1 項第3 款有明文規定；若致使召集令無法送達者，以
      意圖避免召集論，分別依同條例第5 條或第6 條科刑，為
      同條第3 項所明定。該條例之所以規定後備軍人居住處所
      遷移無故不依規定申報，應成立犯罪，其目的在經由戶籍
      之管理，掌握後備軍人之動向，以達役政動員之目的。而
      居住處所遷移之遷徙登記，應向戶政事務所辦理，又為國
      人所熟知之常識，尤其軍人退伍離營前，部隊主管軍官必
      將後備軍人應有之權利義務事項詳加交代說明，以免因不
      知法律，觸蹈法網，並善盡後備軍人防衛國家責任。被告
      於偵查中辯稱部隊主官並未告知，尚難採信，而其既已自
      承係租屋在臺南市○○路，則其居住處所遷移，無故不依
      規定申報，致使本件點閱召集令無法送達，具有避免召集
      處理之意圖甚明。此與被告是否確將戶籍地址遷移至臺南
      市○○路租屋處所，係屬二事，關鍵在於居住處所非在戶
      籍地時，須仍能收受或得知後備軍人各項召集令，是被告
      上開辯解，自無可採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
      。
二、查被告係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍人，於
    點驗或校閱時，有受點閱及教育召集之義務。核被告所為，
    係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，
    應依同條例第6 條第2 項規定科刑。審酌被告無故未依規定
    申報住所遷移，致點閱召集令無法送達，妨害國家軍力整備
    及國防役政管理，行為自有不該，惟另考量其退伍階級為上
    等兵，犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第
    3 款、第6 條第2 項、刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣90,000元以下罰金：
  一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣30,000元以下罰金。
後備軍人犯第 1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3年以
下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
  五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1款至
第3款及第5款行為之一者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣90,000元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
