【裁判字號】    94,訴,3084
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第3084號
原      告  乙○○
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
    。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
    ，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原
    告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項
    之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求
    之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高法院76年臺上字
    第781 號判例參照）。
二、查原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告提起附帶民
    事訴訟，其應受判決事項之聲明為被告應給付原告新臺幣（
    下同）700,000 元及自起訴狀繕本送達之日起至清償日止，
    按中央銀行放款日折2 分之1 計算之利息。嗣於本件訴訟移
    送民事庭後，原告先減縮應受判決事項之聲明為被告應給付
    原告700,000 元及自起訴狀繕本送達之日起至清償日止，按
    週年利率百分之5 計算之利息，再擴張應受判決事項之聲明
    為被告應給付原告5,812,378 元及自民國95年2 月16日起至
    清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，嗣又減縮應受
    判決事項之聲明為被告5,810,378 元及自95年2 月16日起至
    清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，揆諸前揭說明
    ，自應就超過移送前所請求之範圍部分，繳納裁判費。茲因
    本件原告現今擴張應受判決事項之聲明，超過移送前所請求
    範圍為5,110,378 元，應繳裁判費51,688元。茲依民事訴訟
    法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
