【裁判字號】    95,賠,10
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  95年度賠字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國89年6 月26日因涉嫌懲
    治盜匪條例案件，經本院羈押，迄89年7 月20日始為本院裁
    定交保釋放，共羈押25日。嗣本案經臺灣高等法院高雄分院
    94年上更二字第240 號判決無罪確定，爰依每日新臺幣（下
    同）3,000 元以上、5,000 元以下之標準，請求冤獄賠償等
    語。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人被訴懲治盜匪
    條例案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以該署87年
    度偵字第4449號提起公訴，由本院於90年4 月10日以89年度
    訴緝字第75號判處有期徒刑4 年，嗣經聲請人提起上訴，經
    台灣高等法院高雄分院（下稱高雄高分院）判決，再經最高
    法院發回更審2 次，末經高雄高分院判決聲請人無罪，檢察
    官再行上訴而遭最高法院駁回其上訴，全案始告確定，此有
    本院89年訴緝字第75號，高雄高分院94年上更(二)字第240 號
    、最高法院95年度台上字第142 號判決書各乙份在卷足稽。
    依首開說明，聲請人為冤獄賠償之聲請，即應向判決無罪之
    臺灣高等法院高雄分院為之，乃其竟向無管轄權之本院聲請
    ，自有未合。又聲請人此項違背法律上程式之聲請，性質上
    無法命其補正，且冤獄賠償法亦無管轄錯誤應移送於管轄機
    關之規定，自應由本院逕行駁回其聲請，爰決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
