【裁判字號】    95,簡,462
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○尚有286,55
    2 元之分期付款金額，尚未償還」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○將已設定動產抵押之標的物，即車牌號碼為ZU-3
    760 號自用小客車，遷移他去，離開約定之停放地點，並出
    質予勝興當鋪，致生損害於債權人裕融企業股份有限公司（
    下稱裕融公司），核其所為，係違反動產擔保交易法第38
    條之動產擔保交易債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
    致生損害於債權人罪。
三、爰審酌被告未按期繳納分期款，並違反動產擔保交易契約，
    將上開車輛出質，致裕融公司追償無著，且事後仍未與裕融
    公司和解，尚有新台幣286,552 元分期付款金額未清償，惟
    考量被告前無其他前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，及其犯罪手段、所得、動機等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                   高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                 書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
動擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
