【裁判字號】    95,簡,37
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第28403 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處罰金陸仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「車元車業有限公
    司」，更正為「東元車業有限公司」，並補充「尚有14,560
    元之貨款尚未清償」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○將附條件買賣之標的物，即車牌號碼為XMM-719
    號機車，遷移他去，離開約定之停放地點，並出賣予不詳之
    機車行，致生損害於債權人東元車業有限公司（下稱東元公
    司），核其所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人，意圖不法利益，將標的物出賣，致生損害於債
    權人罪。
三、爰審酌被告未按期繳納分期款，並違反動產擔保交易契約，
    將上開車輛出賣，致東元公司追償無著，且事後仍未與東元
    公司和解，尚有新台幣14,560元貸款未清償，及其犯罪手段
    、所得、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第42條第2 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  洪生輝
附錄本判決論罪之法條：
動擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
