【裁判字號】    94,易,1676
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因恐嚇取財案件，經本院訊問後認為所犯刑法第
    346 條恐嚇取財罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，非
    予羈押，顯難進行審判程序，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第8 款規定，於民國94年10月5 日執
    行羈押，並於94年12月29日裁定自95年1 月5 日起，延長羈
    押2月 。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後認其羈押原因仍然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自95年3 月5 日起，再延長
    羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                   刑事第七庭   審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  蔡川富
                                      法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
