【裁判字號】    94,訴,4444
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4444號
 公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9756號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
壹支、殘渣袋貳個及吸管鏟子壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於民國94
    年6 月7 日因無繼續施用傾向釋放出監。詎猶不知悔改，復
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自94年11月4 日某時起至94年11月11日
    晚上7 時許往前回溯24小時內某時止，以每天1 次之頻率，
    在其位於高雄市○○區○○路37號住處臥室內，以將海洛因
    摻水置入針筒注射施打之方式，連續施用第一級毒品海洛因
    多次。嗣於94年11月11日晚上6 時5 分許，在上揭住處，為
    警查獲並經採尿送驗而發覺。且扣得針筒1 支、吸管鏟子1
    支、殘渣袋2 個（起訴書將其中1 個殘渣袋記載為海洛因1
    包）。
三、本件證據部分，除補充：「被告於本院審理時之陳述，扣案
    之注射針筒1 支、殘渣袋2 個及吸管鏟子1 支，經送驗後呈
    海洛因陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-0
    00、0000-000、0000-000號檢驗報告各1 紙，法務部調查局
    調科壹字第220022088 號鑑定通知書1 紙在卷可稽」外，餘
    均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
四、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第1項所稱之第1級毒
    品，依法不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海洛因後，進而施
    用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品之罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惡習未改，惟念及施用毒品乃戕害自己身
    心之行為，尚未損及他人，且其犯後已坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又扣案之注射針筒1 支、吸管鏟子
    1 支、殘渣袋2 個，經送驗結果，均呈海洛因陽性反應，亦
    如前述，因殘留於扣案物上之毒品與扣案物已無法析離，其
    性質與毒品無異，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  黃宣撫
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
