【裁判字號】    94,簡上,199
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還合夥出資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度簡上字第199號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  林石猛    律師
            邱揚勝    律師
            鄭瑞崙    律師
被  上訴人  甲○○
當事人間請求返還合夥出資事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達3 日內向誠揚聯合會計師事務所預納
鑑定費用新臺幣壹拾伍萬元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第94條之
    1 第1 項前段定有明文。經查，本件上訴人聲請本院囑託會
    計師鑑定，經本院囑託高雄市會計師公會鑑定後，高雄市會
    計師公會指派誠揚聯合會計師事務所丙○○會計師鑑定，丙
    ○○會計師並已函覆本院應通知上訴人繳納鑑定費用新臺幣
    （下同）150,000 元，此有誠揚聯合會計師事務所函文1 份
    在卷可按，本院認有命上訴人預納鑑定費用150,000 元之必
    要，爰依上開說明，命上訴人預納如主文所示之鑑定申請費
    。
二、依民事訴訟法第94條之1 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭月霞
                                    法  官  邱泰錄
                                    法  官  伍逸康
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
