【裁判字號】    95,簡,652
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署95年度偵字第1535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑壹年，緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條偽證罪。被告於案外人蔡忠
    虔所涉違反毒品危害防制條例案件中固於該案檢察官偵查中
    為虛偽陳述，但被告業於民國94年7 月25日之本院94年重訴
    字第23號蔡忠虔被訴違反毒品危害防制條例案件審判中自白
    其偽證犯行，而蔡忠虔所涉之上開案件嗣於94年11月10日由
    台灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1262號判決無罪確
    定，有台灣高等法院被告（蔡忠虔）前案紀錄表及該刑事判
    決各乙份在卷可稽，是被告既於其所虛偽陳述之上開案件裁
    判確定前自白，爰依刑法第172 條規定，減輕其刑。本院審
    酌被告之犯行影響承審法官對事實認定之正確性，足使採證
    錯誤，判斷失平，並令事實不明，使國民因此對司法公信力
    喪失信心，妨害國家司法之公正性至鉅，更增加訴訟資源之
    無端浪費。且因被告偽證使蔡忠虔可能因違反毒品危害防制
    條例第6 條第2 項之罪而為法院判處罪刑，該罪最輕本刑復
    係7 年以上有期徒刑之罪，係重大犯罪，是被告偽證所生危
    害即不可謂非鉅，自應受有相當程度之刑事非難。惟另考量
    被告前未有任何前科紀錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可按，其因失慮為本件偽證犯行，固甚有不該，惟
    其於犯後即能坦承犯行，態度尚屬良好，且於蔡忠虔所涉上
    開案件中，法院尚未因被告之偽證而對蔡忠虔為不利認定等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。再者，被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，同有上開前科資料可按，其一
    時短於思慮致罹刑章，然其行為所生實害尚屬有限，犯後態
    度良好，本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦
    予被告非在監之適當社會處遇以期其能有效回歸社會，故上
    開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，
    並在緩刑期內將被告付保護管束，俾觀後效。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第168 條、第172 條、第74條第1 款、第93條第1 項
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
