【裁判字號】    95,交抗,9
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度交抗字第9號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人    甲○○
原處分機關    高雄市政府
上列抗告人因聲明異議案件，不服台灣高雄地方法院94年度交聲
字第656 號，中華民國94年12月30日裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲○○考領
    有普通重型機車駕駛執照，於民國94年7月25日上午6時50分
    許，騎乘車牌號碼MXV-979號重型機車，沿高雄市○○區○
    ○路由南向北方向直行，並於同日上午7時許，行至該路712
    巷口時，適有陳金燈騎乘車牌號碼XON-800 號重型機車沿軍
    校路712 巷由東向西方向起駛直行，異議人見狀煞車不及而
    迎面撞上陳金燈之左腿及機車左側，致陳金燈機車不穩而人
    車倒地，受有左脛骨骨折之傷害。嗣異議人於肇事事故發生
    之際，立即停車並趨前查看陳金燈之傷勢，且擬攙扶起陳金
    燈未果，但見陳金燈外觀並無流血之外傷，且當時急著趕上
    班，遂留下車牌號碼，並經陳金燈同意後始騎機車離開現場
    ，是其並未有何肇事逃逸之行為，惟原處分機關竟予以肇事
    致人受傷逃逸，而依道路交通管理處罰條例第62條第1 項規
    定裁罰吊銷駕駛執照，終身禁考，自難甘服，爰依法聲明異
    議等語。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取
    救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，違者
    吊扣其駕照3 個月至6 個月；逃逸者吊銷駕駛執照」，道路
    交通管理處罰條例第62條第1 項定有明文；又汽車駕駛人，
    曾依道路交通管理處罰條例第62條第1 項之規定吊銷駕駛執
    照者，不得考領駕駛執照，同條例第67條第1 項亦定有明文
    ，其立法本旨係在增進行車安全、保護他人權益，以維持社
    會秩序。蓋道路交通事故發生後，有受傷或死亡之情形者，
    應即時救護或採必要之措施，以防損害範圍之擴大。如駕駛
    人於肇事後，隨即駕車逃離現場，不僅使肇事責任認定困難
    ，更可能使受傷之人喪失生命，自有從嚴處理之必要。又終
    身不得考領駕駛執照之規定，同係為維護車禍事故受害人生
    命安全、身體健康必要之公共政策，且在責令汽車駕駛人善
    盡行車安全之社會責任，屬維持社會秩序及增進公共利益所
    必要，司法院大法官釋字第284 號、第531 號解釋可資參照
    。職是之故，汽車（含機車）駕駛人駕駛汽（機）車發生交
    通事故，不論其責任之歸屬為何，均有停留於肇事現場，採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告之義務，以保護
    他人權益，同時釐清肇事責任，自不待言。
三、經查：
（一）異議人甲○○於94年7月25日上午7時許，騎乘車牌號碼
      MXV-979號重型機車，在上開軍校路712巷口撞擊陳金燈騎
      乘車牌號碼XON-800 號重型機車左側，造成陳金燈機車不
      穩倒地，而受有左脛骨骨折傷害之事實，業經證人即被害
      人陳金燈於原審證述在卷，並有高雄市博正醫院診斷證明
      書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）、（二）各1 紙、現場蒐證照片13張在卷足憑，顯見異
      議人確有肇事致陳金燈受傷無訛（與異議人是否有過失之
      認定無關）。
（二）然異議人否認有肇事逃逸之行為，辯稱：其於肇事當時有
      停下車來查看陳金燈之傷勢，並試著攙扶陳金燈起身未果
      ，因見陳金燈外表並無傷勢，且其當時急著趕上班，遂留
      下車牌號碼並經陳金燈同意後始騎機車離開現場，是其並
      未有何肇事逃逸之行為云云。惟查，本件異議人肇事後，
      未進行救護及留下聯絡電話、地址，逕行離去，係經附近
      民眾提供車號始追查出異議人肇事之事實，亦經證人即被
      害人陳金燈於原審審理中證述屬實。且異議人於警詢時亦
      陳稱：其見陳金燈未流血又坐在地上，認為應該沒什麼事
      情，且陳金燈有抄下其車牌號碼，其當時又趕著上班，遂
      離開現場等語。異議人於警詢時全然未提到其有下車查看
      並攙扶陳金燈之事實，更遑論其係經陳金燈同意後始離開
      現場之隻字片語。再參以一般人之左脛骨發生骨折，必疼
      痛難耐，此即陳金燈坐於地上無法起身之理由，茍異議人
      真有下車查看，並試著攙扶陳金燈起身而無法扶起之事實
      ，豈能未發現陳金燈受傷之情？況異議人於原審審理時經
      詢以：「（有無聽到陳金燈喊痛？）（答稱：沒有。）」
      其陳述即與上情不符，此其一；又陳金燈受有骨折此一重
      傷害豈會未要求異議人留下任何聯絡方式而逕任其離去？
      衡情亦與常理不合，此其二。綜上以觀，聲明異議人駕駛
      重機車致陳金燈受傷後，未採取救護或其他必要措施，亦
      未向警察機關報告，逕行逃逸之情，甚為明顯。至證人王
      仁驥雖於原審審理時到庭證稱：其有見到異議人攙扶陳金
      燈起身等語。惟經原審當庭詢以住址、車禍之發生經過以
      及當時是否在現場等情，均無法完整回答、或顧左右而言
      他，顯見證人之陳述能力與常人有異，是其證言之可信度
      自低，自難予採信。從而，異議人辯稱其有下車察看，並
      試著攙扶陳金燈，且其離去係經陳金燈同意等語，無非事
      後卸責之詞，不足採信。職是，原處分機關依道路交通管
      理處罰條例第62條第1 項規定，裁處聲明異議人吊銷駕駛
      執照，終身禁考，即無不合。本件異議為無理由，應予駁
      回。
四、綜上所述，本件異議顯無理由，則原審所為異議駁回之裁定
    ，於法並無不合。抗告意旨，仍執：證人王仁驥在原審之證
    述，係基於親自見聞所作之陳述，應屬可採，然原審竟認其
    證言不足。而本件車禍係被害人逆向行駛所造成的。其於原
    審出庭時卻扮成一副殘障模樣，其實根本並無受傷。而其洽
    談和解，一開口即索取百萬元之高額賠償，其完全利用警員
    到場時，抗告人未在現場，遂以肇事逃逸乙節，誣索高額賠
    償，其證詞容有幾句可信云云。然查汽車（含機車）駕駛人
    駕駛汽（機）車發生交通事故，不論其責任之歸屬為何，均
    有停留於肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告之義務，以保護他人權益，同時釐清肇事責任，法有
    明文規定，已論如前。抗告人既於車禍發生後未停留肇事現
    場，對受傷之被害人採取救護措施，亦未向警察機關報告，
    即難辭其違規之責任，則原處分機關依法裁處抗告人吊銷駕
    駛執照，終身禁考，即無不合。原審以其異議為無理由，應
    予駁回，並無不當。抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書   記   官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
