【裁判字號】    94,上訴,1397
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1397號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  唐小菁  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年二月二十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國94年9 月27日執行羈押，至94年12月26日第
    1 次羈押期間已屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至95年2 月26
    日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年2 月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
