【裁判字號】    95,毒抗,14
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定
抗告人
即被告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所附設勒戒所
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年1 月13日裁定（95年度毒聲字第42號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、原審以被告前因施用第一、二級毒品案件，經該法院以94年
    度毒聲字第2506號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，有臺灣高雄看守所附設勒戒處所94年12月15日高所
    衛字第0941000242號函送之「有無繼續施用毒品傾向證明書
    」及評估標準紀錄表各1 份在卷可稽，而依毒品危害防制條
    例第20條第2 項，裁定命被告甲○○入戒治處所強制戒治，
    其期間為陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最
    長不得逾壹年。
二、抗告意旨略以: 被告觀察、勒戒後，曾受心理醫師二次鑑定
    ，第一次認定被告有施用毒品之依賴性，第二次鑑定則無，
    即無繼續施用毒品傾向，依法應將被告釋放。詎觀察勒戒處
    所僅將第一次鑑定之結果送檢察官處理，自有未合，請求向
    觀察勒戒處所調閱第二次鑑定之結果證明書。
三、本院依被告之請求向觀察勒戒處所調閱第二次鑑定之結果證
    明書，據臺灣高雄看守所附設勒戒處所以傳真檢送之「有無
    繼續施用毒品傾評估標準紀錄表」記載「總分57，『無』繼
    續施用毒品傾向」，與原審裁定所依據之「臺灣高雄看守所
    附設勒戒處所94年12月15日高所衛字第0941000242號函送之
    『有無繼續施用毒品傾向證明書』及評估標準紀錄表」之記
    載「總分62，『有』繼續施用毒品傾向」兩歧，此足以影響
    法院之裁定，究竟其兩歧之原因為何，何者為可信，即有審
    究之必要，抗告人之抗告非無理由，為維護當事人之審級利
    益，應由本院撤銷原裁定，發回原審法院詳為調查審究，再
    為裁定，期臻妥適。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
