【裁判字號】    95,苗簡,75
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第75號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第13號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係設於苗栗縣頭份鎮○○里○○路50之1
    號1 樓「一妹妹美容器材坊」之負責人，其明知中國大陸籍
    俞美娟係依法申請許可至臺灣地區探親之大陸地區人民，亦
    明知未經主管機關許可，不得聘僱大陸地區人民於臺灣地區
    從事未經許可之工作，竟仍自民國94年6 月1 日起，基於僱
    用大陸地區人民從事未經許可之工作之犯意，以每小時新臺
    幣（下同）30或40元之工資，雇用俞美娟從事打掃及服務等
    工作，嗣於同年月3 日凌晨3 時許，在上開商店為警臨檢查
    獲。案經檢察官命其於收受緩起訴處分命令通知書後1 個月
    內，向指定之公益團體即中華社會福利聯合勸募協會支付
    20,000 元 之緩起訴處分金，並於緩起訴期間內不得為任何
    之犯罪行為，而為緩起訴處分，緩起訴期間自94年8 月1 日
    起至95年7 月31日止，共計1 年，惟甲○○於緩起訴期間內
    即94年10月26日起至94年10月29日止故意更犯有期徒刑以上
    之妨害風化罪，而經聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡
    易判決處刑。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
  （二）證人俞美娟於警詢中之證述。
  （三）證人俞美娟之入境證照影本1份。
  （四）苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所臨檢紀錄表1份。
  （五）臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第2104號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署94年度撤緩字第241 號
        撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關
        係條例第15條第4款之規定，應依同條例第83條第1項之
        罪論處。
  （二）審酌被告僱用大陸地區人民之期間尚短、非法僱用大陸
        地區人民對社會造成之影響，兼衡其犯罪動機、目的、
        手段、僱用之人數及犯後承認犯行之態度，併參酌聲請
        人曾命被告於1 年之緩起訴期間內，向中華社會福利聯
        合勸募協會支付20,000元緩起訴處分金而為緩起訴處分
        ，惟甲○○於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上之妨
        害風化罪，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1項前段。
  （二）臺灣地區與大陸人民關係條例第15條第4 款、第83條第
        1 項。
  （三）刑法第11條前段、第42條第2項。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
    符之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣60萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60
萬元以下罰金。法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人
或其他從業人員，因執行業務犯前3 項之罪者，除處罰行為人外
，對該法人或自然人並科以前3 項所定之罰金。但法人之代表人
或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
