【裁判字號】    95,交聲,53
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第53號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站94年12月6 日竹監苗字
第裁00-000000000號所為之裁決處分（原舉發通知單號碼：原處
分機關竹監營字第510039628 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，有左列情形之一者，處6 百元以上1 千2 百
    元以下罰鍰，並禁止其駕駛：四、持聯結車、大客車、大貨
    車或小型車駕駛執照，駕駛重型機器腳踏車者。道路交通管
    理處罰條例第22條第1 項第4 款有明文規定。又按違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定
    有明文。次按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得
    於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。此為交通異
    議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲
    明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查
    。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國94年7 月1 日上午8時
    30分，因駕駛車號JCB-113 號重機車，在台中市○○路與四
    平路口，因未依號誌指示行駛之違規，經臺中市政府警察局
    第五分局警員李盛新舉發，後經該警察局將上開案件移送原
    處分機關，經原處分機關發現異議人之重機車駕駛執照，業
    經違規而被註銷，因認異議人上開行為另違反道路交通管理
    處罰條例第22條第1 項第4 款之規定，而於94年7 月11日舉
    發，有台中市政府警察局以中市警交字第GC0000000 號、原
    處分機關竹監營字第510039 628號舉發違反道路交通管理事
    件通知單影各1 紙在卷可稽。而異議人之異議意旨略以：以
    異議人並沒有小型車駕駛執照，何來持小型自小客車駕駛執
    照騎重型機車之違規，要求撤銷原處分云云。
三、查送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行
    政程序法第72條第1 項前段定有明文。本件原處分機關於94
    年12月6 日裁決，於94年12月9 日送達至異議人之戶籍地址
    苗栗縣頭份鎮後庄13之1 號，並由異議人之妻子收受，有掛
    號郵件收件回執影本及異議人戶籍個人基本資料各1 紙可按
    ，本件裁決書向該址送達並經異議人之接收郵件人員收受，
    依上開規定，其送達程序係屬合法。
四、又異議人如對原處分機關是項裁決書不服欲提起異議，其20
    日之合法提出異議期間，應自94年12月10日（送達翌日）起
    算，再依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第3 款
    之規定，扣除因異議人設址於苗栗縣頭份鎮之在途期間2 日
    後，應於94年12月31日屆滿；惟異議人竟遲至95年1 月2 日
    ，始向原處分機關提出聲明異議狀，有聲明異議狀首頁所蓋
    之收文章足憑，顯見本件異議人聲明異議，已逾法定之異議
    期間。況且原處分機關於前揭裁決書之附記欄第1 項內，已
    明確記載受處分人如不服處罰而聲明異議者，其應提出之期
    限及應遵行之程序等事項，異議人自無不知之理。綜上所述
    ，本件異議人聲明異議，尚非適法，參照前開條文規定，自
    應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
