【裁判字號】    95,苗簡,105
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第105號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第406號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○因不滿其分居之妻甲○○（已於95年1 月3 日離婚）
    之交友狀況，竟基於恐嚇之概括犯意，分別於94年6 月9 日
    10時43分許、94年6 月24日8 時33分許及94年6 月26日中午
    12時12分許，以簡訊傳送「我劫數難逃，我要妳這個賤人陪
    我一起下葬，等我存夠錢買“鐵仔“，我們將一起下十八層
    地獄．．．」、「．．．妳可以把我毀了，我也可以妳知道
    嗎？」及「．．．我只要妳回到我身邊。或共赴黃泉」，復
    於94年11月17日晚上，承前犯意，在甲○○之苗栗縣苗栗市
    ○○街15號3 樓之住處前，因跟蹤甲○○而與甲○○發生爭
    吵，其並在毆打甲○○臉部後（未成傷），再以「妳是不是
    想死」、「要將妳車子砸掉」等語，而以加害生命、身體之
    事，恐嚇甲○○致生危害於甲○○之安全，造成甲○○心生
    恐懼而隨即向苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所報案。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中坦承有傳送簡訊等情。
    （二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
    （三）簡訊翻拍照片共16張。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
          全罪。
    （二）被告先後多次恐嚇犯行，時間緊接，方式相同，顯係
          基於概括犯意而為之，應論以連續犯。
    （三）審酌被告犯罪手段是以簡訊、言語方式，恫嚇其分居
          配偶，致生其分居配偶之生命、身體之安全、本件犯
          行對被害人所生之危害程度、被告犯罪部分坦承犯行
          之態度，但未與被害人達成和解，或取得被害人之諒
          解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
          罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第56條、第305 條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
