【裁判字號】    95,苗簡,68
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第68號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度撤緩偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包含袋重零點貳公克
沒收銷燬之；扣案之吸食器貳壹及玻璃頭參個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業於民國91年9 月3 日執行完畢釋放，並由
    台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第511 號為
    不起訴處分確定。然其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於94年7 月15日某時
    ，在其所任職之苗栗縣頭份鎮○○路之營業處所，以將安非
    他命放置鋁箔紙上，再以火加以燒烤成煙霧吸食之方式，施
    用第二級毒品安非他命。嗣於94年7 月16日凌晨0 時40分許
    ，為警在同縣竹南鎮新南里之「長虹遊藝場」內執行擴大臨
    檢勤務，上前盤查甲○○，並隨同甲○○前往所駕駛之車號
    MH─5023號自用小客車上拿取身分證明文件供警員核對身份
    時，當場為警員目視發現該車輛後座放置有安非他命吸食器
    1 組及用以施用毒品並含有安非他命殘渣之玻璃頭3 個，並
    自前開玻璃頭上取下第二級毒品安非他命殘渣1 包含袋共重
    0.2 公克而查獲，並經其同意後，採集其尿液送驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應。經檢察官命其至財團法人基督教晨
    曦會完成1 年6 月的毒品戒治處遇，並於緩起訴期間不得再
    有施用毒品行為，而為緩起訴處分，惟其未於緩起訴期間內
    至財團法人基督教晨曦會完成毒品戒治處遇，而遭聲請人撤
    銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）苗栗縣警察局竹南分局查獲違反毒品危害防制條例案
          件嫌疑人尿液檢體編號登記簿（檢體編號：94B00000
          00）。
    （三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年7 月28
          日出具之尿液檢驗報告書。
    （四）扣案之安非他命吸食器1 組、玻璃頭3 個，第二級毒
          品安非他他命殘渣1 包含袋共重0.2 公克。
    （五）苗栗縣警察局竹南分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制
          條例毒品初步鑑驗報告單、查獲照片2 張及扣押物品
          清單。
    （六）台灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表、91年度毒偵字第511 號不起訴
          處分書、94年度毒偵字第1108號緩起訴處分書、94年
          度撤緩字第201 號撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法院
          被告前案紀錄表各乙份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其
          改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯
          行之態度，併參酌檢察官命其至財團法人基督教晨曦
          會完成毒品戒治處遇，而其未前往戒毒，而遭聲請人
          撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，
          併諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收：
    （一）扣案之第二級毒品安非他命殘渣1 包含袋重0.2 公克
          （詳見毒偵字第第32頁扣押物品清單），係違禁物，
          應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
          沒收銷燬
    （二）扣案之安非他命吸食器1 組及玻璃頭3 個，業據被告
          於警詢及偵訊中供稱為其所有，且供其施用毒品犯罪
          所用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告
          沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
