【裁判字號】    95,苗簡,99
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第99號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日；又意圖為自己不法
之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金參仟元，如易服勞役
，以參佰元折算壹日。應處罰金肆仟伍佰元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年10月間之某日，在苗栗縣竹南
    鎮新南里五谷王廟附近，拾獲丙○○所有於同年7 月間遭竊
    後，為真實姓名不詳成年人所丟棄之重型機車行車執照1 張
    ；又於94年初某日，在苗栗縣竹南鎮營盤里中興商工前，拾
    獲乙○○所有於93年11月間遭竊後，為真實姓名不詳成年人
    所丟棄內尚有新台幣28元及身分證、台灣中小企銀存摺、竹
    南農會存摺、群益證券存摺之皮包1 只後，均分別基於意圖
    為自己不法之所有，而均據為己有。嗣於94年10月21日11時
    40分許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路與建國路288 巷口，
    因騎未懸掛車牌之機車，經警盤檢後在機車置物箱內扣得上
    揭物品。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人丙○○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）被害人乙○○於警詢中之指述。
  （四）苗栗縣警察局竹南分局扣押物品目錄表1紙。
  （五）贓物認領保管單2紙。
  （六）扣案物品照片6張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，均係犯刑法第337條之侵占離本人
        所持有之物罪。
  （二）被告就上開2次侵占離本人所持有之物罪間，犯意各別
        ，行為互殊，應分論處罰。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手撿拾被害人
        如事實欄所示遭竊之物品，而據為己有、被害人表明不
        欲追訴之意，及已經領回其所侵占之物品所生危害程度
        、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
        所示之刑及定其應執行刑暨易服勞役之折算標準，以示
        警懲。。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第337條、第42條第2項、第51條第7款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
