【裁判字號】    95,苗交簡,71
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第71號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處拘役30日、緩刑2 年，90年3 月12日確定；復於90年
    間，因酒後駕車之公共危險案件，經法院判罰金18,000元確
    定；嗣於同年間再因酒後駕車之公共危險案件，經法院判罰
    金23,000元確定。然其於94年11月21日22時許，在新竹市空
    軍基地附近某小吃店飲用啤酒2 瓶後，明知無法安全駕駛動
    力交通工具，仍駕駛車號4498─HL號自用小客車前往苗栗縣
    頭份鎮某友人住處聊天。嗣於翌日即94年11月22日凌晨3時
    許，自苗栗縣頭份友人處欲返回新竹市之住處，行經國道一
    號高速公路北上110 公里處時（屬苗栗縣頭份鎮境內），將
    前揭車輛停放在匝道內之車道上，其則在車內睡覺，為警巡
    邏發現，經對其作呼氣酒精濃度測試，其測定值達每公升0.
    62毫克而查獲上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛上開自用小客車，
          嗣於94年11月22日凌晨3 時許，行經國道一號高速公
          路北上110 公里處時，將前揭車輛停放在匝道內之車
          道上，其則在車內睡覺，為警巡邏發現，經對其作呼
          氣酒精濃度測試，其測定值達每公升0.62毫克之事實
          ，於警訊及偵訊中坦白承認。
    （二）現場酒精濃度測試值單、執勤員警職務報告書、刑法
          第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
          生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警
          察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及臺灣高
          等法院被告前案紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.62mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液中
          含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          0.62mg/l相當血液酒精濃度0.124%，對駕駛能力之影
          響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、
          駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
          緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記
          憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及將車輛停放路
          肩睡覺等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工
          具即上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告有如事實欄所示3 次因酒後駕車之公共危險
          案件，有台灣高等法前案紀錄表在卷可稽，為警查獲
          時酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒
          後駕車之行車路段及時間、未肇事產生實害、犯後坦
          承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
          諭知易科罰金之折算標準，因認檢察官具體求處有期
          徒刑6 月不宜，附此說明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  苗栗簡易庭   法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
