【裁判字號】    94,訴,2424
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2424號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣新竹戒治所強制戒治中）
指定辯護人?本院公設辯護人  丁○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度偵字第一五二一四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年壹月，併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以
銀圓佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰ
Ｋ／Ｓ型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改
造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣
壹個）及改造子彈伍顆，均沒收之。
    事  實
一、丙○○前於民國八十一年間先後因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經臺灣高等法院以八十一年度上訴字第三六一七號及八十
    二年度上訴字第四六二三號分別判處有期徒刑三年二月、十
    七年確定，其入監接續執行此二罪刑後，曾於九十年五月二
    十四日假釋出監，同時交付保護管束，惟嗣經法院裁定撤銷
    前開假釋後，業於九十四年九月十三日入監執行殘刑十年九
    月五日（現尚未執行完畢，故於本案尚不構成累犯），復於
    同年十月十四日入勒戒處所接受觀察、勒戒，經認定有繼續
    施用毒品之傾向，而於同年十二月十九日再入戒治處所接受
    強制戒治。
二、丙○○明知未經許可，不得持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍及子彈，竟仍於九十四年八月二十日，在臺北市○○
    ○路與錦州街口附近，以新臺幣三萬元之價格，向姓名年籍
    不詳綽號「小龍」之成年男子，購買仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠Ｐ
    ＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而
    成之改造手槍一支（槍枝管制編號：0000000000
    號，含彈匣一個）及改造子彈八顆而持有之。嗣經警查悉其
    因違反毒品危害防制條例案件遭到通緝，乃於九十四年九月
    六日十八時四十分許，在臺北縣土城市○○路與峰廷街（起
    訴書誤載為峰延街，應予更正）口當場逮捕。丙○○於遭緝
    獲後，自知其繫於腰間之前開改造手槍一支及子彈三顆終遭
    查扣，乃主動向員警自首其持有改造手槍及子彈，再帶同員
    警前往其位於臺北縣土城市○○路三段一八０號十二樓之一
    住處，而在該住處臥室矮櫃上查獲改造子彈五顆，已報繳其
    所持有之全部槍砲、彈藥，因而查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局北投分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，而扣案槍彈經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗
    後，確認「一送鑑改造手槍一枝（槍枝管制編號：0000
    000000號），認係由仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ
    型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造
    手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力。二送
    鑑改造子彈八顆，認均係土造子彈（具直徑約７．８ｍｍ金
    屬彈頭），採樣三顆試射，均可擊發，認均具殺傷力」，有
    該局刑鑑字第○九四○一三九五五八號槍彈鑑定書一份（偵
    字卷第五六至五八頁）及照片二張附卷可稽，應足擔保前開
    自白之真實性。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之手槍罪，及第十
    二條第四項之未經許可持有子彈罪。其未經許可，無故持有
    槍、彈罪，其持有之繼續，為行為之繼續，至持有行為終了
    時，均論為一罪，不得割裂（最高法院九十年度台上字第六
    六四三號判決參照），本案被告自九十四年八月二十日起至
    同年九月六日被查獲時止，未經許可，持有可發射子彈具有
    殺傷力之改造玩具手槍及子彈之行為，應各僅成立一罪。又
    其以客觀上一行為同時觸犯前開二罪，為想像競合犯，應從
    一重論以未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之手槍罪。次
    按刑法第六十二條規定，對於未發覺之罪自首而受裁判者，
    減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。又槍砲彈藥刀械管
    制條例第十八條第一項前段規定，犯本條例之罪自首，並報
    繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，減輕或免除其刑。按
    槍砲彈藥刀械管制條例既為刑法之特別法，該條例第十八條
    第一項前段規定，即為刑法第六十二條但書所示之特別規定
    ，自應優先適用（最高法院九十一年度台上字第六一五號判
    決參照）。又槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項係規定
    自首之情形，並依其是否已將槍械、彈藥移轉他人持有，而
    分別規定：未經移轉持有者，應報繳其持有之全部槍械、彈
    藥；已移轉持有者，應據實供述全部槍械、彈藥之來源或去
    向，並因而查獲，始能減免其刑。第四項係規定自白之情形
    ，必須於偵查或審判中自白，並供述全部槍械、彈藥之來源
    及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生者，
    始能減免其刑。第四項既謂「並」供述全部槍砲、彈藥、刀
    械之來源「及」「去向」，自係指已將槍械、彈藥移轉與他
    人持有之情形而言，不包括仍為自己持有之情形在內，此觀
    同條第一項後段係指已移轉他人持有之情形始有「去向」可
    明（最高法院九十年度台上字第三五六一號判決參照）。本
    案被告係因違反毒品危害防制條例案件而遭警緝獲，員警緝
    獲當時原本不知其另犯持有改造槍彈之事實，業據證人即查
    獲員警乙○○到庭具結證稱：「（在你們上前盤查被告之前
    ，你是否知道被告是否有槍砲前科或是知悉有攜帶槍砲之嫌
    疑？）我只是單純查毒品通緝，我不知道他身上有槍」「（
    當你們在路口遇到被告時，有沒有經過他同意來搜被告的身
    體？）他要走時，我就表明身分，被告就表示要配合，我另
    外一個同事，就對被告拍拍身體，進行搜身」「（在搜身時
    被告有無抗拒的意思？）是我們另外一個同事處理，當時我
    先到馬路對面去查另外一名女子，被告應該沒有抗拒，因為
    我把他帶著，他都很配合」「我們同事在查獲被告時，拍拍
    被告的身體，當時並沒有發現有槍，因為當時以為是單純毒
    品通緝犯」（本院審判筆錄第五至六頁）等語明確，至於證
    人雖又證稱：「因為當天風很大，所以就先上車」「後來在
    車上我另外一個同事發現被告腰際間鼓鼓的，才發現有一把
    槍」（本院審判筆錄第六、七頁），但由其自稱：「這部分
    我是沒有看到，我同事說是他從被告身上把槍拿出來的，當
    時我不在車上」等語（本院審判筆錄第七頁），可知此部分
    證言並非證人親眼見聞之事，自不得作為不利於被告認定之
    依據，復參以被告遭警緝獲進行初步搜身後，其身上槍彈雖
    未被搜出，但其既已被帶上警車準備進行後續偵查流程，衡
    情應能預測其身上槍彈終遭查扣，乃在員警尚未發現該槍彈
    之前，即向警自首持有槍彈，核與常理尚屬相符，再由其明
    知女友余雅萍在其住處施用第一級毒品海洛因，而仍願意帶
    同員警前往查扣剩餘之五顆子彈（員警抵達該處時，余雅萍
    確正在施用第一級毒品，有照片一張可參），可知其確已自
    首犯行，並報繳其所持有之全部槍砲、彈藥，應依槍砲彈藥
    刀械管制條例第十八條第一項減輕其刑。再查被告有前揭事
    實欄所載前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽），此於本案雖尚不構成累犯，惟仍應列入量刑參考（被
    告之素行），復審酌其犯罪之動機目的（自稱購買槍彈係為
    防身），智識程度（國中畢業），所犯未經許可持有槍彈罪
    對於社會秩序之危害程度，以及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，罰金部分並諭知如易服勞役之
    折算標準。末查扣案改造手槍一支（含彈匣一個）及尚未擊
    發之子彈五顆等物，均屬違禁物，應依刑法第三十八條第一
    項第一款沒收之。至於已遭試射之子彈三顆，則因已不具殺
    傷力而非屬違禁物，爰不對之諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項、第十八條第一
項，刑法第十一條前段、五十五條、第四十二條第二項、第三十
八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○、靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第八庭?審判長法?官  潘  翠  雪
                                    法?官  楊  志  雄
??????????????????法?官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。未經許可，轉讓、出租或
出借子彈者，處六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬
元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
