【裁判字號】    94,簡,6050
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20169 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國93年11月3 日（聲請簡易判決處刑
    書誤載為11月13日）凌晨2 時30分許，在臺北縣五股鄉○○
    路23巷內，因與鄰居甲○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，
    返回其當時位於臺北縣五股鄉○○路23巷3 號住處內，取出
    其所有之菜刀1 把（未據扣案），隨即持上開菜刀出門前往
    上址23巷內，接續揮砍甲○○多刀，致甲○○受有左頸裂傷
    約12×1 公分、左臉裂傷約10×2 公分、胸部裂傷約10×1
    公分、左手裂傷三處各約1 ×1 公分、3 ×1 公分及7 ×2
    公分併伸直肌腱斷裂等傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警
    察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指訴。
（三）馬偕紀念醫院甲種診斷證明書影本1 件。
（四）被告答辯不可採之理由：被告經本院傳喚未到。其於警詢
      時固坦承曾於上揭時間、地點，持其當時住處內之菜刀1
      把，致告訴人受有傷害，惟矢口否認有何傷害犯行，起初
      辯稱：伊當時返回住處拿菜刀出來是要嚇告訴人，因告訴
      人出手搶菜刀，於搶來搶去之間，告訴人始被劃傷（見偵
      卷11頁）；嗣改稱：當時告訴人先拿已磨尖之鐵管欲傷害
      伊，伊只是自衛云云（見偵卷第9 頁）。惟查：被告先後
      答辯相歧，已見其虛。況依上揭診斷證明書所示，本件告
      訴人所受傷勢，遍及左臉、左頸、左胸、左手等部位，傷
      口非短，衡情應非持刀相互拉扯所能致之。而被告係返回
      其當時住處內取出菜刀1 把後，再出門持以攻擊告訴人，
      顯非單純基於自衛意思，其有傷害他人身體之犯罪故意，
      至為明確。足認告訴人之指訴應非子虛。被告所為辯解，
      核屬畏罪卸責之詞，要難採信。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告持菜
    刀1 把揮砍告訴人多刀，係於密切接近之時地所實施，侵害
    同一法益，各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，難以強行分離，顯係基於單一犯意接續所為，應合為包括
    之一行為予以評價，而為包括一罪（最高法院86年度台上字
    第3295號判例意旨參照）。爰審酌被告不思循理性途徑解決
    糾紛，僅因細故即悍然持菜刀攻擊告訴人，惡性非輕，惟其
    前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    素行尚非甚劣，兼衡其造成告訴人之傷勢程度及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。至於被告持以實施本件傷害犯行之菜刀1
    把，未據扣案，被告陳稱不知目前下落，復無證據堪認仍然
    存在，為免執行困難，爰不予宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
