【裁判字號】    95,聲,17
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第17號
聲  請  人
即  債務人  博冠營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  祥皓企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間94年度裁全字第10681 號聲請假扣押事件，聲請人
聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人即相對人聲請本院94年度裁全字
    第10681 號裁定准予假扣押，並查封聲請人所有之財產，查
    是項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此特依民事
    訴訟法第529 條之規定，請求債權人於一定期間內起訴云云
    。
三、經查：本件相對人已於民國95年1 月13日對聲請人起訴請求
    給付工程款，經本院三重簡易庭以95年度重簡他調字第17號
    事件受理在案，並因本院三重簡易庭認相對人係向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，而於95年1 月24日以95年度重簡他
    調字第17號裁定將上開事件移轉於管轄法院即臺灣臺北地方
    法院，並經本院調閱上開卷宗查明屬實無誤。故聲請人聲請
    命相對人於一定期限內起訴云云，尚屬無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
