【裁判字號】    95,聲,245
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第245號
聲  請  人
即  債務人  羅鴻展即樹林醫院
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二九七○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰肆拾貳萬壹仟貳佰肆拾參元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第1727號
    民事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金後，聲請免為或
    撤銷假扣押在案。茲因相對人同意聲請人取回本案擔保金，
    為此請求返還前開提存金等語；並提出本院94年度裁全字第
    1727號民事裁定、94年度存字第2970號提存書等影本各1 件
    、相對人之同意書及其印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查，相對人聲請本院於民國94年3 月8 日以94年度裁全字
    第1727號裁定准予假扣押，聲請人乃提供反擔保金撤銷假扣
    押在案，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔
    保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調取94年度存
    字第2970號提存卷宗核閱屬實。揆諸前揭法條規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
