【裁判字號】    95,聲,427
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（本院九十四年度訴字第一四
０號），聲請定其易科罰金之折算標準（九十五年度執字第九三
五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書，足以生損害於他人之罪，所處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案，經本院以
    九十四年度訴字第一四０號（九十三年度偵字第一六二六五
    號），就業務侵占罪部分判處有期徒刑十月，就行使偽造私
    文書罪部分判處有期徒刑三月，其中業務侵占罪上訴高等法
    院審理，行使偽造私文書罪則於九十四年五月三十日判決確
    定。因該受刑人所犯行使偽造私文書案件（聲請書誤載為侵
    占案件）係屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且受宣告之
    刑未逾有期徒刑六月，惟並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁
    定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。刑法第四十一條第
    一項定有明文；又前述易科罰金之折算標準，業據罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日。而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，
    被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第一三五六號亦可參
    照。另依刑法第四十一條第二項所定：「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」之反面解
    釋觀之，固可認為併合處罰之數罪，其中一罪不符合同條第
    一項所定得易科罰金之要件時，其餘各罪因併合處罰之結果
    不得易科罰金，諭知判決時亦無庸為易科折算標準之記載（
    參照司法院大法官會議釋字第一四四號解釋意旨），但所謂
    不得諭知易科罰金之折算標準，應係指所犯數罪已經同一判
    決且已確定者而言，並不包括數罪之判決已分離之情形（參
    照司法院七十一年十月二十一日（七十一）廳刑一字第一０
    四二號函）。
三、查本件受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院以九十四年
    度訴字第一四０號判決，就業務侵占罪部分判處有期徒刑十
    月，就行使偽造私文書罪部分判處有期徒刑三月，應執行有
    期徒刑一年，嗣受刑人就業務侵占罪部分上訴臺灣高等法院
    ，由該院以九十四年度上訴字第一八一七號判決就業務侵占
    罪部分撤銷原判決而改判有期徒刑六月，如易科罰金以三百
    元折算一日；另行使偽造私文書罪部分則因未經受刑人及檢
    察官上訴而確定，此有上開臺灣高等法院刑事判決及本院刑
    事判決各一份附卷可稽。顯見被告前開所犯行使偽造私文書
    罪部分已先行確定，而與原併合處罰之業務侵占罪相互分離
    甚明，依諸前開說明，在未另經檢察官聲請合併定其應執行
    之刑前，即非前述司法院大法官會議釋字第一四四號解釋意
    旨所稱併合處罰之情形。據此，本件受刑人所犯行使偽造私
    文書罪，既為最重本刑為五年以下有期徒刑，且受六月以下
    有期徒刑之宣告，該確定之行使偽造私文書罪部分並未諭知
    易科罰金之折算標準，則聲請人本件聲請即有理由，應予准
    許，爰諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
