【裁判字號】    95,簡,865
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第865號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第17959 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（淨重零點零陸公克）沒收銷燬之；其包裝袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國83年間，因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院以83年度訴緝字第257 號判決判處有期徒刑4 年
    6 月確定；又於90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以90年度訴字第1768號判決判處有期徒刑8 月確定，經
    送監接續執行，於94年3 月23日縮刑期滿執行完畢（起訴書
    誤繕縮刑期滿日為94年3 月24日）。詎甲○○猶不知悔改，
    明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，不得非法持有，竟於94年9 月11日12時許，
    在臺北縣永和市○○路之「仁愛公園」，以新臺幣1,000 元
    之代價，向真實姓名不詳綽號「黑象」之成年男子購買第一
    級毒品海洛因1 包（淨重0.06公克）而持有之，嗣於同日12
    時25分許（起訴書誤繕為同時30分許），在臺北縣永和市○
    ○路193 巷6 弄18號前，為警查獲，並扣得上開海洛因1 包
    （淨重0.06公克），再採集其尿液送驗呈鴉片類陰性反應，
    始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
（二）扣案之海洛因1 包（淨重0.06公克）可資佐證。
（三）法務部調查局94年11月22日調科壹字第060010557 號鑑定
      通知書1 紙。
（四）臺灣檢驗科技股份有限公司94年10月6 日濫用藥物尿液檢
      驗報告及毒品危害防制條例犯罪嫌疑人姓名代碼對照表各
      1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有如前述一之犯罪事實前段所載之
    犯罪科刑及刑之執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、
    持有毒品之數量及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之海洛因1 包（淨重0.06公克），係查獲之第一級毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收銷燬之；其包裝袋1 只係被告所有供包
    裝海洛因而犯本罪所用之物（並非不可與毒品分離，係用於
    包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用），併依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、末按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自
    白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2項 定有明
    文。被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，並徵詢檢察官、被告之意見後，本院
    合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由
    受命法官逕以簡易判決處刑之，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
