【裁判字號】    94,簡上,655
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第655號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院九十四年度簡字第三六
六七號，中華民國九十四年十月十二日所為第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵續
字第三十三號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭裁定依簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○、甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，各處
有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十年五月二十四日自任會首，向乙○○等人
    召集合會，約定會期自九十年五月二十四日起至九十二年一
    月二十四日止，會員連同會首計二十一會（原為二十二會，
    嗣會員劉雪美退出），每月會款新臺幣（下同）一萬元，採
    內標制（聲請簡易判決處刑書誤載為外標制），底標為八百
    元，於每月二十四日二十時在臺北縣新莊市○○路一五六號
    四樓開標，以投標金額最高者得標，於每月二十六日前收齊
    合會金後，交予得標會員，並與其配偶甲○○（嗣於九十二
    年七月十日離婚）共同主持開標及收取合會金。於會期中，
    因甲○○開設商店發生營運困難，資金短絀，詎丙○○竟與
    甲○○共同基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之犯
    意聯絡，利用會員彼此間並未全部相識，亦未全部親自前往
    參與投標之機會，於九十一年九月二十四日，在臺北縣新莊
    市○○路一五六號四樓，由甲○○冒用活會會員莊秀芬之名
    義競標，在空白小紙條上偽造莊秀芬之署名，且填寫三千七
    百元之標息，充作標單而依習慣足以表示莊秀芬願以三千七
    百元標息投標之意思，進而持上開偽造之標單參與競標，足
    以生損害於莊秀芬及各該活會會員，並因而得標，藉此手法
    致使活會會員莊秀芬、蕭秀治、邵文卿、乙○○、章志榮等
    五人陷於錯誤，而如數向丙○○或甲○○交付該期之會款，
    總計詐得三萬一千五百元〔（每會金額10,000元－標息
    3,700 元）×實際活會會數五會〕，得逞後，甲○○即將上
    開偽造之標單乙紙丟棄滅失之。嗣於合會到期後，由丙○○
    出面向莊秀芬表示先予挪借合會金，莊秀芬等人始知遭冒標
    詐騙情事。
二、案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」，刑事訴
    訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告所犯
    法條，其法定刑均非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且
    被告於本院九十五年一月二十六日審判程序進行中，復就被
    訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被
    告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見
    ，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判
    程序，先予敘明。
二、訊據被告丙○○、甲○○對於右揭犯罪事實均坦承不諱，核
    與告訴人乙○○及證人莊秀芬、章志榮、李淑琴、蕭秀治於
    偵查中證述之情節相符〔告訴人乙○○部分：見九十三年度
    發查字第七六四號偵查卷第九頁、九十三年度他字第二九八
    九號偵查卷第三十八頁、第四十五頁、九十三年度調偵字第
    三六九號偵查卷第九至十三頁；證人莊秀芬、章志榮、李淑
    琴、蕭秀治部分：見九十四年度偵續字第三十三號偵查卷第
    三十五至四十頁〕，且有合會名單一紙附卷足憑〔見九十三
    年度他字第二九八九號偵查卷第十四頁〕。足認被告自白與
    事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、按「在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或
    特約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各
    罪，以文書論。」，刑法第二百二十條第一項定有明文，而
    寫有會員姓名及一定之金額，然未載明「標單」字樣之白紙
    ，若於合會投標時持以出示競標，依習慣即足以表示該會員
    欲以該金額為利息而參與競標，該標單即屬前揭條文所規定
    之準文書無疑。是核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第二百十六條、第二百二十條第一項、第二百十條之行使偽
    造準私文書罪，及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。渠等間就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告等偽造遭冒標者之署名，乃偽造準私文書之部分行
    為；偽造標單後進而持以行使參與投標，其偽造之低度行為
    則為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告等以一次之
    詐欺行為，同時向多數活會會員詐取會款，係以一行為觸犯
    數個相同之詐欺罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規
    定，應從一重處斷。所犯行使偽造準私文書與詐欺取財犯行
    間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十
    五條規定，從較重之行使偽造準私文書罪處斷。爰審酌被告
    二人前均無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，惟渠等不思以正當方法籌集資金，竟冒用他人名義偽
    造標單，進而冒標詐財，犯罪所得三萬餘元，迄今尚未與全
    部被害人達成和解，及犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至被告等冒標時所偽造之標單乙紙，未據扣案，
    被告甲○○陳稱業經丟棄〔見本院九十四年度簡字第三六六
    七號卷宗第二十一頁〕，核與常情無違，足認應已滅失，爰
    不諭知沒收之，附此敘明。
四、原審對被告二人予以論罪科刑，固非無見，惟查：(一)、被告
    甲○○冒標填寫三千七百元之標息，業據被告甲○○供明在
    卷〔見原審卷宗第二十一頁〕，從而被告詐得金額應為三萬
    一千五百元〔（每會金額10,000元－標息3,700 元）×實際
    活會會數五會〕，原審誤認標息為三百七十元，被告詐得金
    額為四萬八千一百五十元，尚有未合。(二)、原審判決事實及
    理由欄第四點漏引刑法第二十八條、第四十一條第一項前段
    ，亦有未洽。公訴人上訴指摘原判決量刑過輕，雖無理由，
    然原判決既有上開可議之處，自應由本院撤銷改判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段、第二百七十三條之一第一項，刑法第二十八條、
第二百十六條、第二百二十條第一項、第二百十條、第三百三十
九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                  法  官  張宏節
                                  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百二十條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
