【裁判字號】    95,簡,228
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第228號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳淑貞  律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19706
號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告係因其女張逸萱與告訴人乙○○間之糾紛，始至
    學校找告訴人乙○○理論，因之發生本件衝突，告訴人所受
    傷害之程度，亦非嚴重，及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。惟被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份可佐，因一時疏慮，致犯本罪，經此教
    訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對被告所宣示之
    刑，以暫不執行為適當，並諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄法條：刑法第277條
中華民國刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
