【裁判字號】    94,易,1190
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1190號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9881號），本院判決如下：
    主  文
丁○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑捌月。
又損壞他人之汽車，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑壹年。
    事  實
一、丁○○於民國（下同）93年12月22日23時許，駕駛8763-DW
    號自用小客車，載同其女友丙○○前往台北縣中和市○○路
    106 巷22弄口處停車後，獨自乙人下車前往附近找同友人（
    按丙○○則乙人坐在上開自用小客車之右前座上，且上開自
    用小客亦未熄火），嗣因基隆市政府警察局第三分局警員己
    ○○（按己○○當時係著便衣）接獲線報認上開自用小客車
    涉有在基隆市境內之多件竊盜案件，即協同穿著警用制服之
    警員張春茂（按張春茂當時外穿非制式警用外套，惟並未拉
    上外套拉鍊），由替代役男駕駛非警用車輛載同其等2 人前
    往查訪，均為依法執行職務之公務員，嗣己○○、張春茂2
    人到達上開現場後，發現上開自用小客車內僅留有丙○○乙
    人，即先請丙○○配合下車盤查身分，將上開自用小客車熄
    火（惟未取下鑰匙），並問清上開自用小客車駕駛人之去向
    後，即帶同丙○○至附近之「里民會堂」內等候，己○○、
    張春茂2 人則在上開自用小客車附近守候，嗣5 分鐘後，丁
    ○○自其友人處走返至上開自用小客車附近，張春茂即走近
    丁○○欲盤查他，己○○則自後接近丁○○，丁○○見狀隨
    即跑向上開自用小客車逃逸，張春茂即對丁○○高喊「不要
    跑，我們是警察」等語，惟丁○○仍不予置理，逕自跑進上
    開自用小客車駕駛座上，並將中控門鎖關上，張春茂隨即追
    至上開自用小客車之駕駛座旁，要求丁○○配合下車受檢，
    己○○則追至上開自用小客車右前方約一公尺處，對丁○○
    高喊「警察，請你下車」等語，並持槍在場警戒，惟丁○○
    仍置之不理，於啟動上開自用小客車後，駕駛上開自用小客
    車向前衝撞在其右前方之己○○，而對之施以強暴行為，致
    己○○因之受有右膝擦傷之傷害（惟該傷害之犯行，未據告
    訴），己○○見狀隨即跳起趴在上開自用小客車之引擎蓋上
    ，用左手拉住上開自用小客車之引擎蓋前方邊緣，以防摔落
    地面，並為制止丁○○駕車逃逸，再以右手持槍敲擊上開自
    用小客車之前擋風玻璃（按己○○之右手小指因之受有撕裂
    傷），然丁○○仍不予理采，駕駛上開自用小客車倒車逃逸
    ，己○○此時遭摔落地面；丁○○即另基於毀損之接續犯意
    ，為逃逸上開現場，駕駛上開自用小客車在倒車時，以上開
    自用小客車之車尾處接續撞擊損害乙○○所有停放在上開現
    場23號前之UQ-2449 號自用小貨車之前保險桿、水箱護罩、
    前左右大燈、後蓋閘門、後梯蓋及後排氣管等、戊○○所有
    停放在上開現場23號前之5B-4197 號自用小客車之左側車身
    全部、庚○○所有停放在上開現場25號前之P6-8939 號自用
    小客車之右前車門、後保險桿、右後燈等，左右大燈、後蓋
    閘門、後梯蓋及後排氣管等及甲○○所有亦停放在上開現場
    57號前之EH-924 5號自用小貨車之前擋風玻璃、右前門、右
    前葉子板、右前大燈等，分別足以生損害於乙○○、戊○○
    、庚○○及甲○○。後經張春茂持槍射擊丁○○所駕駛上開
    自用小客車之輪胎而爆胎，丁○○始不得已停車下來，並棄
    車逃離上開現場，再經張春茂、己○○2 人合力循線逮捕丁
    ○○本人。
二、案經乙○○、戊○○、庚○○、甲○○訴由基隆市政府警察
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○矢口否認上開犯行，辯稱：當時警員己○○
    、張春茂共有3 、4 人，並未出示證件，也沒有穿著警員制
    服，伊上車後，即有警員拍其玻璃，另一個警員則持槍托敲
    擊其玻璃，伊接著發動引擎，但當時前方並沒有人，即向前
    開了約10公尺，但被其他車輛擋住，伊才往後倒車，但警員
    即對他的車開了共3 、4 槍，因車子的輪胎被打爆失控，才
    會衝撞到路旁的車輛，伊並無妨害公務及毀損之故意及犯行
    云云。經查：
    (一)被告於上開妨害公務及毀損之犯行，業據被告本人迭次於
      警詢及偵查中供稱：「我要上車時看到路邊有.... 人 向
      我車方向跑過來，我就上車發動，其中有人攔我車子，也
      有人拿槍敲打前擋風玻璃，示意叫我下車，我看到槍以為
      是警察，我就開車逃逸，我先往前開，結果對面有輛車子
      與我相撞，我才倒車逃逸，沿途擦撞路邊停車」、「我沒
      看到他們拿出警察服務證，我看到他們我就跑上車關上車
      門，發動車子，我是有聽到他們叫我不要動，後來他們跑
      到車旁示意我下車時，.... 」 、「我是因為通緝所以逃
      逸，那時我就知道大概是警察，.... 」 、「我有無撞到
      警察我不曉得，因為當時天黑，又加上車窗玻璃很暗，所
      以視線不好，所以才會沿途擦撞路邊停車」、「（警方鳴
      槍示警你是否知道？你為何不停車？）知道，因為我通緝
      」、「因我本身通緝中，看見有人追我，我就直接衝上車
      內發動車子，等衝撞車前方的人他拿出槍我才知道是警察
      ，就趕快駕車逃逸，結果被警方開槍擊中左前方輪胎，車
      子壞掉我就棄車逃逸」等語（見偵查卷第5 、6 、13頁）
      明確，並核與告訴人乙○○、戊○○、庚○○、甲○○4
      人於警詢中指訴之情節及證人丙○○於警詢中證稱：「..
      .. ， 我所乘坐之自小客車8763-DW 號停於台北縣中和市
      ○○路106 巷22弄口，當時我是被載乘客，警方盤查時車
      上只有我一人，警方查獲我後就把我帶到一旁的里民會堂
      內，等待駕駛之男子出現，過一會該男子（綽號阿奇）出
      現，他訊速進入自小客8763-DW 號內駕車逃逸，.... 」
      、「當時我人在里民會堂內，我有聽到警察叫他停車，過
      一會兒他倒車並發出碰撞聲即又聽到槍聲，因我人在里民
      會堂內，只有聽到聲音並沒有看見他如何駕車衝撞警察」
      等語（見偵查卷第28頁）相符，且證人即警員張春茂迭次
      於偵查中及本院審理時證稱：「（查獲情形？）93年12月
      22日在中和市○○路106 巷22弄口，我們是跟監車子，等
      丁○○來開車，丁○○看到我們就趕快跑上車、開車」、
      「（執行時穿著？）我穿警察制服，劉穿便服，所以被告
      不可能不知道我們是警察，那時約晚上23時，旁邊有路燈
      ，崔車停在守望相助亭前面，當天沒有下雨，視線還可以
      ，.... 」 、「（為何劉會受傷？）劉擋在車子前面，被
      告加速逃逸，撞到劉的手，劉趴在引擎蓋上」、「前面有
      一台車無法往前，崔要逃逸所以加速倒車」、「（93年12
      月22日23時許，你是否在臺北縣中和市○○路106 巷22弄
      口執行什麼勤務？）之前開這輛自小客車的人在基隆涉嫌
      竊案，當天有人向同事己○○通報在中和市○○路發現這
      輛自小客車，我就與己○○趕過去。到了現場駕駛座沒有
      人，裡面右前座有一位女士，我們過去盤查，問他駕駛去
      哪裡，他說不知道，我們就請他下車，再盤查他的身分，
      叫他自己把皮包翻出來，發現有毒品吸食器」、「（你們
      當時有無開警車、穿制服過去？）沒有開警車，但是我有
      穿制服，己○○沒有穿制服，另外還有一位替代役在車上
      沒有下車」、「（後來有無在什麼情形看到被告？）我們
      在現場等被告來牽車，我們要盤查他，他就匆匆忙忙跑到
      車上反鎖起來」、「（後發生什麼事？）被告就發動引擎
      衝撞我們，那時剛好己○○在車前面，我站在駕駛座旁要
      盤查他。被告發動引擎就要衝撞，剛好對面有一輛自小客
      車進來，他沒有辦法前進，就倒車後退」、「（己○○是
      怎麼受傷？）被告開車衝撞，向前撞到己○○造成他受傷
      ，己○○先是被撞而趴在引擎蓋，被告後來倒車己○○從
      引擎蓋上滑下來」、「（那時剛開始看到被告時，你們有
      無出示證件或表示身分？）我們剛走過去要盤查他，他一
      看到我們就跑進車內了」、「（當時你是站在他小客車的
      什麼位置？）駕駛座旁邊」、「（己○○站在哪裡？）小
      客車頭右前方」、「（你們當時看到他時，是否知悉被告
      因案被通緝？）當時不知道」、「（你正要盤查被告時他
      看到你就直接跑進車內，你有無看見被告有無注意到你身
      上的警察制服？）有」、「（你當時有無看到現場有乙○
      ○等人所有四部車輛是如何被撞？）是被告倒車逃跑時撞
      到的」、「（在還沒有衝撞之前，己○○站在右前方距離
      車頭多遠？）不會很遠，約一、兩公尺遠」、「（依你當
      時目測的情形，己○○站的位置被告是否可能看不到？）
      被告直接發動引擎，應該看得到。己○○是站在被告車前
      方，被告應該看得到」、「（當時穿制服時有無另外再披
      便服外套？）當時有披一件一般外套，但是沒有把拉鍊拉
      上」、「（當時有無攜帶槍械到中和？）有」、「（是否
      兩位警員都有攜帶？）是」、「（當時有無在現場開槍？
      開幾槍？）有。因為被告撞到己○○後還要逃跑，所以我
      有開槍，開一槍」、「（當時是否還有別的員警開槍？）
      沒有」、「（你開槍是射擊哪個部分？）朝輪胎射擊」、
      「（是否射中？）應該有射中，不然輪胎怎麼會爆胎」、
      「（你在開槍時，被告的車是否已經在倒車？）我開槍時
      ，被告已經倒車，我人已經在他車前」、「（是否在你開
      槍後，被告才衝撞現場的四部車？）不是，是被告先擦撞
      現場別人的車，要繼續倒車行駛，我才開槍」、「（被告
      車的輪胎爆破是前輪還是後輪？）前輪有破，但是否我打
      破的我不確定」、「（你剛才說在現場等，被告過來，你
      們是在現場的哪裡等？）在車旁的守望相助亭裡面，距離
      車約兩、三步遠，被告的車就停在亭前」、「（在全部過
      程中，你或是己○○是否曾經表示過你們是警察？）我們
      要表示我們是警察時被告就跑進車內，但在被告逃跑時，
      我有喊『不要跑，我們是警察』，他還是直接跑進車內發
      動引擎」、「（你有無在其他時候表示過你們是警察？）
      沒有，就只有那次」等語（見偵查卷第84頁、本院卷95年
      1 月19日審判筆錄第4 至9 頁），亦核與證人即警員己○
      ○迭次於偵查中及本院審理時證稱：「93年12月22日在中
      和市○○路106 巷22弄口，我們是跟監車子，等丁○○來
      開車，崔從我前過，我同事張春茂穿警察制服有說準備要
      盤查他，但丁○○看到我們就趕快跑上車，開車」、「張
      穿警察制服，我穿便服，我在車子前面有大喊警察，下車
      ，但是他還是衝撞，那時約晚上23時，旁邊有路燈，崔車
      停在守望相助亭前面，當天沒有下雨，視線很清楚，....
       」 、「（為何你會受傷？）我站在車子前面，被告加速
      逃逸，往我衝撞，所以我整個趴在引擎蓋上」、「（為何
      崔跑不掉？）前面有一台車無法往前，崔要逃逸所以加速
      倒車.... 」 、「（93年12月22日23時許，你是否在臺北
      縣中和市○○路10 6巷22弄口執行什麼勤務？）當時我們
      接獲線報轄內發生的自小客車內音響失竊案，涉嫌的日產
      黑色自小客車在中和出現，我們先請示所長後，所長派我
      及張春茂過去盤查，我們就過去盤查」、「（當時除你與
      張春茂，有無其他人同行？）壹個替代役男」、「（你們
      當時過去，有無開警車或穿警察制服？）我們當時是開私
      家車過去我穿便服，張春茂穿警員制服」、「（你在盤查
      後發生什麼事？）我們到現場時車還在發動中，發現駕駛
      座沒有坐人，副駕駛座，坐著丙○○小姐。我們請丙○○
      下車盤查身分，同時將車引擎熄火，將車鑰匙取下，發現
      她有毒品前科，我們就詢問她有無毒品或其他器具，她主
      動從她皮包內拿出安非他命吸食器交給我們。我們接著詢
      問駕駛為何人，去何處。她只說出外號，沒有真實姓名，
      她說駕駛去附近找朋友，等一下就回來，所以我們就在現
      場等候，等候期間我就通報分局偵查隊，請他們支援。過
      五分鐘後，被告就從我的身旁走過去，那時我還在講電話
      。我發現他可疑，我就示意距離我約十公尺左右的張春茂
      去盤查他，我從後面跟上去，張春茂盤查他時，他就往車
      內逃逸將車反鎖。張春茂當時在駕駛座旁邊請他下車，我
      在被告車頭右前方我將槍取出來警戒，並大聲說「警察，
      請你下車。」，被告不理會，駕車朝我衝撞，被告本來要
      前行，發現巷內有一輛自小客車迎面開過來，致他無法前
      進，他就倒車，我就從他引擎蓋上被摔下來，.... ， 張
      春茂跳開後朝他的左後輪開槍，我後來有檢視被告的車發
      現左後輪有彈孔，張春茂原來是朝地面開槍，.... 」 、
      「被告說你當時有拿槍托將他的前擋風玻璃敲破，有無此
      事？）因為被告駕車朝我衝撞，我趴在他引擎蓋上，我要
      制止他繼續行駛，才用槍托敲他的前擋風玻璃，造成裂開
      但並無破洞」、「（你被衝撞前是站在被告車右前方多遠
      ？）不到一公尺」、「（你在被衝撞後，被告的車如何行
      駛？）後退行駛」、「（你有無看到現場四輛小客車是如
      何被撞？）被告的車撞到第一輛車後，張春茂開槍，之後
      被告又撞到很多輛車，總共十輛，但提出告訴的只有最嚴
      重的四輛」、「（當時被被告衝撞後哪裡受傷？）膝蓋受
      傷，手後來也有發現受傷，但不知道是否是敲前擋風玻璃
      時受傷的，我不知道是在過程中的什麼時候受傷的」、「
      （有無驗傷單？）有，我在地檢署時有提出」、「（當時
      你是否在現場開槍？）我沒有」、「（當時被衝撞，人已
      經趴在引擎蓋上失去平衡，如何單手以槍托敲擊玻璃？）
      當時我用左手抓引擎蓋靠擋風玻璃的邊緣，右手用槍托敲
      擊」、「（你敲擊幾下？）詳細我沒有算」、「（你的右
      手手刀部分是否受傷？）手刀部分沒有，但我的右手小指
      第二關節部分有受傷」、「（你當時聽到幾聲槍響？）一
      聲」等語（見偵查卷第85頁及本院卷95年1 月19日審判筆
      錄第10至13頁）相符，復有己○○所提出臺灣礦工醫院診
      斷證明書、告訴人乙○○、戊○○、庚○○、甲○○所提
      出汽車修繕之估價單各乙紙及現場受損車輛照片7 紙，在
      卷可稽，足堪認定。
    (二)雖被告於本院審理時辯稱當時警員己○○、張春茂共有3
      、4 人，並未出示證件，也沒有穿著警員制服，其上車後
      ，即有警員拍其玻璃，另一個警員則持槍托敲擊其玻璃，
      他接著發動引擎，但當時前方並沒有人，即向前開了約10
      公尺，但被其他車輛擋住，才往後倒車，但警員即對他的
      車開了共3 、4 槍，因車子的輪胎被打爆失控，才會衝撞
      到路旁的車輛，伊並無妨害公務及毀損之故意及犯行云云
      ，惟被告上開所辯，不僅核與其本人迭次於警詢及偵查中
      之上開供述情節不符，有如上述，且警員張春茂當時執行
      上開勤務上，係穿著警察制服，雖其外套有一般非警察制
      式外套，惟其外套拉鍊並未拉上乙節，業據證人張春茂於
      本院審理時證述綦詳，而警員張春茂、己○○2 人於執行
      上開勤務時，亦曾先後對被告高喊「不要跑，我們是警察
      」及「警察，請你下車」等語乙情，亦據證人張春茂、己
      ○○二人於本院審理時證述屬實，均如上述，是被告於上
      開時地駕駛上開自用小客車向前衝撞時，對於張春茂、己
      ○○2 人當時均係依法執行職務之公務員乙節，自應知悉
      甚詳，至為顯然，而被告駕駛上開自用小客車向前衝撞無
      法逃逸後，另駕駛上開自用小客車倒車欲逃逸上開現場，
      並因之撞擊損壞告訴人乙○○、戊○○、庚○○及甲○○
      4 人所有上開自用小貨車、自用小客車4 輛，均足以生損
      害於告訴人乙○○、戊○○、庚○○及甲○○4 人，顯亦
      有毀損之故意，亦堪認定。被告上開所辯，顯係事後卸責
      之詞，不足採信。
    (三)綜上所述，本件被告上開妨害公務及毀損之犯行均臻明確
      ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時，施強暴罪及第354 條之損壞他人之汽車，足以生
    損害於他人罪。被告一個倒車衝撞行為，而先後損壞告訴人
    乙○○、戊○○、庚○○及甲○○4 人所有上開自用小貨車
    、自用小客車4 輛，屬可分之包括一行為，為接續犯，應論
    以一罪。被告就所犯上開2 罪，其犯意各別，要件不同，應
    予分論併罰。公訴人認被告就所犯上開2 罪，係屬想像競合
    犯之裁判上一罪關係云云，揆諸上述，容有未合。爰審酌被
    告於上開時地明知張春茂、己○○2 人均係依法執行職務之
    公務員，竟仍駕駛衝撞警員己○○，致其因之受有上述之傷
    害，復駕駛上開自用小客車倒車衝撞損壞告訴人乙○○、戊
    ○○、庚○○及甲○○4 人所有上開自用小貨車、自用小客
    車4 輛，已損及告訴人乙○○、戊○○、庚○○及甲○○4
    人之權益及被告犯罪後之態度等一切情狀，處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第135 條
第1 項、第354 條、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄法條：刑法第135條、第354條
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
