【裁判字號】    94,簡,5270
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退毒偵字第2182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命參小包（驗餘總淨重零點捌參公克）
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第6 行部分應補
    充為「以將安非他命放置於玻璃球上燒烤生煙而吸食之方式
    ，施用第2 級毒品安非他命1 次」、第8 行「並經警於甲○
    ○之隨身包內扣得其所有供施用之第2 級毒品安非他命3 小
    包（總毛重1 點49公克，總淨重0 點86公克，嗣經各取0點
    01公克送鑑驗後，驗餘總淨重為0 點83公克）；同段第8行
    記載「並扣得第1 級毒品海洛因1 包（毛重0 點76公克，淨
    重0 點5 公克，持有第1 級毒品部分另行偵辦），經核警察
    機關刑事案件移送書與被告甲○○警詢筆錄內容及偵查卷內
    均無此記載之內容，顯係贅載，該部分應予刪除。證據欄部
    分應補充「查獲時所拍攝之照片6 幀」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另補充：上開於被告甲
    ○○隨身包內扣得之白色晶體3 小包，經送鑑驗結果，均含
    有第2級毒品甲基安非他命成分，總毛重1 點49公克，總淨重
    0 點86公克，嗣經各取0 點01公克送鑑驗後，驗餘總淨重為
    0 點83公克等情，此有台北市政府警察局鑑驗通知書（影本
    ）1紙在卷可證（附於本院卷內）。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之毒品；核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前所持有安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    有簡易判決處刑書事實欄第1 段所載，曾於民國94年2 月間
    曾有因施用第2 級毒品案件，經送觀察勒戒及不起訴處分紀
    錄，及被告前未曾受有何犯罪科刑執行之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足稽，暨其前已因施用毒品
    案件獲得不起訴處分之寬典，竟仍未能戒除毒癮，顯然漠視
    法令之禁制，惟其施用毒品戕害個人身心，反社會性之程度
    較低，並於犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文第1 項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之前開第2 級毒品安非他命3 小包（總毛重1 點49公克
    ，總淨重0 點86公克，嗣經各取0 點01公克送鑑驗後，驗餘
    總淨重為0 點83公克）係被告所有供施用之第2 級毒品安非
    他命所用之物，業據被告甲○○供明在卷，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，均予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，第
    18 條 第1 項前段、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
