【裁判字號】    95,交易,7
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18852 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國93年12月19日下午4 時30
    分許，駕駛車號OK—8712號自用小客車，由臺北縣林口鄉○
    ○路欲右轉往中湖路方向行駛，行經臺北縣林口鄉○○路與
    中湖路口時，本應注意支道轉彎車應禮讓幹道直行車先行，
    而依當時情形適處日間，有自然光線，路面乾燥、無缺陷，
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    而貿然轉彎撞擊告訴人丁○○所駕駛之車號EZ—1050號自用
    小客車，且因衝擊力量過大，車輛推擠到對向車道，適對向
    車道駕駛車號178 —QN號曳引車之王政強因反應不及而發生
    追撞（王政強被訴過失傷害部分，另為不起訴處分），因而
    造成告訴人丁○○受有頭部外傷、腦震盪等傷害，及告訴人
    丁○○所駕駛車號EZ—1050號自用小客車上之乘客即告訴人
    甲○○受有臉部裂傷、右側第4 肋骨骨折合併血胸與右肺挫
    傷、胸壁與腹壁瘀血等傷害，乘客即告訴人乙○○則受有右
    鎖股骨折等傷害。案經告訴人丁○○、甲○○、乙○○均提
    出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丁○○、甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷
    害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    95年2 月13日具狀撤回其等之告訴，有撤回告訴狀1 份存卷
    可考，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  交通法庭審判長法  官  徐蘭萍
                                法  官  林漢強
                                法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
