【裁判字號】    94,簡,5945
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十四年度偵字第一九四六八號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機臺「滿天星七ＰＫ
」捌臺（含ＩＣ板捌片）、「滿貫大亨麻將臺」參臺（含ＩＣ板
參片）、「超九」柒臺（含ＩＣ板柒片）、「金歡禧景品販賣機
彈珠臺」柒臺（含ＩＣ板柒片）、在兌換籌碼處之賭資新臺幣壹
仟參佰元以及會員名冊貳本、記事本壹本、開分鑰匙陸支、遙控
器參個、點數券（一百）壹拾玖張、點數券（五百）壹拾伍張、
點數券（一千）參拾參張、員工守則壹張、日報表壹張、統計表
陸張、贈分表貳張、促銷機娃娃領取表貳張、中葫蘆隔班券拾張
、開贈分說明卡參張、國際牌數位相機壹臺、監視營幕壹臺、畫
面分割器壹臺、監視鏡頭肆個均沒收之。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機臺「滿天星
七ＰＫ」捌臺（含ＩＣ板捌片）、「滿貫大亨麻將臺」參臺（含
ＩＣ板參片）、「超九」柒臺（含ＩＣ板柒片）、「金歡禧景品
販賣機彈珠臺」柒臺（含ＩＣ板柒片）以及在兌換籌碼處之賭資
新臺幣壹仟參佰元均沒收之。
丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金壹仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機臺
「滿天星七ＰＫ」捌臺（含ＩＣ板捌片）、「滿貫大亨麻將臺」
參臺（含ＩＣ板參片）、「超九」柒臺（含ＩＣ板柒片）、「金
歡禧景品販賣機彈珠臺」柒臺（含ＩＣ板柒片）以及在兌換籌碼
處之賭資新臺幣壹仟參佰元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設臺北縣中和巿員山路三○○號一樓
    「山北禮品屋」之實際負責人（登記名義人為蔡秝娟），其
    明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，不得經
    營電子遊戲場業，亦明知「山北禮品屋」並未依電子遊戲場
    業管理條例規定，經主管機關即臺北縣政府核准取得營利事
    業登記，依法不得無照經營電子遊戲場業，竟基於非法經營
    電子遊戲場業之犯意以及賭博之概括犯意，自民國九十四年
    九月間某日起至同年十一月三日下午七時二十分許為警查獲
    止，在上址「山北禮品屋」之公眾得出入場所內，擺設其所
    有之賭博性電子遊戲機臺「滿天星七ＰＫ」八臺、「滿貫大
    亨麻將臺」三臺、「超九」七臺、「金歡禧景品販賣機彈珠
    臺」七臺，供不特定賭客開分或投幣把玩；「金歡禧景品販
    賣機彈珠臺」之賭法係由賭客投入新臺幣（下同）十元硬幣
    下注，其餘機臺則由賭客先向甲○○以一百元開分一百分後
    押分下注，若中獎，賭客可得數倍不等之分數，若未中獎，
    所押注分數則歸零，再依累積分數向甲○○兌換玩具娃娃，
    甲○○連續多次以此方式與不特定人賭博財物，並經營電子
    遊戲場業。嗣甲○○於九十四年十一月三日，復以月薪二萬
    五千元之代價，僱用具賭博犯意聯絡之乙○○，在上址「山
    北禮品屋」內負責為賭客開分之工作。適賭客丙○○於同日
    下午四時許，至上址店內投幣把玩賭博性電子遊戲機臺「金
    歡禧景品販賣機彈珠臺」；賭客丁○○亦於同日下午六時三
    十分許，至上址店內，經乙○○開分後把玩賭博性電子遊戲
    機臺「滿天星七ＰＫ」。嗣於同日下午七時二十分許，為警
    在上址查獲，並扣得前開賭博性電子遊戲機臺共二十五臺（
    含ＩＣ板二十五片；機臺經警送交萬揚通倉儲股份有限公司
    保管）、在兌換籌碼處之賭資一千三百元以及甲○○所有供
    非法經營電子遊戲場業以及賭博財物所用之會員名冊二本、
    紀錄員工交接事項之記事本一本、開分鑰匙六支、供開啟上
    址大門之遙控器三個、記錄賭客累積分數之點數券（一百）
    十九張、點數券（五百）十五張、點數券（一千）三十三張
    、員工守則一張、記錄各機臺開分狀況之日報表一張以及記
    錄各種娃娃領取數量之統計表六張、記錄贈送賭客分數之贈
    分表二張、促銷機娃娃領取表二張、記錄賭客把玩「滿天星
    七ＰＫ」所中中葫蘆數量之中葫蘆隔班券十張、開贈分說明
    卡三張、供拍攝前述中中葫蘆畫面存證之國際牌數位相機一
    臺、供監視上址店內外之監視營幕一臺、畫面分割器一臺、
    監視鏡頭四個等物。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○於偵查中之自白以及
    被告甲○○、乙○○、丁○○於本院訊問時之自白。
  (二)臺北縣政府核發予「山北禮品屋」之營利事業登記證影本一
    件、查獲現場圖一紙以及查獲現場暨機臺照片十六幀。
  (三)扣案賭博性電子遊戲機臺「滿天星七ＰＫ」八臺（含ＩＣ板
    八片）、「滿貫大亨麻將臺」三臺（含ＩＣ板三片）、「超
    九」七臺（含ＩＣ板七片）、「金歡禧景品販賣機彈珠臺」
    七臺（含ＩＣ板七片）、在兌換籌碼處之賭資一千三百元以
    及被告甲○○所有供非法經營電子遊戲場業以及賭博財物所
    用之會員名冊二本、紀錄員工交接事項之記事本一本、開分
    鑰匙六支、供開啟上址大門之遙控器三個、記錄賭客累積分
    數之點數券（一百）十九張、點數券（五百）十五張、點數
    券（一千）三十三張、員工守則一張、記錄各機臺開分狀況
    之日報表一張以及記錄各種娃娃領取數量之統計表六張、記
    錄贈送賭客分數之贈分表二張、促銷機娃娃領取表二張、記
    錄賭客把玩「滿天星七ＰＫ」所中中葫蘆數量之中葫蘆隔班
    券十張、開贈分說明卡三張、供拍攝前述中中葫蘆畫面存證
    之國際牌數位相機一臺、供監視上址店內外之監視營幕一臺
    、畫面分割器一臺、監視鏡頭四個等物
  (四)綜上，本案事證明確，被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○
    ○等四人犯行均堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○四人所為，均係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。被告甲○○並違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    規定，應依同條例第二十二條規定處罰。被告尤偉富、乙○
    ○就上揭賭博犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    被告甲○○先後多次在公眾得出入場所賭博財物之行為，時
    間緊接，方法相同，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意而為，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論
    以一罪並加重其刑。被告甲○○所犯上揭二罪間，有方法、
    目的之牽連關係，應依刑法第五十五條後段規定依較重之違
    反電子遊戲場業業管理條例論處。爰審酌被告甲○○擺設賭
    博性電子遊戲機臺之數量以及非法經營電子遊戲場業之時間
    ，暨其與被告乙○○、丙○○、丁○○四人在公眾得出入之
    場所賭博財物對於社會風氣敗壞所造成之危害，以及渠等犯
    罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之良好態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、應沒收物品：
  (一)扣案賭博性電子遊戲機臺「滿天星七ＰＫ」八臺（含ＩＣ板
    八片）、「滿貫大亨麻將臺」三臺（含ＩＣ板三片）、「超
    九」七臺（含ＩＣ板七片）、「金歡禧景品販賣機彈珠臺」
    七臺（含ＩＣ板七片），均係當場賭博之器具，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
  (二)扣案現金五千八百元，被告甲○○供稱：現金均在櫃檯起獲
    ，裡面四千五百元是伊自己的錢，伊放在櫃檯準備要拿去繳
    電話費，另外一千三百元是客人洗分的錢等語明確（見本院
    九十五年一月二十四日訊問筆錄），則其中現金一千三百元
    ，既為在兌換籌碼處查扣之賭資，自應依刑法第二百六十六
    條第二項規定宣告沒收；另現金四千五百元，雖亦在兌換籌
    碼處起獲，惟為被告甲○○否認係其收取或預備供兌換之賭
    資，復查無其他積極證據足認該筆現金係被告四人所有供或
    預備供賭博之財物，故不予宣告沒收。
  (三)扣案之會員名冊二本、紀錄員工交接事項之記事本一本（即
    卷附扣押物品目錄表所指「帳冊一本」）、開分鑰匙六支、
    供開啟上址大門之遙控器三個、記錄賭客累積分數之點數券
    （一百）十九張、點數券（五百）十五張、點數券（一千）
    三十三張、員工守則一張、記錄各機臺開分狀況之日報表一
    張以及記錄各種娃娃領取數量之統計表六張（即卷附扣押物
    品目錄表所指「營業表七張」）、記錄贈送賭客分數之贈分
    表二張、促銷機娃娃領取表二張、記錄賭客把玩「滿天星七
    ＰＫ」所中中葫蘆數量之中葫蘆隔班券十張、開贈分說明卡
    三張、供拍攝前述中中葫蘆畫面存證之國際牌數位相機一臺
    、供監視上址店內外之監視營幕一臺、畫面分割器一臺、監
    視鏡頭四個等物，均係被告甲○○所有供其非法經營電子遊
    戲場業以及賭博財物所用之物，均據其陳明屬實（見同上訊
    問筆錄），皆應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
