【裁判字號】    94,訴,2131
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2131號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    陸易通機械有限公司
兼法定代理人  乙○○原名林來.
被      告    丁○○
              甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年1 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬捌仟零柒拾捌元，及自民國
九十四年十月二日起至清償日止，按年息百分之八點二一五計算
之利息，並自民國九十四年十一月三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告陸易通機械有限公司以其餘被告為連帶保證人，
    於民國91年11月26日向原告借用新台幣（下同）200 萬元，
    約定借款期間自91年12月2 日起至96年12月2 日止，利息按
    原告基本放款利率加碼計算並機動調整之（現為年息百分之
    8.215 ），且按月攤還本息，如1 期未履行，視為全部到期
    ，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個
    月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自94年
    10月2 日起之本息，即未依約給付，屢向被告催討，均置之
    不理，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、授信約定書及查詢單等件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書及查詢
    單等件為證，核屬相符，且被告亦不爭執，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款新台
    幣958,078 元，並自民國94年10月2 日起至清償日止，按年
    息百分之8.215 計算之利息，並自民國94年11月3 日起至清
    償日止，在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月
    以上者，按上開利率百分之20計付違約金。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，茲酌定擔保
    金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
