【裁判字號】    94,訴,3017
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第3017號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺北看守所羈押中
本件被告前經本院以95年1 月2 日94年度訴字第3017號裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，依.
項規定，本院認為本件不得進行簡.
程序，原裁定應予撤銷，特此裁定.
中    華    民    國    95  .
                  刑事第六庭  .
                              .
                              .
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
