【裁判字號】    94,簡,5500
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張綜
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第15256 號），本院判決如下：
    主  文
張綜意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告之姓名應更正
    為張綜（聲請書誤認被告之原姓名為甲○○，嗣更名為張
    堹綜），並更正告訴人之名稱為建新小客車租賃股份有限公
    司（聲請書誤載為建新小客車有限公司），另證據部分補充
    記載：「汽車買賣合約書、益台興有限公司之臺北縣政府營
    利事業登記證影本各1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所侵
    占之財物價值及犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
