【裁判字號】    95,撤緩,15
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑（
95年度執聲字第143 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院（聲請書誤繕為臺灣地方法院）於民國94年
    9 月6 日以94年度簡字第2198號判決判處有期徒刑2 月、緩
    刑2 年，並於94年9 月29日確定。而在緩刑前即94年7 月29
    日更犯家庭暴力防治法第50條第1 款之罪，於緩刑期內經臺
    灣嘉義地方法院於94年10月24日以94年度嘉簡字第1205號判
    決判處有期徒刑5 月，於94年12月8 日確定，因而聲請將上
    開緩刑之宣告予以撤銷。
二、經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
