【裁判字號】    95,聲,442
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95度聲字第442 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十四年度聲沒字第六六
０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（毛重零點貳壹公克，淨重零點零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三峽分局以峽警刑字第
    九一００一九六四九號報告書移送之被告周宏業，違反毒品
    危害防制條例之施用第一級毒品海洛因案件，於民國九十三
    年二月七日強制戒治期滿，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十三年四月六日，以九十三年度戒毒偵字第一三二
    號為不起訴處分確定，惟查，扣案物品海洛因一包（毛重零
    點二一公克，淨重零點零三公克）經毒品鑑驗結果，確呈海
    洛因成分，有法務部調查局九十一年九月十六日調科壹字第
    ０六０００六四七九號鑑定通知書一紙附卷可稽，依毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第一項之規定非
    法持有，係屬違禁物，爰依上開說明，聲請單獨宣告沒收並
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院著有十八年院字第六七號、三十年
    院字第二一六九號解釋可資參照。又海洛因係第一級毒品，
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，被告周宏業違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十三年四月六日以九十三年度
    戒毒偵字第一三二號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    在卷可參。又本件扣案之白粉一包（毛重零點二一公克，淨
    重零點零三公克），經送請法務部調查局鑑驗，確含第一級
    毒品海洛因成分，亦有法務部調查局九十一年九月十六日調
    科壹字第０六０００六四七九號鑑定通知書一紙在卷足憑。
    揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
