【裁判字號】    95,簡,849
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄81號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第六八一號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十年間因施用第二級毒品安非
    他命案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署軍事
    檢察官聲請國防部北部地方軍事法院桃園分院於九十一年二
    月二十日以九十一年桃裁字第０二七號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年五月十日執行完畢
    釋放，並經上開檢察署檢察官於同日以九十一年園偵處字第
    五三號不起訴處分確定。猶不思悔改，其明知安非他命係毒
    品危害防制條例所規定之第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第
    二級毒品安非他命之概括犯意，自九十一年十二月間某日起
    至九十四年九月十一日晚間九時許，連續在臺北縣五股鄉○
    ○路上某加油站廁所內，以將安非他命置於以燈泡製作之吸
    食器內，再點火加熱燒烤產生白煙吸聞之方式，非法施用第
    二級毒品安非他命共四次。嗣於九十四年九月十二日晚間十
    一時三十分許，在臺北縣五股鄉○○路三十八號前，與劉忠
    恩（另案審理）同為警查獲，並扣得劉忠恩所有而非供甲○
    ○施用安非他命所用之吸食器一個、殘渣袋一只，再經警採
    集甲○○之尿液送驗，結果呈毒品安非他命類陽性反應，始
    悉上情。案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣板橋地方
    法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）證人即同案被查獲之劉忠恩於警詢時之供證。
（三）臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年十一月十七日之濫用
      藥物尿液檢驗報告（檢體編號0000000000）、
      尿液檢體編號對照表、國防部最高軍事法院檢察署辦理被
      告施用毒品前科紀錄查詢簡覆表、國防部北部地方軍事法
      院桃園分院檢察署軍事檢察官九一年園偵處字地五十三號
      不起訴處分書個一份在卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品安非他命罪。其施用第二級毒品安非他命前
    持有安非他命之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。又核被告所為數施用安非他命之行為，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯意為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及危害，施用毒品犯
    罪對其自己身心健康所生之戕害，其施用毒品之次數，國中
    肄業之智識程度（見警詢筆錄之記載），與其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。至扣案吸食器一個、殘渣袋一只
    ，係一同被查獲之另案被告劉忠恩所有之物，業據被告供明
    ，及劉忠恩自承在卷，因無其他證據足以證明上開物件係被
    告所有或與被告施用安非他命有何關聯，故就上開物件不予
    宣告沒收及沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十六  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                胡勤義  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十六  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
