【裁判字號】    95,聲,431
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（91年度重簡字
第777 號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於民國91年7 月15日以91年度重簡字第777 號
    刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，茲查該受刑人於上述
    犯罪前曾因搶奪案件，經本院判處有期徒刑1 年6 月確定，
    並於87年11月8 日執行完畢後，未逾5 年而再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定應加重本刑至2 分
    之1 ，爰依刑法第48條前段、第477 條第1 項，聲請更定其
    刑等語。
二、本院經核各有關書類後認為無誤，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項，刑法第48條、第47條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
