【裁判字號】    94,親,74
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度親字第74號
原      告  乙○○
被      告  甲○○男、民國九.
兼上 一 人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，前經本院於中華民國95年1 月18日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（男、民國九十四年三月七日生）非被告丙○○
自原告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張其與被告丙○○為夫妻，雙方於民國89年10月15日
    結婚，惟被告丙○○自92年2月間即搬離原告嘉義縣布袋鎮
    樹林里7鄰下庄仔24號住處，下落不明，詎94年4月間，嘉義
    縣政府社會局竟通知原告，表示原告之配偶丙○○於94年3
    月間產下一名男嬰即被告甲○○，然被告丙○○自92年2 月
    間即遷離原告住處，而於94年3 月間所產下之男嬰即被告甲
    ○○，顯不可能係自原告處受胎。按妻之受胎，係在婚姻關
    係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，如夫
    妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於
    知悉子女出生之日起，一年內為之，民法第1063條定有明文
    。被告丙○○與原告之婚姻關係現仍持續中，在婚姻關係存
    續中所生之子女，依法推定為原告之婚生子女，惟被告丙○
    ○於92年2 月間即遷離原告住處，期間雙方未曾有任何謀面
    或接觸，被告丙○○於94年3 月間所產下之男嬰即被告甲○
    ○，顯不可能自原告處受胎，為此原告提起本件否認子女之
    訴。
三、被告方面：被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，據
    其以前到場所為聲明同意原告之請求；並陳述以對原告主張
    之事實理由及證人王李秋香之陳述無意見，小孩子已報戶口
    即為被告甲○○。
四、按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於第五百八
    十九條否認子女之訴，不適用之，民事訴訟法第五百九十四
    條定有明文。本件被告丙○○前雖於言詞辯論期日到庭同意
    原告之請求並就原告主張之事證為不爭執，揆諸首揭法條之
    說明，自不發生被告認諾或不爭執事實之效力，合先敘明。
五、查原告主張其與被告丙○○為夫妻，雙方於民國89年10月15
    日結婚，而被告丙○○於92年2 月間即遷離原告住處，期間
    雙方未曾有任何謀面或接觸，而被告甲○○雖係被告丙○○
    於94年3 月7 日所生，而回溯受胎期間係在原告與被告丙○
    ○婚姻關係存續中，遂經推定係原告與被告丙○○之婚生子
    女之事，此業據有兩造相符戶籍謄本在卷為證，而該被告甲
    ○○依其出生之日回溯其受胎期間，該原告與被告丙○○並
    無同居，被告甲○○非被告丙○○自原告受胎之事實等情，
    亦據證人即原告母親王李秋香到庭證述屬實（參本院94年10
    月13日言詞辯論筆錄），參以被告丙○○亦分別於94年11月
    29 日 到庭承認被告甲○○並非與原告所生，並對原告與證
    人王李秋香到庭陳述內容無意見，從而本件雖以該原告未能
    與該被告甲○○為DNA 親子血緣關係鑑定，然本院綜上事證
    ，原告既已舉證證明其於該子女即被告甲○○受胎期間與其
    母親即被告丙○○並無同居之事實，是認原告主張被告甲○
    ○非被告丙○○自原告受胎所生之事，應足採信。
六、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起
    否認之訴，同條第2 項定有明文。查被告甲○○之回溯受胎
    期間，係在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，則依法雖應
    推定被告甲○○為原告與被告丙○○之婚生子女，然原告既
    已舉證證明其於該子女即被告甲○○受胎期間與其母親即被
    告丙○○並無同居，該被告甲○○非被告丙○○自原告受胎
    所生之事實，此已如前述，準此，原告於知悉被告甲○○出
    生之日起一年內之法定除斥期間提起本件訴訟，請求判決如
    聲明所示，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中      華      民      國    95    年    2   月  16  日
                        臺灣板橋地方法院家事法庭
                            法      官  楊志勇
前開正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於判決正本送達後二十日內向本院提出上訴
狀（須按他造人數附繕本）。
中      華      民      國    95    年    2   月  16  日
                            書  記  官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
