【裁判字號】    94,訴,2004
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2004號
聲?請?人?丙○○
原      告  丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，住臺北縣新莊市○○街
87巷15號3 樓，身分證字號：Ｚ000000000號）為本件訴訟原告丁
○○之特別代理人。
    理  由
一、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。」，民事訴訟法第51條
    第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：查聲請人為原告之長子，原告因車禍後，理
    解能力發生障礙，無法自為訴訟行為，為此聲請指定聲請人
    擔任原告之特別代理人等語。
三、經查：原告因車禍而受有腦外傷出血、術後併左側肢體癱瘓
    、吞嚥障礙及認知功能障礙等傷害，有行政院衛生署臺北醫
    院93年11月23日診斷證明書1 紙附卷可稽，堪信原告確無法
    自為訴訟行為。又聲請人為原告之長子，原告現亦由聲請人
    照料，業據聲請人陳明在卷，復有聲請人之戶籍謄本1 紙在
    卷可參，足認聲請人與原告間之關係至為密切，聲請人聲請
    選任其為原告之特別代理人，洵屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳映如
                                    法?官  徐玉玲
                                    法?官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
