【裁判字號】    94,訴,1929
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1929號
原      告    丙○○
兼訴訟代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95年1
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告丙○○新台幣捌拾萬元、原告甲○○新台幣貳拾
萬元，及均自民國九十四年九月一日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告丙○○、甲○○依序以新台幣貳拾柒萬元、
柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告甲○○於94年5 月4 日下午1 時20分許，騎
    乘車號BPN-273 號機車搭載原告丙○○，於途經台北縣板橋
    市○○路路橙桿025 號前遵行車道，突遭被告駕駛之車號40
    67-DW 號小貨車逆向撞擊，致上述價值新台幣（下同）5 萬
    元之機車全毀，原告甲○○肩胛骨、橈骨、尺骨、手指骨折
    ，原告脾臟撕裂（須割除）、左腳多處嚴重骨折（須植入鋼
    釘致下肢不等長），故原告甲○○請求被告賠償機車價值5
    萬元、工作損失7 萬元（時任便利商店店長，2 個月不能工
    作，每月薪資3 萬5,000 元）、慰撫金（含醫療照護費用）
    8 萬元，合計20萬元；原告丙○○請求被告賠償醫藥費30萬
    元、工作損失20萬元、慰撫金30萬元，合計80萬元，爰依侵
    權行為損害賠償之法律關係，提起本件訴訟等情。並為訴之
    聲明：(1)被告應給付原告丙○○80萬元、原告甲○○20萬元
    及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息；(2)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上揭車禍過失傷害事實，業據提出車禍鑑定報告
    書及診斷證明書等件為證，且被告不爭執，堪信為真實。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任」、「不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪
    失或減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責
    任」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、
    隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害
    人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額」、「不法
    毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之價
    額」、民法第184 條第1 項前段、第193 條第1 項、第195
    條第1 項前段、第196 條分別定有明文。查被告駕駛小貨車
    逆向駛入對向來車道，撞擊原告在遵行車道騎乘之機車，致
    原告車毀人傷，揆諸上開規定，原告自得向被告請求損害賠
    償，茲就原告各項請求分述如下：
（一）機車減少價額部分：原告甲○○主張其價值5 萬元機車全
      毀，為被告所不爭執，自得請求被告賠償5 萬元。
（二）醫療費用部分：原告丙○○主張其受傷嚴重，醫療費用龐
      大，先請求其中30萬元，被告對此30萬元醫療費用亦不爭
      執，自應如數給付之。
（三）工作損失部分：原告甲○○、丙○○各主張受有7 萬元及
      20萬元之工作損失，被告既不爭執，即無不合。
（四）慰撫金部分：原告甲○○、丙○○主張渠等因本件車禍受
      傷嚴重，精神至為痛苦，分別請求被告賠償8 萬元及30萬
      元之慰撫金。本院斟酌原告車禍受傷情況及兩造之身分、
      地位、經濟能力等節，認原告請求之金額，尚屬允當，爰
      皆准許之。
（五）綜上所述，被告應給付原告甲○○機車減少價額5 萬元、
      工作損失7 萬元、慰撫金8 萬元，合計20萬元；原告丙○
      ○醫療費用30萬元、工作損失20萬元、慰撫金30萬元，合
      計80萬元。
六、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，訴請被告給付
    原告丙○○80萬元、原告甲○○20萬元及均自起訴狀繕本送
    達翌日即94年9 月1 日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息，洵屬正當，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
