【裁判字號】    94,簡,5377
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵字第一三五二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的
物出質，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○○與甲○○（未據起訴）係母子關係，二
    人約定以乙○○○之名義為買受人，於民國九十三年一月十
    九日，向址設桃園縣中壢巿中華路一段七０五號福灣企業股
    份有限公司（下稱福灣公司），以動產擔保交易附條件買賣
    之方式，分期付款購買車牌號碼二三一七－ＨＤ號自小客車
    一輛，且以乙○○○為動產擔保交易之債務人。買賣雙方約
    定總價金為新臺幣（下同）六十三萬四千一百零五元，乙○
    ○○除於當日給付頭期款五萬五千九百元（檢察官聲請簡易
    判決處刑書誤載為五萬五千一百五十五元）外，其餘價款分
    三十六期給付，前三十五期應自九十三年二月十五日起至九
    十五年十二月十五日止，每月十五日給付一期價款九千三百
    三十三元，第三十六期應於九十六年一月十五日給付二十五
    萬一千五百五十元，並約定前開車輛存放地點為臺北縣鶯歌
    鎮○○路四巷十四號，在未繳清全部價款前，該車輛所有權
    仍歸福灣公司所有，買受人僅得依約占有使用，不得擅自遷
    移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。詎乙○○○在
    取得前開車輛後，即交予甲○○使用，嗣繳納前十期應付分
    期價款後，即與甲○○基於意圖不法利益之犯意聯絡，二人
    於九十三年十月間，共同前往臺北縣鶯歌鎮○○路某當舖，
    將該車輛出質典當予該當舖而借款十二萬元，致福灣公司追
    索無著而受有損害。案經福灣公司訴請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○○於偵查中自承其與共犯甲○○共同至上址當舖
    典當前述動產擔保交易標的物而借款十二萬元等事實。
  (二)共犯甲○○於偵查中供稱被告將前述動產擔保交易標的物交
    予其使用，並同至當舖辦理典當借款等事實。
  (三)告訴人福灣公司提出之刑事告訴狀一紙以及告訴代理人林柏
    鑫於偵查中之指訴。
  (四)動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書影本、附條件買賣
    合約書影本、存證信函影本、訪視報告書各一件。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。按動產
    擔保交易法第三十八條，係以動產擔保交易之債務人，意圖
    不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為
    其他處分，致生損害於債權人者為其構成要件，屬純正身分
    犯；又刑法第三十一條第一項前段規定，因身分或其他特定
    關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，
    仍以共犯論，為純正身分犯成立共犯之特別規定。是被告與
    甲○○係母子關係，其二人既約定由被告出名以動產擔保交
    易附條件買賣之方式購買上揭自小客車後，交由甲○○實際
    使用，嗣又共同前往當舖將該車輛出質典當，是渠等就前開
    犯行，自有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯；聲請意旨漏
    論及此，容有未恰，併予敘明。爰審酌被告無犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，平日素行尚稱
    良好，兼衡其犯罪動機、目的、方法、所生損害、犯罪後迄
    未與告訴人達成和解並返還積欠款項以及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二十八條、第
    三十一條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
（處分標的物之處罰）
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
