【裁判字號】    94,訴,1149
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1149號
原      告  建明汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95年1
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰萬元，及被告戊○○自民國九十
四年五月二十一日起、被告丁○○自民國九十四年六月四日起，
均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。但
被告得以新台幣參佰萬元預供擔保而免為假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法
    第15條第1 項定有明文。查本件侵權行為地在國道3 號高速
    公路台北縣樹林收費站，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告戊○○前任職原告建明汽車客運股份有限公
    司司機，於民國92年6 月30日上午7 時50分許，駕駛原告所
    屬車牌號碼AG-050營業大客車，自台中市干城站出發，北上
    往台北行駛，於同日上午10時30分許，駛近國道3 號高速公
    路（北二高）樹林收費站時，因疏於注意而致連續撞擊他車
    及收費站護墩，造成多人受傷及同車乘客陳銘昱、廖華山傷
    重死亡，案經台灣板橋地方法院檢察署提起公訴，並經台灣
    板橋地方法院92年度交訴字第130 號刑事判決因業務上之過
    失致人於死，處有期徒刑1 年10個月，緩刑4 年在案。被告
    戊○○之過失肇事造成原告所屬系爭營大客車嚴重毀損，修
    復費用新台幣（下同）267 萬7,700 元，並致原告公司無法
    營業損失151 萬2,375 元，且原告以僱用人身分就乘客傷亡
    等理賠961 萬0,110 元，合計原告財產上損害金額為1,380
    萬0,086 元。被告丁○○係被告戊○○任職於原告公司之員
    工職務連帶保證人，應負連帶損害賠償責任。本件原告為憐
    憫體恤被告員工情誼，特從寬酌減請求賠償300 萬元。爰依
    侵權行為損害賠償及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等
    情。並為訴之聲明：(1)被告應連帶給付原告300 萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息；(2)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：本件車禍係原告公司令被告戊○○超時工作疲勞
    駕駛所致，自不得請求被告賠償等語置辯。並聲明：(1)原告
    之訴及假執行之聲請均駁回；(2)如受不利判決，願供擔保請
    准宣告免為假執行。
三、原告主張：被告戊○○前任職原告公司司機，被告丁○○係
    被告戊○○任職於原告公司之員工職務連帶保證人，被告戊
    ○○於民國92年6 月30日上午7 時50分許，駕駛原告所屬車
    牌號碼AG-050營業大客車，自台中市干城站出發，北上往台
    北行駛，於同日上午10時30分許，駛近國道3 號高速公路（
    北二高）樹林收費站時，因疏於注意而致連續撞擊他車及收
    費站護墩，造成多人受傷及同車乘客陳銘昱、廖華山傷重死
    亡，及原告所屬系爭營大客車嚴重毀損，使原告受有汽車修
    復費用267 萬7,700 元、營業利益151 萬2,375 元及乘客傷
    亡等理賠961 萬0,110 元之財產上損害，合計1,380 萬0,08
    6 元之事實，業據提出刑事判決書、系爭營大客車AG-050受
    損照片、和解書、收據、估價單、營業損失證明單及員工保
    證書等件為證，且被告亦不爭執，堪信為真實。
四、被告抗辯本件車禍係原告公司令被告戊○○超時工作疲勞駕
    駛所致等情，則為原告所否認，被告固聲請訊問原告員工陳
    鴻霖為證。惟查，陳鴻霖於檢察官偵查時已供稱原告公司並
    無令被告戊○○超時工作情事，此有本院依職權調閱台灣板
    橋地方法院93年度偵字第11802 號卷宗可稽，是證人陳鴻霖
    即無再訊問之必要，此外，被告復未能舉證以實其說，所辯
    尚無可取。
五、按「受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人
    與行為人負連帶損害賠償責任」、「僱用人賠償損害時，對
    於為侵權行為之受僱人，有求償權」、「因故意過失，不法
    侵害他人之權利者，負損害賠償責任」、「負損害賠償責任
    者，．．．應回復他方損害發生前之原狀」、「債權人得請
    求回復原狀所必要之費用，以代回復原狀」、「損害賠償，
    除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補債權人所受損
    害及所失利益為限」、「依通常情形或依已定之計劃、設備
    或其他特別情事，可得預期之利益，視為所失利益」、「人
    事保證者，謂當事人約定，一方於他方之受僱人將來因職務
    上之行為而應對他方為損害賠償時，由其代負賠償責任之契
    約」，民法第188 條第1 項前段、第3 項、第184 條第1 項
    前段、第213 條第1 、3 項、第216 條第1 、2 項、第756
    條之1 第1 項分別定有明文。查被告戊○○之過失行為致原
    告受有前述財產上之損害，被告丁○○為被告戊○○之連帶
    保證人，揆諸上開說明，其二人自應對原告負連帶損害賠償
    責任，故原告僅請求被告連帶給付300 萬元，自應准許。
六、從而，原告依侵權行為損害賠償及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶給付原告300 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    被告戊○○自94年5 月21日起、被告丁○○自94年6 月4 日
    起，均至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，洵屬正當
    ，應予准許。
七、兩造陳明願供擔保，請准宣告假執行及免為假執行，經核皆
    無不合，爰分別酌定相當擔保金額宣告之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
