【裁判字號】    95,簡,804
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第351 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告出生年月日記
    載有誤（聲請書誤載為「民國『58』年10月29日生」），應
    予更正外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本院
提起上訴
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
 年 以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     95年度偵緝字第351號  │
│    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        住臺北縣蘆洲市○○路108號         │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│                                                          │
│上列被告因違反動產擔保交易法等案件，業經偵查終結，認為宜  │
│聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下  │
│：                                                        │
│          犯罪事實                                        │
│一、甲○○於民國93年7月30日以動產擔保附條件買賣方式向和   │
│    潤企業股份有限公司（下稱和潤企業公司）購買車號為4377  │
│    -JR自小客車1部，雙方約定分期本金新台幣（下同）450,00  │
│    0元，分60期給付，每1月為1期，每期支付9,341元，分期付  │
│    款總價為560,460元，為動產擔保交易之債務人。雙方並約   │
│    定在分期總價未付清之前，僅得先佔用該車輛，該車所有權  │
│    人仍是和潤企業公司，標的物不得任意遷移、出賣、出質、  │
│    移轉、抵押或為其他處分，上開動產擔保附條件買賣並於93  │
│    年7月30日，經公路總局台北區監理所完成設定登記在案，   │
│    詎甲○○取得上開自小客車後，自93年10月30日（即第3期   │
│    ）起即拒絕清償分期款項，復意圖為自己不法之利益，未經  │
│    和潤企業公司同意，於94年年初某日，前往位於屏東縣恆春  │
│    鎮○○路的「長江當鋪」將上開車輛典當，得款5萬後花費   │
│    殆盡，致和潤企業公司追索無門，受有損害。              │
│二、案經和潤企業公司代表人丙○○訴由本署偵辦。            │
│            證據並所犯法條                                │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核  │
│    與告訴代理人乙○○、林柏均指訴之情節相符，此外，復有  │
│    分期付款申請書（含申請人、保證人身分證影本）、動產擔  │
│    保交易附條件買賣契約書、動產擔保交易附條件買賣設定登  │
│    記申請書、存證信函、訪視委託書各1份等附卷可稽，被告   │
│    犯嫌堪以認定。                                        │
│二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。          │
│三、至告訴意旨另認被告涉犯詐期罪嫌云云，按犯罪事實應依證  │
│    據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條   │
│    第2項定有明文。經查，被告辦理本件動產擔保附條件買賣   │
│    ，均以真實姓名、年籍、住址等資料示人，並無虛偽之情事  │
│    ，告訴人亦經評估後始核准其申請，亦並陷於錯誤之可能，  │
│    核與刑法詐欺罪之構成要件有間，況被告已有繳交2期之分   │
│    期款項，購買車輛是為代步、載貨之用，其對於車輛之顏色  │
│    、配備均描述甚詳，其主觀上應無為自己不法所有之意圖，  │
│    不得僅因被告嗣後經濟狀況惡化將車輛典當，而入被告於罪  │
│    ，此外，復查無其他積極證據足認被告有何詐欺之犯行，應  │
│    認其犯罪嫌疑不足，惟此部份詐欺犯行若成立，與前揭違反  │
│    動產擔保交易法部分有牽連犯之裁判上一罪關係，應為簡易  │
│    判決效力所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。          │
│四、刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。          │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    1     月    26    日  │
│                                                          │
│                            檢察官  李  彥  霖            │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    2     月    6     日  │
│                                                          │
│                            書記官  洪  詩  雅            │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佑人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條                                          │
│動產擔保交易法第38條：                                    │
│動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣  │
│、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3   │
│年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
