【裁判字號】    94,簡上,404
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            94年度簡上字第404 號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  酉○○
            壬○○
共同選任辯護人  姜明遠律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院簡易庭九十四年度簡字第
九四八號，中華民國九十四年五月十三日第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第二九八號），提起上
訴，本院判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、壬○○與酉○○係夫妻關係，共同經營位於台北縣板橋市○
    ○路○段四十六號之「名師補習班」，明知財務狀況不佳，
    補習班恐無法繼續開班，且國中三年級學生部分已與詹朝賢
    所經營之「詹浩補習班」達成合作之共識，雙方協議由「詹
    浩補習班」接收「名師補習班」之國三學生，該批學生應向
    「詹浩補習班」繳交九十三學年度之補習費用，詹朝賢再以
    每位轉介之學生一萬五千元方式拆帳給付壬○○、酉○○夫
    妻，詎渠二人竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，
    利用學生家長之信任，自民國九十三年五月份起，即陸續向
    補習班國三學生暨家長佯稱補習費用在「名師補習班」繳交
    可較在「詹浩補習班」繳交便宜新臺幣（下同）五千元，在
    哪一邊繳費皆可之方式，致使癸○○、乙○○、戊○○、未
    ○○、寅○○、巳○○○、庚○○、廖名鳳、己○○、辛○
    ○、戌○○、丑○○、卯○○、范璋、丁○○、申○○、子
    ○○、甲○○、吳兆政、丙○○、辰○○等二十一名學生家
    長陷於錯誤皆將四萬九千元至五萬四千元不等之補習費用繳
    予壬○○、酉○○二人，嗣同年六月份補習班報名截止時，
    詹朝賢發現未有任何「名師補習班」之學生前來繳費而心生
    疑義，經詢問壬○○後，壬○○又為圖掩飾遂簽發發票日為
    同年六月十五日總金額一百二十萬元之支票二張交付詹朝賢
    ，惟屆期均無法承兌兌現，壬○○、酉○○旋於同年七月份
    補習班應開始交授九十三學年度課程時即宣告倒閉，學生家
    長始知受騙。
二、案經被害人癸○○、乙○○、戊○○、未○○、寅○○、巳
    ○○○、庚○○、午○○、己○○、辛○○、戌○○、丑○
    ○、卯○○、范璋、丁○○、申○○、子○○、甲○○、吳
    兆政、丙○○、辰○○等二十一人訴請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告壬○○、酉○○於本院審理中供承不諱，
    並經告訴人乙○○、戊○○、未○○、巳○○○、午○○、
    辛○○、戌○○、丑○○、卯○○、范璋、丁○○、申○○
    、子○○、甲○○、丙○○等人於警詢、偵查中，及癸○○
    、寅○○、庚○○、己○○、吳兆政、辰○○等人於偵查中
    指訴綦詳，且經證人詹朝賢於偵查時證述屬實。此外，並有
    「名師文理教室」出具予報名學員朱紋賢、邱晨逸、王雅麗
    、陳韋甫、葉昱暄、陳宥任、林家揚及李佩軒之收據影本共
    八紙、本票影本二十一紙在卷可稽。本件事證明確，被告二
    人犯行均堪認定。
二、核被告壬○○、酉○○二人所為，均係犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪。被告壬○○、酉○○二人間有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告二人先後多次
    之詐欺取財犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係出於
    概括犯意反覆所為，為連續犯，均應依刑法第五十六條之規
    定以一罪論，並依法加重其刑。原審以被告二人犯行明確，
    依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十四條第二項、刑法第二十八條、第五十六條、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，量處酉○○有期徒刑四月，壬○
    ○有期徒刑六月，如易科罰金，均以三百元折算一日，其認
    事用法均無違誤，量刑亦屬正當，應予維持。是以，檢察官
    僅以原審量刑過輕為由，提起上訴，但並未具體指摘認定事
    實，適用法律，有何不當之處，惟關於刑之量定，係實體法
    賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾法律所規定之範圍
    ，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，故其以量刑過輕
    為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
