【裁判字號】    94,聲,2747
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2747號
聲  請  人
即  債權人  乙○○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付會款事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第4871號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新台幣5,300,000 元之日盛國際商業銀行無記
    名可轉讓定期存單為擔保金，並經臺灣雲林地方法院94年度
    存字第631 號提存事件提存後，聲請該院以94年度執全字第
    583 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因兩造間之本案訴訟業經本院94年度促字第55360 號裁定確
    定，其應供擔保之原因已消滅，為此提出本院94年度裁全字
    第4871號民事裁定、臺灣雲林地方法院94年度存字第631 號
    提存書、雲院瑜94執全己字第583 號函、本院94年度促字第
    55360號支付命令暨確定證明書等影本各1件，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查：本件聲請人係依本院於民國94年6 月21日所為之94年
    度裁全字第4871號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請臺
    灣雲林地方法院94年度執全字第583 號假扣押執行程序對相
    對人之財產予以假扣押在案等情，業據本院調取上開卷宗核
    閱屬實。惟查，聲請人已於94年9 月16日就假扣押所欲保全
    之債權向本院聲請核發支付命令，經本院以94年度促字第55
    360 號支付命令裁定全部准許，並已確定在案，亦據本院調
    閱該支付命令案卷查明無訛，故本件聲請人就假扣押所欲保
    全之債權，其本案訴訟既已獲本院依督促程序核發支付命令
    確定，依首揭法條之規定，聲請人即可逕向提存所依規定手
    續領還前開擔保金，毋庸再行請求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
