【裁判字號】    95,簡,851
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶凶器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。扣案T
字起子壹支及手套壹只均沒收。
甲○○共同攜帶凶器竊盜，處有期徒刑玖月，緩刑肆年。扣案T
字起子壹支及手套壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○前於民國（下同）87年間因違反麻
    醉藥品管理條例等案件，經本院判處有期徒刑4 月、5 月，
    定其應執行有期徒刑7 月確定，自87年3 月24日起算執行，
    至87年9 月30日縮刑執行完畢」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、審酌被告乙○○、甲○○2 人本件犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取財物之價值及被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑。惟被告乙○○前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，被告甲○○於87年9 月30日受有期徒刑之執行
    完畢，其後5 年內，亦未再受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    被告2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份可佐，其等
    因一時貪念，致犯本罪，經此教訓，均當知所惕勵，而均無
    再犯之虞，爰本院認對被告2 人所宣示之刑，均以暫不執行
    為適當，並分別諭知緩刑2 年、4 年，以啟自新。
三、扣案之上開T 字起子乙支及手套乙支，均為被告乙○○所有
    供上開犯罪所用之物，業據被告2 人供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、
    第354 條、第55條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄法條：刑法第321條、第354條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
