【裁判字號】    95,聲,429
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳怡昌
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻淨重零點捌公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第73
    21號被告陳怡昌違反毒品危害防制條例一案，因被告已經不
    起訴處分確定，惟扣案之大麻淨重0.8 公克為違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，大麻係第2 級毒品，毒品危害防制條例第2條
    第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有
    明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第7321號被告
    陳怡昌違反毒品危害防制條例一案，台北縣政府警察局三重
    分局於94年12月7 日查獲被告持有大麻淨重0.8 公克，而被
    告因施用第二級毒品大麻，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年1 月10
    日以94年度毒偵字第7321號處分書處分不起訴確定，有該不
    起訴處分書1 份在卷可按。聲請人聲請裁定將被告持有之上
    開大麻宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
