【裁判字號】    94,聲,2352
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2352號
聲  請  人
即  債權人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
代  理  人  張育郎
相  對  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於本院九十二年度存字第三六五○號
擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八
十五年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹佰萬元券貳張（號碼：
八五Ｃ○二○三六Ｄ、八五Ｃ○二○三七Ｄ）、面額新臺幣伍拾
萬元券壹張（號碼：八五Ｃ○○八二○Ｃ）；均附第十七期至第
三十期息票，合計新臺幣貳佰伍拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。次按擔保提存之提存人，其假扣押
    、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依
    督促程序之支付命令確定者，得聲請該管法院提存所返還提
    存物，提存法第16條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第7607號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院92年度
    存字第3650號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲就相對人乙○○部分，業經支付命令確定在案
    ；另對相對人甲○○部分，該假扣押標的物業經本院93年度
    執字第18590 號強制執行事件拍定在案，且聲請人已定20日
    以上之期間催告相對人甲○○行使權利而未行使，為此提出
    本院92年度裁全字第7607號民事裁定、92年度存字第3650號
    提存書、93年度促字第61407號支付命令、93板金拍7字第79
    6號函、板院通民謙94年度聲字第1810號函等影本各1件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國92年12月17日以92年度裁全字第
    7607號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度執
    全字第3424號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於94年6 月14日向本院執行處撤回相對人甲○
    ○之假扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    ，且聲請人已聲請本院於94年9 月16日以板院通民謙94年度
    聲字第1810號函通知相對人甲○○行使權利而未行使，復據
    本院調閱該聲請催告行使權利卷查閱無誤，並有臺灣臺北地
    方法院94年12月27日北院錦文人字第0940006097號1 紙及本
    院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人就其為相對人甲○○部分之聲請即有理由，應予准許
    ；至就相對人乙○○之部分，聲請人已於93年11月2 日就假
    扣押所欲保全之債權向本院聲請核發支付命令，經本院以93
    年度促字第61407 號支付命令裁定全部准許，並已確定在案
    ，亦據本院調閱該支付命令案卷查明無訛，故聲請人就假扣
    押所欲保全之債權，其本案訴訟既已獲本院依督促程序核發
    支付命令確定，依首揭法條之規定，關於相對人乙○○之部
    分，聲請人即可逕向提存所依規定手續領還前開擔保金，毋
    庸再行請求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
