【裁判字號】    95,易,256
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第256號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第561號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第三０
    二條第一款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十
    年台非字第七七號著有判例。
三、本件被告前於民國九十三年十一月二日至九十四年二月二十
    六日止，在台北縣新店市、三重市及嘉義縣朴子市、太保市
    等地，連續多次攜帶客觀上具危險性，足以對人之生命、身
    體、安全構成危害之可供作兇器使用之螺絲起子、套筒扳手
    、剪刀等以破壞被害人車輛車窗之方式，竊取被害人車內之
    行車電腦、音響等物之犯行，業經台灣台北地方法院於九十
    四年八月二日以九十四年度易字第十六號判處有期徒刑八月
    確定在案，此有台灣台北地方法院九十四年度易字第十六號
    刑事判決電腦列印本及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷足憑，又被告本件被訴於九十三年九月二十四日上午一
    時三十分許，在台北縣蘆洲市○○路六十八巷對面停車格，
    攜帶其所有客觀上具危險性，足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，可供兇器使用之螺絲起子一把，破壞甲○○所有
    車牌號碼八八九一─ＧＷ號自用小客車之車窗，進入車內竊
    取車內之音響面板之犯行，業據被告於警訊、偵查及本院準
    備程序中坦承不諱，核與被害人甲○○於警訊中指述情節相
    符，被告
    本件攜帶兇器竊盜犯行應堪認定，惟審之被告本件攜帶兇器
    竊盜之行為態樣與前確定判決之行為態樣相同，且時間緊接
    ，所犯構成要件相同，應係基於同一之概括犯意所為，而有
    裁判上一罪之連續犯關係，是此部分事實顯為前開確定判決
    之既判力所及，爰依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李釱任
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
