【裁判字號】    95,聲,349
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第349號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件（94年度簡上字第637 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、上列聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認
    被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 、6 款情事，認有羈押之必要，於民國94年11
    月18日對被告執行羈押，並於95年2 月15日經本院訊問後，
    認上開情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，裁定自95年2
    月18 日起延長羈押2 月在案。
三、經查：被告前揭照顧家中生計之聲請停止羈押理由，核與刑
    事訴訟法第114 條所定事由不符，聲請人以此為由聲請停止
    羈押，自難准許。且被告之羈押原因仍然存在（已如前述）
    ，並不能因具保而消滅，是聲請人聲請具保停止羈押，為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
