【裁判字號】    95,易,169
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第169號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
246 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年11月16日15時10分許
    ，進入臺北縣永和市○○路○ 段141 號全家便利商店內，操
    作設置在該店內之自動櫃員機，惟該自動櫃員機突因不明原
    因發生故障，致使甲○○所有之提款卡無法順利取出，該店
    員工乙○○上前協助，仍無法順利排除故障，甲○○因此心
    生不滿，竟當場基於公然侮辱之犯意，公然辱罵乙○○「你
    他媽的Ｂ」等語，因認被告甲○○涉刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱之案件，
    檢察官認被告甲○○係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    ，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴，有本院95年2 月14日
    準備程序筆錄及撤回告訴狀、和解書各1 件存卷可參，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
