【裁判字號】    95,聲,368
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第36號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點肆捌公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    毒品及「專供」施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項
    前段規定，應予沒收銷燬之。易言之，違反上開禁止規定而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第
    11條第2 項，及第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件被告王朝龍違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3083號不起訴處分
    確定，且扣案第二級毒品安非他命1 包（原淨重0.45公克，
    因鑑驗使用0.012 公克，剩餘淨重0.438 公克），屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品違禁物等情，
    有該不起訴處分書及臺灣檢驗科技股份有限公司於民國94年
    6 月15日出具之濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可參，是聲請
    人聲請就此等毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定將上開毒品沒
    收銷燬如主文所示。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
