【裁判字號】    95,簡,782
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決         95年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
??????甲○○
?????  雷振鵬
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、雷振鵬在公共場所賭博財物，各處罰金壹仟元
元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案象棋壹副（共計參
拾貳顆）、現金新臺幣貳佰元沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、甲○○及雷振鵬三人分別基於在公共場
    所賭博財物之犯意，於民國95年1 月14日19時25分許，在位
    於臺北縣五股鄉○○路○ 段543 巷與凌雲路1 段80巷巷口之
    榕樹下公共場所，以象棋乙副（32顆）為賭具賭博財物，其
    賭法係分3 家拿取象棋，每人輪流作莊，凡有人自摸或胡牌
    時，其他人須付賭資新台幣（下同）100 元予自摸或胡牌者
    。經警於同日19時30分許在上址查獲，並扣得上述當場賭博
    器具象棋乙副及在賭檯上賭資200 元。
二、認定事實之理由：右開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○
    及雷振鵬迭於警詢及偵查中均供承不諱，並有現場圖1 張、
    現場照片4 幀在卷及賭具象棋1 副與賭資200 元扣案足資佐
    證，被告等人之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    均堪認定。
三、核被告三人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告三人在公共場所賭博財物，危
    害社會善良風俗及公共秩序，及其等犯罪動機、情節、犯罪
    後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案象棋1 副
    （共計32顆），係被告三人當場賭博之器具，而扣案現金共
    200 元則係在賭檯上查獲之財物，是上開象棋及現金，均應
    依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項、
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  陳  恆  寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  許  志  豪
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
