【裁判字號】    94,簡,5032
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一三一六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○基於行
    使偽造私文書之概括犯意，及「幸福99養生茶包」上偽造佳
    良公司之經濟部工廠登記證編號為：00-0000000-00 （正確
    之佳良公司工廠登記證編號自民國九十一年四月十五日起即
    已變更為：00-000000-00），應予補充及更正外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條條之行使
    偽造私文書罪。其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多
    次行使偽造私文書之犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連
    續犯規定論以一罪，並加重其刑。再被告係自九十一年七月
    起至九十二年三月間止，在所生產之茶包外包裝盒上印製未
    經佳良公司授權之不實事項，並對外銷售，檢察官漏未論以
    連續犯，容有未洽，附此敘明。爰審酌被告甲○○犯罪之動
    機、目的、方法、所生危害及犯後態度等一切情狀，並斟酌
    檢察官具體求刑有期徒刑三月，亦屬妥適，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第八庭   法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
