【裁判字號】    95,易,166
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第166號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳西源律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續字第327
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係址設臺北縣永和市○○路○ 段
    141 號「全家便利商店」之店員，於民國93年11月16日15時
    10分許，緣甲○○進入上址店內，操作設置在該店內之自動
    櫃員機，惟該自動櫃員機突因不明原因發生故障，致使甲○
    ○所有之提款卡無法順利取出，乙○○上前協助，仍無法順
    利排除故障，甲○○因此心生不滿，竟當場基於公然侮辱之
    犯意，公然辱罵乙○○「你他媽的Ｂ」等語（甲○○涉犯公
    然侮辱部分，經撤回告訴，另案由本院為不受理之判決），
    乙○○聞言甚感憤慨，竟基於傷害他人身體之犯意，出手揮
    拳毆打甲○○之頭部，使甲○○受有頭部挫傷之傷害，因認
    被告乙○○涉刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害之案件，檢察
    官認被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第
    一審言詞辯論終結前撤回其告訴，有本院95年2 月14日準備
    程序筆錄及撤回告訴狀、和解書各1 件存卷可參，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
