【裁判字號】    95,簡,618
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第15561 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻貳包（合計淨重壹點
肆壹公克）均沒收銷燬之；裝載第二級毒品大麻之外包裝袋貳只
均沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至3 行之「甲○
    ○於民國（下同）85年間，因違反藥事法等案件，經臺灣士
    林地方法院判處有期徒刑4 月非法吸用化學合成麻醉藥品部
    分）、4 月（轉讓禁藥部分），並應執行刑為有期徒刑7 月
    暨緩刑4 年確定，86年間，復因違反麻醉藥品管理條例，經
    臺灣臺北地方法院判處有期徒刑6 月確定，86年間，再因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒
    刑6 月確定，上開緩刑因而遭撤銷，其撤銷緩刑所應執行之
    徒刑與上開臺灣士林地方法院所處徒刑（6 月）更定應執行
    刑為有期徒刑10月，再與上開臺灣臺此地方法院所處徒刑（
    6 月），併執行之，自88年5 月25日入監執行，迄89年3 月
    22日因縮短刑期假釋出監（指揮書執行完畢日期為89年9 月
    19日），嗣其假釋期復遭撤銷，自90年10月24日起入監執行
    殘刑（有期徒刑5 月8 日），甫於91年3 月31日執行完畢（
    於本件構成累犯）；另於93年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑8 月（施用第一級毒品部分）、
    1 年（施用第二級毒品部分），暨定應執行刑為有期徒刑1
    年6 月確定（尚未執行）」等節，應予補充更正外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。末查被告有如事實欄所
    載之前案有期徒刑科刑情形，且甫於91年3 月31日執行完畢
    等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於
    前案有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告持
    有第二級毒品大麻，非但有戕害自身健康之虞，亦對社會治
    安造成潛在危險，復參酌其素行狀況（如事實欄所載之前科
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽）及其
    犯罪之動機、目的、手段、持有毒品數量非鉅、犯罪後尚知
    坦承犯行態度非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品大麻2 包（合計淨重1.41公克），係本案
    查獲之第二級毒品，業如前述，不問屬於犯人與否，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷
    燬之；另裝載上開第二級毒品大麻之外包裝袋2 只，係被告
    所有供其犯上開持有第二級毒品罪所用之物，已如上述，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
