【裁判字號】    94,重訴,487
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第487號
原        告  復華商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  己○○
訴 訟 代理人  甲○○
              戊○○
被        告  亞洲國際事業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○○
              丁○○
共        同
送 達 代收人  黃英哲律師
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年2月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰陸拾壹萬零陸佰零柒元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告亞洲國際事業股份有限公司（下稱亞洲公司
    ）邀同被告乙○○、丙○○○、丁○○為連帶保證人，於民
    國（下同）94年8 月22日向原告借得新臺幣（下同）10,000
    ,000 元 ，借款期間自94年8 月24日起至96年8 月24日止，
    約定利息按週年利率7%固定計付；本息自借款日起按期攤還
    ，期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限利益
    ，視為全部到期；且逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，在6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告亞洲公司已於94年10月14 日 遭票據交換所公告拒絕往來
    ，依放款借據第11條第2 項約定，本件借款應視為全部到期
    。被告亞洲公司目前尚積欠原告本金9,610,607 元及如附表
    所示之利息、違約金，屢經催討無效，為此爰依消費借貸及
    連帶保證法律關係，請求被告負連帶清償之責。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出復華商業銀行放款借據影
    本、放戶繳息查詢單、財團法人金融聯合徵信中心退票查詢
    清單各1 紙為證，核與所述相符。被告均已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項前段規定，視
    同自認。原告主張之事實，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係（對被告亞洲公司）及連帶
    保證法律關係（對被告乙○○、丙○○○、丁○○），請求
    被告連帶給付借款9,610,607 元，及如附表所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
六、至於原告促請本院依職權宣告假執行，惟經核本件與民事訴
    訟法第389 條第1 項所列各款情形不符，原告該部分之聲請
    ，非屬有據，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
