【裁判字號】    95,交易,61
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度撤緩偵字第170 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得
    服用酒類以致不能安全駕駛，竟仍於民國九十三年二月六日
    中午十二時許，與友人在臺北縣汐止市○○路上之海產店店
    內飲酒後，於同年月六日晚間九時許，飲酒已達不能安全駕
    駛之程度，猶駕駛其所有之車牌號碼3476─DL號自小客車返
    家。嗣於同日晚間九時五十二分許，在國道一號公路汐止五
    高架二十八點二公里南向處（屬臺北縣三重市），因酒後疲
    倦任意停車於外側車道睡覺，經警前往處理，並對乙○○測
    試酒精呼氣濃度達每公升0.97毫克，始查獲上情。因認被告
    乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌
    云云。
二、按曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違
    背刑事訴訟法第二百六十條之規定再行起訴者，應諭知不受
    理之判決。刑事訴訟法第三百零三條第四款載有明文。又被
    告經緩起訴處分確定，於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以
    上之罪，經檢察官提起公訴者，依刑事訴訟法第二百五十三
    條之三第一項第一款規定，檢察官固得依職權或依告訴人之
    聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；惟其起訴仍應受同法第
    二百六十條規定之限制，以原處分係在緩起訴期間屆滿前撤
    銷者，或緩起訴處分期滿未經撤銷，而有發現新事實或新證
    據，或有同法第四百二十條第一項第一款、第二款、第四款
    或第五款所定得為再審原因之情形之一者，始得為之。
三、經查本案被告乙○○所涉公共危險之犯罪事實，前經台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十三年三月十六日以九十三年
    度偵字第四八五一號為緩起訴處分，緩起訴期間一年，嗣經
    臺灣高等法院檢察署於九十三年六月十八日以九十三年度上
    職議字第四五五九號處分書駁回再議，於同年六月二十一日
    公告確定，並於九十四年六月二十日緩起訴期滿，此有該署
    九十三年度偵字第四八五一號緩起訴處分書及台灣高等法院
    檢察署九十三年度上職議字第四五五九號處分書各一份、臺
    灣高等法院檢察署九十四年十一月二日檢紀洪字第二七二七
    九號函一紙附卷可考。被告雖於緩起訴處分期間內，故意更
    犯有期徒刑以上之罪，而為台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十四年六月十四日以九十四年度撤緩字第一八七號為撤
    銷緩起訴之處分，惟該處分遲於緩起訴期間已屆滿後之九十
    四年六月二十四日始公告生效，該署書記官於九十四年七月
    十日始製作該處分書之正本，此有該處分書電腦列印本及該
    署九十四年十月二十八日甲○榮月九四撤緩一八七字第八二
    九八五號函各一份附卷可稽；檢察官復於九十四年九月二十
    六日緩起訴期間已屆滿後，再以九十四年度撤緩偵字第一七
    ０號，就同一案件，向本院聲請簡易判決處刑，然上開緩起
    訴處分之緩起訴期間已屆滿，揆諸上開說明，其起訴之程序
    即屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                    交通法庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  連育群
                                    法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                   書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
