【裁判字號】    94,聲,2000
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2000號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院92年度存字第966 號提存事件內之
    擔保物台新銀行三和分行可轉讓定期存單面額新臺幣（下同
    ）500,000元券1張（號碼：AB0000000）及面額100,000元券
    3張（號碼：AA0000000～AA0000000），合計800,000元。其
    陳述略稱：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院92年度
    裁全字第1758號民事裁定提存上開擔保物後，聲請對相對人
    之財產為假扣押執行在案。茲因兩造間之訴訟業已終結，為
    此依民事訴訟法規定，請求裁定返還擔保物等語，並提出本
    院92年度裁全字第1758號民事裁定、94年度訴字第665 號刑
    事判決等影本各1件為證。
二、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3款定有明文。
三、經查：本件聲請人聲請返還本院92年度存字第966 號提存事
    件之擔保物，惟查其與相對人間92年度裁全字第1758號假扣
    押事件，主張相對人負欠其會款債務2,400,000 元迄未清償
    等語，聲請以台新商業銀行三和分行可轉讓定期存單供擔保
    後，就相對人所有財產在2,400,000 元之範圍內，予以假扣
    押，並經本院裁定准許在案；嗣聲請人假扣押之本案債權業
    經其聲請本院核發支付命令並確定在案，業由本院依職權調
    閱前開卷宗查明屬實，聲請人假扣押所保全之請求，其本案
    訴訟既已依督促程序之支付命令確定，揆諸前開說明，即得
    逕行向本院提存所請求返還提存物。其聲請本院裁定准予返
    還前開擔保提存物，核屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
