【裁判字號】    95,簡,434
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    政署大陸地區人民新竹處理中心）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一八九０八號），本院判決如下：
    主   文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可者，不得入出境之規定，未經許可入境，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又行使偽造私文書，
足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日；最新房屋租賃契約書上偽造之「王愛英」之署押共計
枚（含簽名壹枚、指印貳枚）均沒收。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日；最新房屋租賃契約書上偽造之「
王愛英」之署押共計枚（含簽名壹枚、指印貳枚）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為中國大陸地區河南省泌陽縣人，明知中國大陸地區
    人民入出境臺灣地區，應向內政部警政署入出境管理局申請
    許可，未經許可者不得入出境，為入境臺灣打工賺錢，竟基
    於違法入境臺灣之犯意，於民國九十三年三月間某日，以人
    民幣六千元之代價，透過姓名年籍均不詳之成年男子及劉姓
    成年女子之安排，自中國大陸地區福建省福州市，經由不詳
    之路徑偷渡入境臺灣，並暫住臺北縣泰山鄉○○路○段一四
    二巷八十四號三樓之五。甲○○另基於行使偽造私文書之犯
    意，於九十三年三月二十九日，在上址與陳秋錦簽訂房屋租
    賃契約書，並在最新房屋租賃契約書上之承租人欄及立契約
    人（乙方）欄偽造「王愛英」之簽名一枚及指印二枚，偽造
    王愛英向陳秋錦承租臺北縣泰山鄉○○路○段一四二巷八十
    四號三樓之五房屋之房屋租賃契約書一份，復將該房屋租賃
    契約書持之交回予陳秋錦而行使該私文書，足以生損害於王
    愛英及陳秋錦。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警訊中坦承不諱，並有房屋租
    賃契約書影本一份（九十四年度偵字第一八九０八號卷第六
    頁至第九頁）可稽，堪信被告出於任意性之自白與事實相符
    。本件被告犯罪事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○未經許可，偷渡入境臺灣之行為，係犯國家安
    全法第三條第一項之未經許可入境罪，而應依同法第六條第
    一項之規定處罰；其於最新房屋租賃契約書上偽造「王愛英
    」之署押，偽造房屋租賃契約書，復將該房屋租賃契約書持
    之交回予陳秋錦而行使之行為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪。按被告為中國大陸人士，非
    屬入出國及移民法所規範之對象「國民」、「台灣地區無戶
    籍國民」、「外國人」，是其偷渡入台之行為，尚不能依入
    出國及移民法第五十四條規定處斷，而應論以違反國家安全
    法第六條第一項規定之罪；又上開姓名年籍不詳之成年男子
    及劉姓成年女子雖安排被告偷渡入台，因該等男子及女子非
    法使大陸人民入台之行為，已屬觸犯台灣地區與大陸地區人
    民關係條例第七十九條第一項之規定，是法律評價上自不能
    另論以被告與該成年男子及女子共同犯未經許可入出境罪。
    又被告偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為，而其偽
    造文書後，復進而行使，其偽造之低度行為，為行使之高度
    行為吸收，不另論罪。被告所犯未經許可入境罪及行使偽造
    私文書罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審
    酌被告係大陸人士，未經許可入境係為打工賺錢，尚非從事
    不法活動，惟為防衛社會安全，此一管制措施仍屬必要，又
    被告為掩飾身分假冒「王愛英」名義簽訂房屋租賃契約對王
    愛英所造成之損害程度及犯罪後之態度一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、末按，「所謂署押，即簽名、畫押或簽押，指於紙張或物體
    上簽署姓名或其他足以代表姓名意義之符號，其作用在表示
    其承認所簽署文書之效力，實質上與印文作用之效力無異者
    而言。至在土地登記申請書及土地建築改良物抵押權設定契
    約書義務人或債務人欄上填寫義務人或債務人姓名，僅在識
    別係由何人提供該不動產為擔保，或何人係該不動產所擔保
    債權之債務人而已，並非表示義務人或債務人簽名之意思，
    此觀之該文書下面尚有『簽章』欄，蓋有債務人兼義務人陳
    瓊馨、權利人黃炳銅、黃國峻之印文即明。原審竟認係偽造
    陳瓊馨署押，依刑法第二百十九條諭知沒收，自屬於法有違
    。」，最高法院九十三年度台上字第一八八五號判決可資參
    照。本件最新房屋租賃契約書之立契約人（乙方）欄「王愛
    英」之署押二枚（簽名及指印各一枚），為偽造之署押；另
    承租人欄「王愛英」之指印一枚，雖非在立契約人欄內，然
    被告按捺此指印，應有承諾簽署文書效力之意，均應依刑法
    第二百十九條規定宣告沒收。至於承租人欄之簽名「王愛英
    」，雖亦為被告所填寫，然該姓名僅在識別由何人為承租人
    ，並非表示本人簽名之意思，揆諸上開說明，自無庸宣告沒
    收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項，國家安全法第三條第一項、第六條
    第一項，刑法第十一條前段、第二百十六條、第二百十條、
    第五十一條第五款、第二百十九條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案判決法條全文：
國家安全法第六條
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第四條規定所實施之檢查者，處六月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一萬五千元以下罰金。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
