【裁判字號】    95,簡,463
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    縣板橋市○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國八十八年、九十間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院分別以八十八年度易字第三四二五
    號、九十年度易字第九五二號各判處有期徒刑六月、四月確
    定，二罪接續執行，於九十一年一月十九日縮短刑期執行完
    畢並於翌日出監（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，於九
    十五年一月七日晚間八時四十分許，行經甲○○開設位於臺
    北縣板橋巿國光路二二０號之汽車修配廠，見甲○○將其所
    有之氣動扳手二臺擺放在上址工廠門口之工具箱內，認有機
    可趁，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取該氣動
    扳手二臺（合計價值約新臺幣九千元），得手後將之藏放在
    其所穿著之外套內，旋逃離現場，適為甲○○發現上情而趨
    前追捕，並報警查獲上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察
    局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)臺北縣政府警察局板橋分局搜索筆錄、扣押物品目錄表以及
    告訴人甲○○出具之贓物認領保管單各一件、失竊財物照片
    影本一幀。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前於八十八年、九十間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院分別以八十八年度易字第三四二五號、九十年度易字
    第九五二號各判處有期徒刑六月、四月確定，二罪接續執行
    ，於九十一年一月十九日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於五年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值以及犯
    罪後坦承犯行之良好態度，且失竊財物業經告訴人立據領回
    而無重大損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一九一０號併
    辦意旨略以：被告意圖為自己不法之所有，於九十五年一月
    六日上午八時許至同日下午六時許間之某時許，在臺北縣板
    橋巿南雅南路亞東紀念醫院停車場前，以自備機車鑰匙一支
    ，竊取車籍登記為謝曉玲所有，車牌號碼為ＱＹＭ－二七九
    號之輕型機車，得手後供己騎用，嗣被告於同年月十三日下
    午五時三十分許，騎乘前開機車行經臺北縣板橋巿漢生西路
    八十九巷一弄二十七號時，為警盤檢而查獲，因認被告涉犯
    刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌，且與本案檢察官
    聲請簡易判決處刑之犯罪事實有連續犯之裁判上一罪關係而
    移送併案審理等語。按連續犯之行為業經就一部分起訴者，
    依審判不可分之原則，應就全部予以審理，最高法院固著有
    四十五年臺非字第六一號判例意旨敘明。惟按連續犯必須基
    於一個概括之犯意，連續數行為而犯同一罪名時，始能成立
    ，所謂基於一個概括之犯意，即指該項犯罪行為，客觀上雖
    有次數可分，而在犯人主觀上，不外出於一個犯意之連續進
    行，如果每次犯罪係由各別起意，則無論所犯罪名是否相同
    ，均應併合論罪，無適用該條之餘地，最高法院二十二年上
    字第三二三三號判例意旨參照。經查，前述併辦意旨指被告
    係以自備鑰匙竊取被害人謝曉玲所有之機車供己騎用等語，
    此與本案被告係竊取告訴人甲○○置於工廠門口之氣動扳手
    ，欲持以變賣換現花用等犯行，無論就犯罪動機、目的、手
    段以及所竊財物各節，均迥然有異，已難認被告先後二次竊
    盜行為係出於同一犯意連續而為；況被告更矢口否認併辦意
    旨所指竊盜犯行，實無法逕認其嗣竊取機車之行為係承接其
    實施本案竊盜行為之犯意而為，是二者既非出於概括犯意反
    覆為之，即無何連續犯之裁判上一罪關係，從而，併辦部分
    犯罪事實並非本案起訴效力所及，本院無從併予審究，應退
    由檢察官另依法處理，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
