【裁判字號】    95,聲,4
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度聲字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟零壹拾壹元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間遷讓房屋事件，經本院94年度訴字第14號
    、臺灣高等法院高雄分院94年度上易字第154號判決確定，
    其訴訟費用應由相對人負擔十分之七。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人訴訟費用為第一審
    裁判費十分之七，即新臺幣（下同）4,011元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月     16    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
