【裁判字號】    95,簡,123
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第123號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品
    危害防制條例等案件，經本院分別以92年度易字第153 號、
    92年度潮簡字第207 號判處拘役50日、有期徒刑6 月確定，
    上開2 罪接續執行，於93年8 月23日執行完畢。甲○○前於
    88年間因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第281 號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院88年度
    毒聲字第563 號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣經本院88
    年度毒聲字第1598號裁定停止戒治並付保護管束，其後復經
    本院89年毒聲字第26號裁撤銷上開停止戒治處分，並於89年
    8 月13日強制戒治期滿釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以89年度戒毒偵字第355 號不起訴處分確定；其復於89
    年間再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院89年度毒聲字
    第8236號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣經同院90年度毒
    聲字第1790號裁定停止戒治並付保護管束，後又經同院90年
    度毒聲字第4259號裁定撤銷停止戒治處分，並於91年4 月14
    日強制戒治期滿；其再於92年間因施用毒品案件，經本院92
    年度毒聲字第494 號裁定送戒治處所施以強制戒治，該戒治
    處分，嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正條文生效
    施行，而於93年1 月9 日釋放出所。詎其猶不知悔改，仍未
    戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年11月1 日15時採尿
    時起往前回溯72小時內之某時許，以燒烤甲基安非他命產生
    煙氣再以口鼻吸食之方式，在不詳處所施用甲基安非他命1
    次。嗣於94年11月1 日14時10分許，因另案通緝，為警在屏
    東縣東港鎮○○路與朝陽街口查獲，始知上情。
二、上開事實，有下列事證可資憑佐：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司94年11月17日KH2005B0000000
      號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
（三）屏東縣警察局東港分局辦理毒品藥品尿液送檢受檢人真實
      姓名代號對照表1 件。
（四）臺灣屏東地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各1 紙。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。甲○○曾於92年間因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、毒品危害防制條例等案件，經本院分別以92年度易
    字第153 號、92年度潮簡字第207 號判處拘役50日、有期徒
    刑6 月確定，上開2 罪接續執行，於93年8 月23日執行完畢
    ，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒
    及強制戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，
    惟念其施用毒品乃自戕行為，及其施用毒品之次數僅1次 、
    犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官   賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
