【裁判字號】    94,訴,362
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    給付維修費用
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第362號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  右達汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付維修費用事件，上訴人對於民國95年1 月
9 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣伍拾陸萬元，應徵第二審裁判費為新臺幣玖仟零玖拾元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第一法庭  審判長法  官  羅心芳
                                      法  官  林雅莉
                                      法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                      書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
