【裁判字號】    94,訴,1098
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1098號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
            乙○○
                    押）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國九十五年二月二十一日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○因強盜案件，經本院訊問後認為有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，並有羈押之必要，於民
    國94年11月21日起執行羈押。
二、茲本院以被告丙○○、乙○○羈押之原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自95年2 月11日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
