【裁判字號】    95,聲,210
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第210號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執字第229號、95執聲字第144號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜、詐欺等案件，所處各如
附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因因違反毒品危害防制條例、竊盜、詐欺等案件，
先後經本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     2   月   16    日
                        刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
