【裁判字號】    95,交簡,71
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第71號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件, 經檢察官提起公訴（94年度偵字第54
21號）, 本院裁定以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○因過失致人於死, 處有期徒刑陸月, 如易科罰金, 以參佰
元折算壹日, 緩刑參年。
     理  由
一、事實: 甲○○於民國94年6 月2 日4 時57分許, 駕駛車號ML
    -7351 號自用小客車, 沿屏東縣屏東市○○路, 由北往南行
    駛, 途經和平路與康定街設有閃光號誌之交岔路口時, 本應
    注意其行駛方向之號誌為閃光黃燈, 應減速接近, 注意安全
    , 小心通過, 且應注意不得超過該路段時速50公里之速限,
    且依當時情況, 又無不能注意之情事, 竟疏未注意, 率以時
    速50至60公里之速度超速通過前開路口。適有郭啟可騎乘車
    號TXK-958 號輕型機車, 沿康定街由東往西方向通過上揭路
    口, 欲左轉和平路, 亦疏於注意其行駛方向之號誌為閃光紅
    燈, 應減速接近, 先停止於交岔路口前, 讓幹道車優先通行
    後, 認為安全時, 方得續行等規定, 即貿然駛越上開交岔路
    口, 以致甲○○閃避不及, 而與郭啟可騎乘之機車發生碰撞
    , 郭啟可因而倒地, 受有頭顱骨折合併顱內出血等傷害, 經
    送醫急救後, 仍於同日20時43分不治死亡。甲○○於有偵查
    犯罪權限之機關或人員尚不知肇事者為何人前, 在肇事地點
    等待警方人員到場, 主動向警員坦承為肇事者, 嗣並接受審
    判。
二、本件證據均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為, 係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。查被告於肇事後, 有偵查犯罪權限之機關或人員尚不知何
    人肇事前, 主動向到場員警坦承肇事, 嗣並接受裁判, 有屏
    東縣警察局枋寮分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    分附卷可按, 故應依刑法第62條前段之自首規定, 減輕其刑
    。爰審酌被告之智識程度、曾有違反妨害兵役治罪條例之犯
    罪前科（不致使本件構成累犯, 卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表參照）; 其過失行為造成1 人死亡; 被害人郭啟可夜
    晚駕駛輕型機車, 行經閃紅號誌交岔路口, 支線道車未暫停
    讓幹線道車先行為肇事主因, 無照駕駛有違規定; 被告夜晚
    駕駛小客車, 行經閃黃號誌交岔路口未減速接近, 反超速行
    駛, 為肇事次因（卷附臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    鑑定函1 分參照）; 被告事後坦承犯行, 且已與被害人親屬
    達成和解, 有和解筆錄1 分在卷可憑（本院95年交附民字第
    21號卷參照）, 犯後態度良好等一切情狀, 量處如主文所示
    之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告, 因一時疏失, 偶罹刑典, 事後
    已坦承犯行, 並與被害人親屬達成和解, 深具悔意, 經此刑
    之宣告後, 應知警惕而無再犯之虞, 本院因認以暫不執行其
    刑為當, 故予宣告緩刑3 年, 用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項, 刑法第
    276 條第1 項、第62條、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    , 罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者, 處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
