【裁判字號】    95,票,219
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第219號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年十二月三十日簽發之本票 (票據號碼：CH
007191) 一紙，內載憑票交付聲請人新臺幣陸萬元，及自民國九
十三年七月五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得
為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人持有相對人於民國92年12月30日
    簽發之本票3 紙，均免除作成拒絕證書，詎於民國93年7 月
    5 日提示均未獲付款，為此提出本票3 紙，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、本件聲請，就票據號碼CH007191之本票部分，核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、按執票人應於到期日或其後二日內，為付款之提示，票據法
    第69條第1 項著有明文。查本件聲請人提出之另外2 紙本票
     (票據號碼：CH007192、CH007190) ，票載到期日分別為民
    國94年7 月5 日及民國94年1 月5 日，依聲請狀所載聲請人
    係於民國93年7 月5 日向發票人為付款之提示，此項到期日
    前之付款提示顯不生提示之效力，從而聲請人聲請就系爭2
    紙本票裁定准許強制執行，與法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
