【裁判字號】    95,聲,217
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             95年度聲字第217 號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止羈押限制住居於屏東縣屏東市○○里○○路35號。
    理  由
按羈押之被告得不命具保而限制住居，停止羈押，刑事訴訟法第
116 條定有明文。本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人
即被告聲請具保停止羈押，經核符合規定，准予停止羈押並限制
住居於屏東縣屏東市○○里○○路35號，爰依刑事訴訟法第111
條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    3     月     1    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
