【裁判字號】    96,簡上,5
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度簡上字第5號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服本院95年度簡字第1759
號，中華民國95年11月30日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡
易判決處刑案號：95年度偵字第6522號），提起上訴，本院第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告乙○○無故侵入
    他人住宅，量處拘役10日，如易科罰金以新台幣1000元折算
    1 日（原判決原漏載「新台幣」，已裁定更正），其認事、
    用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官據告訴人請求上訴，其上訴意旨略以：「被告與告訴
    人素不相識，卻多次侵入其住宅，原審僅判處拘役10日，量
    刑然過輕」等語，惟查本件檢察官聲請簡易處刑及法院審理
    之範圍僅為被告於95年10月29日上午8 時許，無故侵入甲○
    ○位於屏東縣內埔鄉○○村○○路76號住宅之事實，依告訴
    人於警詢所稱被告另有2 次侵入其住宅之犯行，其時間第1
    次為94年5 月3 日，第2 次不詳，是均不能證明與本件有裁
    判上一罪之關係，本院自不能併予審酌。而刑法第306 條第
    1 項之無故侵入住宅罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘
    役或3 百元以下罰金，原審審酌被告與告訴人素不相識，未
    經告訴人同意，即無故侵入告訴人之住宅，對於告訴人住居
    場所之私密、安全予以侵害之情節及被告犯後態度等一切情
    狀，量處拘役10日，並無不當之處，是本件上訴並無理由，
    應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭
                            審判長  法  官  吳永宋
                                    法  官  涂春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    96    年    2     月    16    日
                                    書記官  劉淑蓉
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
