【裁判字號】    95,簡,174
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年簡字第174號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5253號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜, 累犯, 處有期徒刑伍月, 如易科罰金, 以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○曾於民國92年間, 因贓物案件, 為臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑3 月確定（92年度壢簡字第1050號）,
    並於93年12月9 日執行完畢; 復於93年8 月30日, 因竊盜案
    件, 為本院判處有期徒刑3 月, 緩刑2 年確定（93年度簡字
    第1035號）, 現仍在緩刑期間, 猶不知警惕, 於94年10月24
    日下午5 時許, 在屏東縣屏東市○○路中山公園附近, 見黃
    敏修所有之車號CIC-717 號重型機車停放該處, 鑰匙未拔取
    （該車係於94年10月15日下午5 時許, 在高雄市○○區○○
    里○○○路183 號先遭不詳人士竊取）, 外觀亦無破舊現象
    , 顯係他人持有之物, 認有機可乘, 遂意圖為自己不法之所
    有, 發動引擎加以竊取, 供己騎用。嗣於同年月26日中午12
    時50分許, 甲○○騎乘前揭機車行經屏東縣內埔鄉○○路與
    文化路口時為警查獲。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為, 係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之科刑及執行
    情形, 有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑, 其於刑之
    執行完畢後, 5 年內再犯本件有期徒刑之罪, 為累犯, 應依
    法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、曾有贓
    物及竊盜犯罪前科、素行不良、犯罪所得之機車價值約新台
    幣20,000元（被害人之父乙○○於警詢時之證詞參照）、被
    害人已取回失竊物品, 被告事後雖坦認其騎乘贓車之事實,
    惟矢口否認有何竊盜犯行, 全無悔意, 犯後態度不佳等一切
    情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準,
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑法320
    條第1 項、第47條、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產
者, 為竊盜罪, 處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
