【裁判字號】    95,交易緝,2
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度交易緝字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第60
31號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行。前項時效之停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於
    第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消
    滅，刑法第83條亦定有明文。再按案經提起公訴，且在審判
    進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行
    之問題；又於偵查或審判中通緝被告，其追訴之時效，均應
    停止進行，復經大法官會議63年釋字第138 號解釋、司法院
    29年院字第1963號解釋在案。
三、查公訴人認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，該罪之最高法定刑為6 月，其追訴權時效期間，依
    刑法第80條第1 項第4 款之規定為3 年；又被告因逃匿經本
    院通緝致審判不能進行，應一併加計該項時效停止期間4 分
    之1 ，合計為3 年9 月；再加計不生時效進行之偵審期間計
    7 月13日（檢察官於民國90年9 月18日開始實施偵查，嗣起
    訴並繫屬本院，迄至本院於91年4 月30日發布通緝），總計
    其追訴權時效期間應為4 年4 月13日。本件被告犯罪時間係
    90年8 月12日，依此計算，其追訴權至遲於94年12月25日（
    通緝更正書誤植為95年1 月25日）即因時效完成而消滅，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第二法庭  審判長法  官  羅森德
                                      法  官  陳海寧
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                      書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
