【裁判字號】    95,簡,53
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第53號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5758號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。未扣案之鋤頭木柄壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告與告訴人甲○○為配偶，業據渠2 人陳明在卷，並有戶
    口名簿1 紙在卷足憑，渠等互為家庭暴力防治法第3 條第1
    款所定之家庭成員，故本案傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，惟該法就此並無刑罰規定，
    仍應依刑法之傷害罪論罪科刑，併此敘明。爰審酌被告與告
    訴人因細故起爭執，竟以暴力相向，迄今尚未與告訴人和解
    ，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告為本件傷
    害犯行所用之鋤頭木柄1 支（雖未扣案，然無證據證明已滅
    失），係被告所有，供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
