【裁判字號】    95,簡,195
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第195號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，處罰金新臺幣壹萬捌仟元，如易服勞役，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之REXON 牌RL－402 型無線電
話機（含天線插座）壹具，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
    等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准
    ，不得擅自使用，竟基於擅自使用無線電頻率之犯意，於民
    國94年11月19日19時許，駕駛謝明享所有車牌號碼S8－4341
    號自小貨車，並利用該車所設置之REXON 牌RL－402 型無線
    電話機，而擅自使用頻率433.66之無線電頻率，並以之與其
    他竊取漁船用油之司機聯絡，惟未達於干擾無線電波合法使
    用之程度。嗣於94年11月19日19時25分許，為警在屏東縣新
    園鄉鹽埔仔堤坊內產業道路旁番麥園後方查獲，並扣得上開
    無線電話機（含天線插座）1 具。
二、上開事實，有下列事證可資憑佐：
（一）被告方建豐於警詢之自白。
（二）查獲照片3幀。
（三）中華民國交通部汽車行車執照1件。
（三）扣案之REXON 牌RL－402 型無線電話機（含天線插座）1具。
（四）屏東縣警察局取締違法電信管制射頻器材紀錄單1紙。
三、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，此為電信法第48條第1 項所明定。被告未經交通
    部核准使用無線電頻率，竟擅自使用上開無線電頻率，惟尚
    未達於干擾合法使用之程度，核被告所為，係違反電信法第
    48條第1 項關於『無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識
    別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通
    部核准，不得使用』之規定，應依電信法第58條第2 項規定
    論科。爰審酌被告一時貪圖便利，未向主管機關申請核准即
    使用無線電對講，惟未生干擾合法無線電波之結果，犯罪情
    節尚輕，犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之REXON 牌RL－402 型
    無線電話機（含天線插座）1 具，應依電信法第60條之規定
    ，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電信法第
    58條第2 項、第60條，刑法第11條、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  賀燕花
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金。
電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
