【裁判字號】    95,簡,65
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
偵字第3939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波
之合法使用，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日，扣案之功率放大器壹台、激勵器壹台、接收機壹台、電
源供應器壹組肆台及接收機天線壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○前曾於民國81年間因違反
    肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴
    字第975 號判決判處有期徒刑3 年4 月確定；復於83年間因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高雄地方法院以83年度
    易字第4142號判決判處有期徒刑4 月確定；再於83年間因違
    反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方法院以83年度訴字第
    2720號判決判處有期徒刑3 年3 月確定，上開各案經接續執
    行，自83年4 月8 日起入監服刑，迄86年2 月24日因縮短刑
    期假釋出監，而於89年11月2 日縮刑期滿未經撤銷假釋以視
    為執行完畢論，應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、
    核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監
    理業務之辦法，由交通部定之，電信法第48條第1 項定有明
    文。是核被告甲○○所為，係違反電信法第48條第1 項之規
    定，而犯同法第58條第3 項之罪。被告擅自使用無線電頻率
    之犯行，本含有反覆實施同一行為之罪質，故其所為反覆使
    用無線電頻率之行為，應屬包括一罪。再被告前曾於81年間
    因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以82年
    度上訴字第975 號判決判處有期徒刑3 年4 月確定；復於83
    年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高雄地方法院以
    83年度易字第4142號判決判處有期徒刑4 月確定；再於83年
    間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方法院以83年度
    訴字第2720號判決判處有期徒刑3 年3 月確定，上開各案經
    接續執行，自83年4 月8 日起入監服刑，迄86年2 月24日因
    縮短刑期假釋出監，而於89年11月2 日縮刑期滿未經撤銷假
    釋以視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告任意經營地下電台，不顧政府管制無線電
    頻率之法律，漠視合法業者之權益，並因此影響合法無線電
    波之使用，且其曾有違反電信法之前案紀錄，有本院94年度
    簡字第2 號判決書、臺灣高雄地方法院94年度易字第101 號
    判決書各1 份附卷可稽，足見其輕忽法律之態度，惟犯罪後
    坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之功率放大器1 台、激勵器1 台、接收機1
    台、電源供應器1 組4 台及接收機天線1 支，均係被告犯本
    件違反電信法第58條第3 項之罪所用之電信器材，不問屬於
    被告與否，均應依電信法第60條之規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電信法第58條第3 項、第60條，刑法第11條
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                    刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
電信法第60條
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
