【裁判字號】    95,交聲,36
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第36號
聲  請  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局屏東監理站民國95年1 月26日所為之裁決，聲明異議，本
院裁定如左：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關係聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    ，（參閱司法院第二廳74年7 月17日（74）廳刑1 字第550
    號函）。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○自民國93年6 月1 日起
    戶籍即設立在高雄市○○區○鎮里○○路54巷35號4 樓之1
    ，有司法院戶役政連結作業系統全戶戶籍資料查詢結果1 紙
    在卷可稽，且異議人提起異議時之居住所亦同為上址，有聲
    明異議狀在卷可稽，再者，異議人之行為地為臺北市○○路
    ○ 段58號處，均非本院管轄區，本院無管轄權，自應諭知管
    轄錯誤之裁定，又因本件行為爭議發生在上開承德路上，且
    該處同類案件情形甚多，為利調查程序之進行，是移送有管
    轄權之臺灣士林地方法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年     2    月    20    日
                              書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
