【裁判字號】    95,簡,100
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○係以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃管內加熱燒烤再吸食所產生煙霧之方式，1
    星期施用第二級毒品甲基安非他命1 次之頻率，連續施用第
    二級毒品甲基安非他命多次，應予補充；另聲請簡易判決處
    刑書證據並所犯法條欄一第2 行之「高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告、」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪；其先後多次施用第二級毒
    品甲基安非他命犯行，時間緊接、犯罪構成要件相同，顯然
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及
    強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪
    後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條 前段、第56條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
