【裁判字號】    95,交聲,22
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第22號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所屏東監理站95年1 月26日屏監違字第裁82-A4M206324號、第裁
82-A5I902509號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國94年11月20日、94年12月4 日
    駕駛車號FV-388號營業一般大客車，行經臺北市○○路○ 段
    時，經臺北市政府警察局以第A4M206324 號、第A5I902509
    號舉發違反道路交通管理事件通知單告發「在設有禁止臨時
    停車標線處所臨時停車」，舉發違反之法條係道路交通管理
    處罰條例第55條第1 項第3 款。惟異議人是和欣汽車客運股
    份有限公司駕駛員，前開為警方舉發時係駕駛公司所有營業
    班車，依公路主管機關核定路線及站牌處停靠搭載旅客，基
    此，異議人於公司所屬「經同意之營業路線及設站處所」搭
    載旅客並未違反汽車運輸業管理規則之規定，因此原舉發顯
    無理由，爰於法定期間聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車
    者，處新臺幣300 元以上600 元以下罰鍰；汽車駕駛人違反
    道路交通管理，經主管機關裁決後逾20日未向管轄地方法院
    聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁
    定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依左列規定處
    理之：(一)經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者，由公路主管機
    關逕行註銷。(二)經處分吊扣汽車牌照或駕駛執照者，按其吊
    扣期間加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照或駕駛執照者，
    吊銷其汽車牌照或駕駛執照。(三)罰鍰不繳者，按其罰鍰數額
    ，易處吊扣汽車牌照或駕駛執照一個月至三個月；不依期限
    繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照；
    前項第3 款之汽車所有人、駕駛人如無汽車牌照或駕駛執照
    可資易處吊扣時，得就原處分或裁定確定之罰鍰加倍處罰；
    逾20日後仍不繳納者，移送法院強制執行，道路交通管理處
    罰條例第55條第3 款、第65條定有明文。
三、經查，臺北市○○路○ 段原屬長途客運車起迄總站，嗣臺北
    市政府為落實推動城際客運轉運站政策及減少大客車於市區
    道路繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、噪音及居住
    品質問題等，推動國道客運臺北總站就相同範圍進行管制事
    宜。第1 階段於93年2 月10日公告並轉知業者「臺北站周邊
    國道客運及公路客運設站管制區－禁止新設站位」；第2 階
    段於93年11月22日公告轉知業者「臺北站周邊國道客運及公
    路客運設站管制區○○○○○路側站位」，94年8 月16日國
    道客運台北總站啟用，同年9 月16日函知各業者，自94年11
    月16日起開始管制，同年11月14日公告並轉知各業者「臺北
    站周邊國道客運及公路客運設站管制區○○○○○路側站位
    實施日期自94年11月16日起」，同年11月9 日起赴現場各業
    者站牌處張貼公告；同年月15日第2 次赴現場各業者站牌處
    張貼公告，有臺北市政府警察局大同分局94年12月29日北市
    警同分交字第09434550200 號函在卷可按。茲異議人甲○○
    於臺北市政府上開行政處分生效施行後，駕駛營業大客車在
    該設有禁止臨時停車標線處所臨時停車，則原處分機關依前
    引道路交通管理處罰條例之規定，科處罰金新臺幣300 元，
    並諭知逾期不繳納之法律效果，經核與法並無不合，是本件
    異議人之異議即無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                      交通法庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
