【裁判字號】    94,家訴,65
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度家訴字第65號
    上  訴  人  丁○○
    訴訟代理人  吳世敏律師
    被 上 訴人  乙○
                丙○
    兼 上 二人  甲○○
    法定代理人
上當事人間請求給付扶養費等事件，上訴人對本院於民國95年1
月26日所為第一審判決提起上訴，查本件訴訟標的金額核定為新
台幣（下同）2,602,500元，應徵第二審裁判費40,258元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                      家事法庭    法  官  盧玉潤
上正本證明與原本無異。
若不服本裁定，得於收受裁定後10日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
