【裁判字號】    95,竹簡,172
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第172號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號3樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○逾越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第2、3、4行補充更正「逾越該住宅廁所窗戶之安全設
    備爬入住宅內，於翻動抽屜搜尋屋內有無值錢之財物無著後
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，經此教訓今後應益知慎
    戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。又被告年齡已高達45歲
    ，並非毫無智識之人，且僅於少年時期曾有賭博紀錄（參卷
    附台灣高等法院被告前案紀錄表），本院認應有其足夠之克
    制能力，於緩刑期內尚無交付專人觀察監督之必要，爰不予
    宣告交付保護管束，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第2款、第41條第1項、第74條第
    1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭法    官  賴椒敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書 記 官  張倩影
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
