【裁判字號】    95,交易,20
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第20號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第205號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、303條第3款、第307條
    分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年5月6日
    9時30分許，駕駛車號5E-8719號自小客車，沿新竹縣關西鎮
    台三線由西往東方向行駛，行經台三線與竹30線路口而欲左
    轉至新竹縣關西鎮○○里○○路口時，其支線道本應注意暫
    停讓幹線道車先行，轉彎車亦應暫讓直行車先行，而依當時
    狀況又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉沿竹30線
    由南往北方向行駛，而未暫停禮讓台三線上之直行車先行，
    適有古詩淡所騎乘之車號HOF-998號重型機車並搭載告訴人
    甲○○○沿台三線由東往西方向行駛，因被告之貿然左轉，
    古詩淡所騎乘之機車煞車不及而撞擊被告駕駛上開自小客車
    之車頭，古詩淡及告訴人均人車倒地，致使告訴人受有左脛
    腓骨開放性骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年1月27日具
    狀向本院撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，
    依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  交通法庭審判長法    官  賴淑敏
                                法    官  李毓華
                                法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
