【裁判字號】    95,交聲,68
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  95年度交聲字第68號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局九十四年八月十日公警局交字第Ｚ00000
000號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經上開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，且聲明異議須於接到裁決書後始得向管轄之地方法院
    提出，此觀該辦法第二條第一款及道路交通管理處罰條例第
    八十七條第一項之規定自明。又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十八條前段亦有規定。
二、經查，異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例第二十一
    條第一項第一款之規定，經內政部警政署國道公路警察局第
    一警察隊警員開立舉發違反道路交通管理事件通知單後，由
    異議人於九十五年二月九日附具上開通知單向本院聲明異議
    ，經本院向公路主管機關即交通部公路總局新竹市監理站查
    詢，本件尚未裁決，有聲明異議狀及本院電話紀錄表各一份
    在卷可證，則異議人之違規案件既未經公路主管機關裁決，
    即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，異議人逕向本
    院聲明異議，其聲明異議即不合法，依上開說明，自應以裁
    定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十六    日
                        交通法庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十六    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
