【裁判字號】    95,補,134
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度補字第134號
原      告  乙○○
                        19-.
訴訟代理人  陳鄭權律師
訴訟代理人  唐永洪律師
被      告  甲○○
                        號
上列原告與被告間請求履行契約事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新台幣壹仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣壹佰貳拾柒
萬肆仟陸佰陸拾伍元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬參仟陸佰柒
拾貳元，尚欠新台幣壹萬貳仟陸佰柒拾貳元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
