【裁判字號】    95,竹交簡,98
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第98號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第101號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
  ，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險
  ，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每
  公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國95年1
  月14日18時30分許起，在新竹市○○路「星光餐廳」飲用紅葡
  萄酒加冰塊約2至3杯，並於同日21時許，酒後（未達心神喪失
  或精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
  自該處騎乘連欣營造有限公司所有車牌號碼FG5－078號重型機
  車行駛於公路，至同日21時42分許，行經新竹市○道○路與東
  美路口為警攔查，並以酒精測定器當場測試呼氣之酒精濃度高
  達每公升空氣含0點71毫克而查獲。
二證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第8、20至21頁）。
(二)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3
  案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單及新竹市警察局舉發違
  反道路交通管理事件通知單各乙份在卷可稽（見偵查卷第9至1
  0、12頁）。
(三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0點71毫克，超過每
  公升0點55毫克之標準值甚高，有上開酒精濃度測試單1紙足參
  。且經警當場對被告施作直線步行10公尺後請其迴轉走回原地
  、雙腳併攏，兩手貼緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並
  停止不動30秒、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左
  右手的食指尖觸摸鼻尖、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
  1001到1030及用筆在兩同心圓間0點5公分環狀帶內畫另1圓等
  檢測結果均不合格，有前述汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
  紀錄表可考。從而，被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程度，
  堪予認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具之情形下，仍駕駛動力交通工具，對公眾行的安全
  已構成相當危害，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
  宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過
  影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死
  亡及損害公共設施等情形，被告為一有智識經驗之成年人，當
  能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，
  竟不知戒慎，惟犯罪後尚能於偵查中坦承犯行等一切情狀，量
  處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、
  第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
  如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
