【裁判字號】    95,竹秩,23
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            95年度竹秩字第23號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年2月14日竹市警三分社字第950002570號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○公共遊樂場所之管理人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新臺幣捌仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國95年2月9日凌晨0時30分許。
（二）地點：新竹市○○路111號「長榮網咖店」內。
（三）行為：公共遊樂場所之管理人，縱容少年張雅筑（79 年
      次）、張瑜涵（79年次）等2人於深夜聚集其內，而不即
      時報告警察機關。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實。
（一）被移送人甲○○於警訊時之自白。
（二）少年張雅筑、張瑜涵於警詢中之供述。
（三）新竹市警察局檢查紀錄表1紙在卷可稽。
三、本院審酌被移送人自承其確實知道相關法令，竟仍未予遵守
    及其破壞社會秩序之程度等一切情狀，依社會秩序維護法第
    46條第1項、第77條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄：
社會秩序維護法第77條：
公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關者，處新臺幣一萬五千元以下罰鍰；
其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
