【裁判字號】    95,竹交簡,143
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第143號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第135號），本院判決如下:
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
  ，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險
  ，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每
  公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國95年1
  月16日12時許，在其位於新竹縣竹北市新庄子33號住處飲用私
  釀米酒約3至4杯，並於同日15時許酒後（未達心神喪失或精神
  耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自該住處
  騎乘蘇義禮所有車牌號碼BXB－392號重型機車前往醫院就診，
  至同日23時38分許，行經新竹市○○路與東門街口，因闖紅燈
  為警攔查，並以酒精測定器當場測試呼氣之酒精濃度高達每公
  升空氣含0點91毫克而查獲。
二證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第7、17至18
  頁）。
(二)刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
  平衡檢測紀錄表、酒精濃度測試單及新竹市警察局舉發違反道
  路交通管理事件通知單各1份在卷可稽（見偵查卷第8至11頁）
  。
(三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0點91毫克，超過每
  公升0點55毫克之標準值甚高，有酒精濃度測試單乙紙在卷足
  參。又被告為警查獲時，有於夜間駕車，未依規定使用燈光，
  對員警指揮及號誌無反應或遲緩，蛇行，車身搖擺不定，轉彎
  半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳及駕駛過程因闖紅燈，顯然
  無法正常駕駛之情形，經警當場對被告施作直線步行10公尺後
  請其迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高
  離地15公分並停止不動30秒、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼
  ，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻間、閉雙眼，30秒內朗誦
  阿拉伯數字，由1001到1030及用筆在2個同心圓之間的0點5公
  分環狀帶內，畫另1個圓等檢測結果均不合格，有上開刑法第
  185 條之3案件觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
  測紀錄表各1份附卷足憑，足見被告顯已達酒醉而不能安全駕
  駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年間已因酒後駕車公
  共危險案件，經本院竹北簡易庭以93年度竹北簡字第270號判
  處罰金新臺幣1萬2千元，於93年12月28日罰金繳清執行完畢，
  有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，猶不知悔改而
  再犯本案，可見其漠視法律制裁，輕忽其他用路人生命、財產
  安全之心態，且近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導
  酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像
  、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及
  損害公共設施等情形，被告為一有相當智識經驗之成年人，當
  能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，
  仍不知戒慎，所為對公眾行的安全已構成相當危害，惟幸未造
  成人員傷亡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
  役之折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、
  第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
  如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
