【裁判字號】    94,婚,60
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                94年度婚字第60號
被      告  乙○○
即反訴原告              樓1號.
原      告  甲○○
即反訴被告
訴訟代理人  吳聖欽  律師
當事人間請求分配剩餘財產事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣35萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣3,750元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達45日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
