【裁判字號】    95,竹交簡,192
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第192號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第309號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「同日23時39分
    許」應更正為「同日23時29分許」，證據部分應補充「被告
    甲○○於警詢中之自白、新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，素行堪稱良好，因一時失慮，致罹犯行，經此偵
    審程序及科刑教訓，應當知所警惕，諒無再犯之虞，被告於
    偵查中自白，並向檢察官表示願受緩刑之宣告，經檢察官同
    意後記明筆錄（偵查卷第21頁），檢察官亦據此向本院具體
    求處拘役50日，緩刑5年之宣告，本院參酌上開情狀，及宣
    告緩刑之立法目的暨比例原則，於檢察官緩刑請求之範圍內
    ，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第451條
    之1第1項、第4項、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
