【裁判字號】    95,竹簡,165
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第165號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    16號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第348號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，「櫻桃1盒」應更正為「櫻桃2盒」，
    證據部分應補充「現場照片4幀」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，因一時失慮，致罹犯行，經此偵審程序及科刑教
    訓，應當知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認被告所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
