【裁判字號】    95,竹簡,73
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第73號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月14
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬貳仟肆佰柒拾元，及其中新臺幣
陸萬陸仟壹佰玖拾捌元，自民國九十四年十月八日起至清償日止
，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十四年十月八日起
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金；及其中新臺幣伍萬陸仟貳佰
柒拾貳元，自民國九十四年八月十一日起至清償日止，按年息百
分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：
１、被告於民國93年 7月27日向原告所屬新竹分行填具「國際信
    用卡申請書」，向原告申請信用卡，並經原告所屬新竹分行
    發卡供被告使用，而依約定被告得持用上開信用卡於原告之
    特約商店記帳消費及預借現金，但應依原告寄發之信用卡消
    費對帳單所定之方式及繳款截止日前繳款，並得選擇循環信
    用方式彈性付款，而每月最低付款額為信用額度內使用金額
    （含預借現金）百分之5【不得低於新臺幣（下同）1,000元
    】，再加上超過信用額度之消費（含預借現金）金額，以及
    循環信用利息、違約金與其他應付費用等，循環信用貸款利
    息則自各筆帳款結帳日之翌日起，以年息百分之15計算至完
    全付清之日止；倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得
    停止其循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數清償。
    且如逾期未付，亦應自各筆帳款結帳日之翌日起，按年息百
    分之15計算遲延利息，若逾期在 6個月以內者，按前開利息
    百分之10，超過 6個月者，按前開利息百分之20計算之違約
    金；又未能於規定期限內付清每月最低付款額，被告亦喪失
    期限利益，並就其全部應付帳款一次全數付清。詎被告依據
    前開約定持用上開信用卡陸續簽帳消費、預借現金，惟被告
    並未依約繳款，至94年10月7日止，尚分別積欠本金 66,198
    元、利息及違約金未為清償，依前述已喪失期限之利益，應
    一次繳清。
２、被告於93 年7月27日與原告簽訂「卡友樂透貸申請書」，向
    原告借款200,000元，約定借款期間自93年8月10日起至95年
    2 月10日止，以1個月為1期，按期於每月10日平均攤還，並
    約定如逾期未為給付，則視為全部到期，按年息百分之15計
    算遲延利息，詎被告對上開借款本息僅繳至94年 8月10日，
    其後即未依約履行，迄今已逾期一次以上，計尚欠借款本金
    56,272元，及自94年 8月11日起至清償日止按上開利率計算
    之利息。
３、嗣經原告催討仍不獲清償，爰依消費借貸之法律關係起訴請
    求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等情。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。經查，原告訴之聲明原為「被告應
    給付原告122,470元，及其中66,198元自94年10月8日起至清
    償日止，按年息百分之17計算之利息…」，嗣於言詞辯論終
    結前更改訴之聲明為「被告應給付原告 122,470元，及其中
    66,198元自94年10月 8日起至清償日止，按年息百分之15計
    算之利息…」，則原告訴之聲明既係對於被告減縮利息之請
    求，其訴訟標的仍屬同一，並未變更或追加，且不甚礙被告
    防禦及訴訟終結，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額信用
    貸款約定書、卡友樂透貸申請書、國際信用卡申請書、國際
    信用卡約定條款、電腦連線作業查詢單為證，而被告迄未到
    場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
    本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用貸款契約及信用卡契約之
    法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金，即無不合，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊數盈
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
