【裁判字號】    95,竹小,15
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        95年度竹小字第15號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    弄61號7.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95 年2月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟伍佰零陸元，及其中新臺幣伍萬
壹仟伍佰零肆元，自民國九十四年八月十六日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點八九二五計算之利息，暨自民國九十四年
八月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93 年4月間向原告申請辦理信用卡，
    並訂有信用卡申請書及約定條款，依上開約定，被告同意依
    原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定日期及方式繳付帳款
    與原告，如遭強制停卡後，利息則按週年利率百分之19.892
    5（即日息萬分之5.45）計算，逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算
    違約金。詎被告於94年7月19日因逾期未繳款而遭強制停卡
    ，至94年8月15日止，尚有預借現金、消費款總額新臺幣（
    下同）51,504元，逾期（循環）利息4,002元，合計55,506
    元之帳款未繳，且依約定條款第22條，喪失期限利益，視為
    全部到期，被告應全部清償，然屢經催討仍置之不理，爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、信用卡帳單明細及信用卡應收帳款主檔維護表各
    乙份為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查
    證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，即無不合，應予准許。本件為適用小額訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行，並於裁判時
    確定訴訟費用額（裁判費1,000元及公示送達登報費500元）
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
、第436 條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19、
第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
