【裁判字號】    95,竹交簡,106
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第106號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          -1.
    被      告  乙○○
                          96.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬柒仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1行至
    第4行應補充、更正為：「甲○○、乙○○於民國95年1月9
    日下午6時許，共同在新竹市長春市場飲用高梁酒半瓶，至
    同日晚上7時許，其2人均明知飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，卻仍分別騎乘車號BE6-878號、MXL-120
    號重型機車沿新竹市○○路往新竹市區方向行駛，嗣於同日
    晚上7時50分許，行經新竹市○區○○路2段與忠孝路口，
    ..... 」及證據欄第2行之「酒精濃度測試表」應更正為「
    新竹市警察局當事人酒精測定紀錄表」、第3行之「道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表」應予刪除、第6
    行應補充「車號BE6-878號、MXL-120號重型機車車籍作業系
    統-查詢認可資料1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決
    如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                      新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
