【裁判字號】    95,竹交簡,124
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第124號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第182號），本院判決如下:
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
  ，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險
  ，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每
  公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國95年1
  月14日22時許起，在新竹市○○路鐵達尼PUB內，飲用啤酒3瓶
  ，並於翌日凌晨2時許酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度
  ）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛陳阿嬋
  所有之車牌號碼2869－HX號自用小客車行駛於公路，迨於同日
  凌晨2時32分許，行經新竹市○○街與勝利路口為警攔查，並
  以酒精測定器當場測試呼氣之酒精濃度高達每公升空氣含0點
  67毫克而查獲。
二證據：
(一)被告甲○○於偵查中之自白（見偵查卷第22頁）。
(二)酒精濃度測試單、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
  知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第18
  5條之3案件觀察紀錄表各1份在卷可稽（見偵查卷第13至15頁
  ）。
(三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0點67毫克，超過每
  公升0點55毫克之標準值，足見被告顯已達酒醉而不能安全駕
  駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間，因酒後駕車公
  共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年6月9日
  為緩起訴處分確定，現仍在緩起訴期間內，竟不知悔改而再犯
  本案，可見其漠視法律制裁，輕忽其他用路人生命、財產安全
  之心態，且近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉
  後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文
  字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害
  公共設施等情形，被告為一有相當智識經驗之成年人，當能知
  曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，仍不
  知戒慎，所為對公眾行的安全已構成相當危害，惟幸未造成人
  員傷亡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
  折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、
  第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
  如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
