【裁判字號】    95,易,27
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                95年度易字第27號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹看守所羈押中）
上列被告因妨害自由案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改行簡式審判程序，由受命法官獨任為之。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之恐嚇罪，係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
              刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                法  官  魏瑞紅
                                法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
