【裁判字號】    95,竹簡,145
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第145號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第130號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實：甲○○前民國92、93年間，因竊盜案件，經臺
  灣雲林地方法院先後以92年度港簡字第335號、93年度港簡字
  第172號判處有期徒刑5月、6月確定，經接續執行後甫於94年3
  月29日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，意圖為自己不法之所
  有，於95年1月13日17時許，在鄰近新竹市○○路新竹火車站
  外某處，徒手竊取乙○○所有之腳踏車1部（該腳踏車於94年
  10 月間某日在國立清華大學腳踏車停車棚內遭竊後，尚在該
  不詳行竊者可得支配狀態下），得手後供己代步使用，惟旋於
  同日17時30分許，於新竹市東門圓環為警查獲。案經新竹市警
  察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
  本院以簡易判決處刑。
二證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第10至11、29頁
  ）。
(二)被害人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第13頁）。
(三)贓物認領保管單各1紙及照片4張（見偵卷第19、22至23、34頁
  ）。
三按刑法第320條第1項之竊盜罪，其客體不以他人所有為限，即
  使他人因犯罪而取得之動產，若該動產在他人支配之下而竊取
  之，仍應成立竊盜罪。被告所竊得之該腳踏車雖前已於94年10
  月間某日，在國立清華大學腳踏車停車棚遭姓名、年籍不詳之
  人竊取，然觀之失竊腳踏車之外觀尚屬完整足供代步使用，有
  照片4張在卷可稽，顯見行竊者並無拋棄之意而仍在其不法持
  有之狀態繼續中，故核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊
  盜罪。被告有如前述之竊盜犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
  法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完
  畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
  第47條規定加重其刑。爰審酌被告年富力強，不思循規蹈矩，
  一再行竊，素行不佳，經多次入監服刑仍不知悛誨，且僅因缺
  乏代步工具即為本件犯行，其不尊重他人財產權益之心態表露
  無遺，惟念其所竊得之腳踏車1輛價值不高，復據被害人領回
  ，犯罪後坦認犯行等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
  罰金之折算標準。
四依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第47條、第
  41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
  簡易判決處如主文所示之刑。
五如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
