【裁判字號】    95,竹簡,88
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第88號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1901號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之手電筒壹支、一字型起子壹支、鐵絲壹
支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第3、6、8行之「一字型扁鑽」應更正為
    「... 一字型起子... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、證據:
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見速偵字第1901號偵
      查卷第10頁、第34頁）。
（二）證人乙○○於警局之證述（見同上偵查卷第12至13頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（見同上偵查卷第23頁）。
（四）照片8幀（見同上偵查卷第28至31頁）。
（五）扣押物品清單1紙（見本院卷）。
三、被告甲○○行竊時，持用一字型起子1支，客觀上足以對人
    之生命、身體安全構成威脅且具有危險性，應屬兇器，又其
    為警巡邏查獲致未得逞，核其所為，係犯刑法321條第2項、
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第26條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告正值青年，不思循正當途徑獲取財物，
    無視他人之財產權益而率予竊取他人車輛，惟念其無犯罪前
    科資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，且犯罪後尚知坦承
    犯行，惡性應非深重等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、扣案之手電筒1支、一字型起子1支、鐵絲1條，均係被告所
    有、供其竊盜所用之物，業據被告於警詢、偵訊中供承明確
    （見同上偵查卷第10頁、第34頁），爰依刑法第38條第1項
    第2款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450第1項、第454條第
    2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第26條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
