【裁判字號】    95,竹小,45
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第45號
原      告  同欣視聽器材有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  東坡粵棧有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬元，及自民國九十四年十一月十六日
起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：伊經訴外人黃裕榮背書轉讓，執有被告於民國94
    年11月16日簽發如附表所示之支票乙紙，屆期提示竟不獲付
    款，為此爰依票據之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，及自付款提示日起至清償日止，按週年利率百
    分之6計算之利息等語，並聲明：如主文第1項所示。被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查原告主張前揭事實，業據其提出支票及退票理由單影本
    各乙份為證，核與其所述相符，被告對支付命令聲明異議後
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述
    ，供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    認原告所主張為真實。
四、末按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；支票發票人應
    照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追
    索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
    ，依年利率六釐計算，票據法第5條第1項、第126條及第133
    條分別定有明文。本件被告既為系爭支票之發票人，自當依
    票上所載文義負責，而被告復無提出任何票據抗辯事由，從
    而，原告依票據之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之金額，及自94年11月16日起至清償日止，按週年利率百分
    之6計算之法定遲延利息，揆諸前揭法條規定，核屬正當，
    應予准許。本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    應依職權宣告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19、
第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
┌────────────────────────────────┐
│附表：                                       94年度竹小字45號   │
├─┬──────┬──────┬────┬───┬───┬───┤
│編│發   票   人│付   款   人│票面金額│發票日│提示日│支  票│
│號│            │            │(新臺幣)│      │      │號  碼│
├─┼──────┼──────┼────┼───┼───┼───┤
│１│東坡粵棧有限│中國農民銀行│30,000元│94年11│94年11│FAY100│
│  │公司        │北新竹分行  │        │月16日│月16日│0502  │
└─┴──────┴──────┴────┴───┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
