【裁判字號】    95,親,6
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            九十五年度親字第六號
    原      告  甲○○
                          號
        兼      柯宛欣
    法定代理人            號
    被      告  乙○○
上當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告甲○○、被告乙○○應於民國九十五年三月二十日下午十四
時，攜帶身分證及戶口名簿至財團法人長庚紀念醫院林口分院（
地址：桃園縣鎮龜山鄉○○街5號）醫學大樓1樓臨床病理科抽血
檢驗室，接受醫務人員抽血，鑑定是否有親子血緣關係。
    理      由
一、本院認如主文所示勘驗項目，於所應證之事實，至為重要。
二、上勘驗事項，非原告甲○○、被告乙○○本人親受之，不能
    進行。
三、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                    家事法庭      法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達10日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
