【裁判字號】    95,交聲,60
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第60號
異  議  人  曾俊誠即承聖企業社
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一按所謂交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管
  機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之
  案件，從而未經前開裁決機關裁決之案件，即非該辦法所稱之
  交通案件，自不得逕予聲明異議，此觀道路交通案件處理辦法
  第2條第1款之規定自明；受處分人，不服主管機關所為之處罰
  ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
  ；又交通法庭認聲明異議不合法律上程式者，應以裁定駁回之
  ，道路交通案件處理辦法第18條前段、道路交通管理處罰條例
  第87條第1項分別定有明文。故受處分人所異議之對象，應係
  交通主管機關所為之裁決。若受處分人於未經交通主管機關裁
  決前，即向管轄地方法院聲明異議，因其異議對象不存在，該
  異議自不合法律上程式。
二經查，本件異議人為違反道路交通管理處罰條例案件，於95年
  1月17日逕向本院聲明異議，惟斯時主管機關即交通公路總局
  新竹區監理所尚未就異議人之違規行為為裁決，有交通部公路
  總局新竹區監理所95年2月3日竹監自字第0950001840號函1紙
  在卷可稽（見本院95年度交聲他字第3號卷第6頁）。且本件聲
  明異議狀對於本案交通管理事件通知單之內容、案號等均付之
  闕如。是本件違規事件，既未經裁決機關裁決，即非道路交通
  案件處理辦法所稱之交通案件，異議人於主管機關未裁決前，
  即向本院為異議之聲明，揆諸首揭說明，其異議顯然不合法律
  上程式，且無從補正，自應駁回其異議。
三據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
  文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  交通法庭法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                          書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
