【裁判字號】    94,家訴,42
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度家訴字第42號
原      告  甲○○
                        巷30.
被      告  乙○○
上列當事人間請繼承登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張被繼承人陳進登於民國71年10月15日去世，繼
    承人有陳木春、甲○○、陳美珠、陳谷妹、林陳八妹、陳秀
    子、賴阿福、賴韋安、劉秋娥、賴江權、賴美璇、賴秀琴十
    三人，因被告為印尼國人，無法登記不動產，為此提起本訴
    並聲明（一）被告應協同原告就座落新竹縣湖口鄉○○段
    1478號及新埔鎮○○段278、1300、1305、1306、1336、202
    、263、264地號等九筆持分土地。（二）請求法院依上開登
    記應繼分分割。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    民法第1138條有明文規定。再，第1138條所定第1順序之繼
    承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親
    卑親屬代位繼承其應繼分。民法第1140條亦有明文規定。
三、查被告為被繼承人陳進登之長女賴陳勤妹（79年8月2日死亡
    ）之子賴鋼鎮（89年11月30日死亡）之配偶，有原告提出之
    戶籍謄本多份附卷可參，依前揭說明，本件被告並非被繼承
    人陳進登之繼承人，從而，原告依民法第1164條規定訴請分
    割被繼承人陳進登遺產，有當事人不適格及欠缺保護必要要
    件之情形，其訴為顯無理由，爰不經言詞辯論，逕予判決駁
    回之。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
