【裁判字號】    94,訴,899
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    準強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第899號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11509
號），被告為罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日。如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）84年間，曾因違反麻醉藥品管理條例
    、違反藥事法等案件，經本院以84年度訴字第1125號判決處
    有期徒刑7 年，嗣經確定，於執行中經假釋，嗣撤銷其假釋
    執行殘刑3 年6 月8 日，甫於93年10月10日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悛悔，意圖為自己不法之所有，於94年9 月
    28 日 下午2 時許，在台北市○○區○○街3 號彤安汽車修
    理廠內，乘甲○○將其所有之NOKIA （序號：661U-RM17）
    手機1 支置於櫃檯上疏於看管之際，將之取走而竊取之。嗣
    同日下午3 時50分許，經警在台北市中山區○○○路259 巷
    口發現其行跡可疑，經其同意搜索，於其身上扣得上開手機
    1 支，而循線查悉上情。
二、案經台北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指訴情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、蒐證照片1 幀
    附卷可稽。是本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前於84年間，曾因違反麻醉藥品管理條例、違反藥事法等
    案件，經本院以84年度訴字第1125號判決處有期徒刑7 年，
    嗣經確定，於執行中經假釋，嗣撤銷其假釋執行殘刑3 年6
    月8 日，甫於93年10月10日縮刑期滿執行完畢等情，有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告因缺錢花用而為此犯
    行、及其犯罪之目的、手段、智識程度、所得財物之價值不
    高、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項、罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
