【裁判字號】    95,交簡,26
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交簡字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10719 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定本件宜由受命法
官以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役以百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於本院準備程序中，
    具體表示願受科刑範圍為罰金新台幣3 萬元（即銀元1 萬元
    ），檢察官亦為同意之表示（見本院95年2 月14日準備程序
    筆錄）。爰審酌被告酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人
    生命、身體、財產均造成危險，惟其犯後坦承罪行，態度良
    好等一切情狀，爰於其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。又被告於本院訊問時自白犯
    罪，並表示願受科刑之範圍，本院係依檢察官同意被告請求
    之科刑範圍為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，當事人對於本件均不得上訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之 3、第42條第2 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異
本件當事人均不得上訴
                            書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
