【裁判字號】    95,重訴,45
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第45號
原      告  中盈投資開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣30,687,072元，應繳裁
        判費新臺幣282,072 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
        幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣281,072 元。
    (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及
        所用證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
