【裁判字號】    94,訴,277
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第277號
抗  告  人  乙○○
                    現於臺灣臺北看守所附勒戒所
上列抗告人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，不服本院
中華民國94年8 月4 日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起抗告，應於送達裁定後5 日內為之，刑事訴訟法第406 條
規定甚明。本件抗告人係於民國94年10月11日收受本院裁定正本
，有送達證書在卷可稽（見本院卷第90頁），竟遲至95年1 月27
日始行抗告，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式
，應予駁回。爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
