【裁判字號】    94,訴,698
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第698號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民國94年
11月29日判決，其正本主文欄之記載與原本不符，應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄內，關於「併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易
服勞役，以罰金總額與六個月之日數比例折算。」之記載（兩處
），均應更正為：「併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大
    法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件判決正本主文欄與原本之記載不符，爰依刑事訴訟法
    第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
