【裁判字號】    94,補,386
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度補字第386號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
上列原告因與被告有限責任淡水第一信用合作社間損害賠償事件
，對本院於民國95年1 月13日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：依據民事訴訟法第77條之14規定，非因
    財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3,000 元。於非財產權
    上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收之。本
    件原告係先依民法第195 條等規定，就非財產上之精神損害
    為最低金額對被告起訴，並因被告對原告之損害仍持續發生
    中，目前無從計算，依民事訴訟法第245 條及第246 條之規
    定，就此部分之請求聲明保留；依首開法條規定，原告本件
    應繳納之裁判費應為新臺幣（下同）3,000 元，原裁定適用
    法條顯有錯誤云云。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦有明文規定。又
    所謂財產權，係指為訴訟標的之權利或法律關係具有財產上
    之價值者而言；如債權、物權、準物權、無體財產權、繼承
    權或受扶養權等均屬之。凡以具有財產上價值之權利或法律
    關係為訴訟標的訟者，皆為關於財產權之訴訟。至關於非
    財產權之訴訟，凡無財產上價值之人格權及身分權均屬之。
    惟人格權或身分權受使用得請求以金錢賠償損害者，仍不失
    為財產權之訴訟（參吳明軒著中國民事訴訟法93年9 月修訂
    6 版上冊第254 頁）。
三、本件原告依民法第195 條等規定，就其所受非財產上之損害
    請求被告賠償6,000,000 元，係以具有財產上價值之權利為
    訴訟標的，依上開說明，即屬因財產權涉訟，本院上開裁定
    依民事訴訟法第77條之13規定，計徵第一審裁判費60,400元
    ，於法並無不合，原告所指洵屬無據。本件並無顯然錯誤，
    原告聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
