【裁判字號】    94,訴,2562
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第2562號
上  訴  人即  甲○○
被      告
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國九十五年一月十七
日九十四年度訴字第二五六二號所為之判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人甲○○係於民國九十五年
    一月二十六日收受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，其
    上訴期間至九十五年二月五日屆滿，因末日為星期日，應以
    其次日即九十五年二月六日為屆滿日，惟上訴人竟遲至九十
    五年二月七日始行上訴，亦有臺灣臺中監獄訴狀收受時間在
    卷可憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式
    ，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第三百六十二條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                   刑事第十四庭  審判長法  官 楊真明
                                       法  官 劉逸成
                                       法  官 黃渙文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                       書記官蔡宜林
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
