【裁判字號】    95,自緝,119
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第119號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  馮麗琴  律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○、楊基堉（業經本院於民國八十
    一年十月一日以八十一年度自字第六三九號判決無罪確定）
    ，二人於八十一年三月間，利用中詠房屋公司廣告出賣座落
    臺中縣霧峰鄉○○○段一０八二－一二、一０八二－二四號
    土地二筆，及其上建物即臺中縣霧峰鄉○○村○○路一０－
    九號。自訴人得知，遂與其洽商買賣事宜，並於同年月十八
    日簽約時，由中詠房屋營業員廖福生指介在場之被告二人為
    所有權人，經議價後以新臺幣（下同）二百五十萬元成交本
    件房地買賣。自訴人當時擬要求閱覽相關資科，惟被告等人
    共同推說：「中詠房屋名氣大，且本件買賣有房子有門牌號
    碼，地主也出面訂契約，有什麼不放心的。」等語。在他們
    欺瞞鼓吹下，使自訴人陷於錯誤信以為真而簽約，並交付訂
    金四十萬元，並於其後給付餘款計九十萬元。經自訴人事後
    查證，始知上開土地及建物均非被告二人所有，亦無法辦理
    過戶於自訴人，自訴人始知受騙，乃多次要求被告等人出面
    解決此事，詎被告二人均避不兒面，亦不返還自訴人已交付
    之價金。查被告等人意圖為自己或第三人不法之所有，僭稱
    為地主，以此不實之情事，騙使自訴人陷於錯誤，與之簽定
    買賣契約並給付金錢。其犯行該當刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按自訴程序，除本章有特別規定外，準用第二百四十六條、
    第二百四十九條及前章第二節、第三節關於公訴之規定；又
    時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二款、第三
    百零七條，分別定有明文。
三、查被告甲○○所犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    之最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第二款規定，
    其追訴權期間為十年，核其行為時迄今已逾十三年又十一月
    餘，而扣除自實施偵查日迄通緝發布日共一月又二十二日之
    時效不進行期間，再依同法第八十三條第一項、第三項規定
    ，因被告逃亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，應扣除
    上項追訴期間四分之一為二年六月之法定停止期間後，亦已
    逾期，其時效業經完成。依照前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳慧珊
                                        法  官  李秋娟
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
