【裁判字號】    94,訴,3239
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3239號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣臺中監獄南投分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年2月16日下
午4時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  王玉琴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。扣
          案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國（下同）九十三年六月三十
    日因施用毒品，經送觀察勒戒執行完畢釋放。於上開執行完
    畢釋放後之五年之內，基於概括犯意，自九十四年八月十五
    日起至九十四年十二月二十七日止，在台中市○○路一友人
    住處，以將海洛因放置於注射針筒施打之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次。於九十四年十月六日晚上八時許，在
    台中市○區○○路與市府路口為警扣得其所有用以施用第一
    級毒品之注射針筒一支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                       刑事第十五庭  書 記 官 楊 賀 傑
                                     法    官 陳 如 玲
以上正本證明與原本無異。
                                     書 記 官 楊 賀 傑
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
