【裁判字號】    94,易,1934
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄     94年度易字第1934號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第4391號），
於中華民國95年2月16日上午十一時，在本院刑事第三法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑六月確定；又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年六月
    ，經台灣高等法院台中分院駁回上訴確定，上開二罪合併定
    其應執行刑為有期徒刑一年十月確定。復因於民國（下同）
    九十一年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官聲請強制戒治並起訴，嗣本院判處有期徒刑八
    月確定，強制戒治部分於九十一年十月十三日執行完畢，有
    期徒刑則接續上開應執行刑，於九十四年二月八日縮刑期滿
    而執行完畢。詎甲○○仍不知戒絕毒癮，於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之概括犯意，自九
    十四年七月二日起至九十五年一月十五日止，在其位於臺中
    縣烏日鄉○○路山頂巷五三號住處附近之田邊，以將第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤植為安非他命）滲入玻璃球內
    加以燒烤之方式，連續非法施用第二級毒品甲基安非他命多
    次。嗣分別於（１）九十四年七月四日下午二時五十分許，
    在臺中縣烏日鄉○○路三一二巷一０五弄三九之一號旁為警
    查獲，經採集尿液後查悉上情；（２）九十四年十二月二十
    一日上午八時五十分許，在臺中縣烏日鄉○○路山頂巷五三
    號為警查獲，經採集尿液後查悉上情;( ３）九十五年一月
    十五日為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法
    第十一條、第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一條第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、被告如前犯罪事實要旨之九十四年七月四日回溯四日內之某
    時施用甲基安非他命以外之犯行，已據公訴人當庭擴張起訴
    範圍至如犯罪事實要旨之所示，則此部分自亦在認罪協商之
    範圍，附此敘明。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   十六     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                              書記官  李國敬
                              法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李國敬
中    華    民    國  九十五  年   二   月   十六     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
