【裁判字號】    95,易,376
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一九一六０號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係告訴人乙○○之夫，為有配偶
    之人，被告甲○○亦明知被告丙○○為有配偶之人。詎被告
    丙○○、甲○○竟分別基於通姦、相姦之犯意，於民國九十
    四年十一月十八日晚上十一時許，在台中市北屯區○○○○
    路五九號「好勝地汽車旅館」八一三室內發生性關係一次。
    嗣經被告丙○○之妻即告訴人乙○○查知後，於九十四年十
    一月十九日凌晨二時四十分許，會同警員至上開汽車旅館臨
    檢而當場查獲，並扣得沾有被告丙○○精液之衛生紙一團。
    因認被告丙○○涉犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪嫌；
    被告甲○○涉犯同條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告丙○○經檢察官以刑法
    第二百三十九條前段之通姦罪、被告甲○○涉犯同條後段之
    相姦罪提起公訴，依照同法第二百四十五條第一項規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  李 平 勳
                                    法  官  許 惠 瑜
                                    法  官  曾 佩 琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  賴 淵 瀛
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
