【裁判字號】    95,易,264
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九七五七號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器毀越門扇於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累
犯，處有期徒刑拾月。扣案之螺絲起子壹支、尖嘴鉗壹支、銅鐵
勾壹支、手電筒壹支及電池肆個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    「扣得五十元硬幣六枚及螺絲起子、尖嘴鉗」之記載，更正
    為「扣得所竊取之五十元硬幣六枚（業已發還甲○○），以
    及其所有，供竊取上開財物所用之螺絲起子、尖嘴鉗」外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款、第四
    十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
