【裁判字號】    95,中簡,388
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決   95年度中簡字第388號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其因一時貪念，致犯本案，事後坦承
    犯行已知悔悟且所竊取之財物均發還被害人，經此科刑教訓
    ，應知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰依法併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
