【裁判字號】    94,聲判,24
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度聲判字第24號
聲請  人  甲○○
即告訴人
代理  人  王文聖律師
被    告  戊○○
          丙○○
          丁○○
          乙○○
上列被告等因告訴人聲請交付審判案件，本院於民國九十四年十
二月二十六日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告丙○○「身分證統一
編號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：
Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；且於裁定準用之，民事訴訟法第
    二百三十二條第一項、第二百三十九條定有明文，刑事判決
    經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第二百三十二條由原審
    法院依聲請或本職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第四三號解釋在案。
二、查本案被告丙○○身分證統一編號係「Ｚ000000000號」，原
    裁定原本及正本當事人欄內關於被告丙○○「身分證統一編
    號：Ｚ000000000號」之記載，顯係誤寫，應予更正如主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                    刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                        法  官  莊秋燕
                                        法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
