【裁判字號】    94,訴,3682
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        94年度訴字第3682號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        現另案於臺灣臺中女子監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第4508號、94
年度毒偵字第5076號），於中華民國95年2月16日上午10時在本
院刑事遠距訊問法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點貳零公克，空包裝重零
    點參參公克）沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹小包（淨重零點貳零公克，空包裝重零點參參
    公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國92年間，因施用第1級毒品及第2級毒品案件
    ，分別經本院判處有期徒刑8月、4月，經定應執行刑有期徒
    刑11月確定，甫於93年7月8日執行完畢；其前又曾因施用毒
    品，經依本院91年度毒聲字第1793號裁定，送臺灣臺中女子
    監獄戒治所施以強制戒治，於92年6月15日戒治完畢。復因
    施用毒品案件，由台灣台中地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，嗣於94年7月14日，經本院以94年度訴字第1540號判處有
    期徒刑10月確定。詎乙○○猶不知戒絕毒癮，復基於施用第
    2級毒品安非他命之概括犯意，自94年7月6日15時許起，至
    94年8月20日止，連續在臺中縣梧棲鎮○○街229巷49弄6號
    住處，將安非他命放入玻璃球內用火燒烤，經由過濾器吸食
    方式，施用第2級毒品安非他命，平均每3、4天施用1次；另
    於94年8月18日，在前揭住處，將海洛因粉末置入香煙內吸
    食之方式，施用第1級毒品海洛因1次，嗣為警於94年8月20
    日22時15分許，在臺中市○○區○○街45號利日超商內為警
    查獲，並當場扣得海洛因1小包（淨重0.20公克，空包裝重
    0.33公克）；及於94年7月9日12時15分許，在臺中縣梧棲鎮
    ○○街229巷49弄6號住處查獲。經警分別採集其尿液送驗後
    ，結果均呈嗎啡及安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項，第18條第1項前段，刑
    法第56條，第47條、第51條第5款。
四、附記事項：
    查扣之注射針筒1支，係案外人紀博中所有，業據被告乙○
    ○及紀博中、鄭敦元供明在卷，該物品既非被告所有，依法
    尚不在得予沒收之列，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    2    月     16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  張芳惠
                              審判長法  官  翁慶珍
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    2    月     16    日
                                    書記官  張芳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
