【裁判字號】    95,訴,9
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第9號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年2月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬陸仟貳佰零玖元，及其中新台幣
肆拾肆萬壹仟壹佰壹拾參元，自民國九十四年十二月八日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告另應給付原告新台幣貳萬參仟捌佰參拾捌元，及其中新台幣
貳萬壹仟捌佰伍拾柒元，自民國九十四年十二月八日起至民國九
十五年三月十四日止，按年息百分之五．八八計算之利息，並自
民國九十五年三月十五日起至清償日止，按年息百分之十四．八
八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告於民國93年7月14日、同年9月13日，與
    原告成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000號、
    00000000 0000000號之信用卡，被告領用信用卡後，即得於
    各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、第15 條
    之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原
    告按年息百分之19.7計算之利息，而截至94年12月7日止，
    帳款尚餘新台幣 (下同)3 萬9440元未按期繳付（其中本金3
    萬7663元為本金，餘為利息）；被告另於93年9月14日以代
    償卡代付其於遠東國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息
    5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息，而截
    至94年12月7日止帳款尚餘2萬3838元未按期繳付（其中本金
    2萬1857元，餘為利息）；被告復先後於93年8月12日、94
    年4月14日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告各貸款21
    萬元，約定按年息18.5%計算利息，分60期清償，依年金法
    按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
    納，依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (年息19.
    7%)計算之利息，依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳
    款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，
    視同全部到期，而上開2契約截至94年12月7日止合計帳款尚
    餘43萬6769元未按期繳付（其中本金40萬3450元），為此爰
    依上開契約之法律關係請求被告返還欠款等語。並聲明：如
    主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
參、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之信用卡消費
    帳款債權明細報表、信用卡申請書、簡易通信貸款約定書各
    2件、信用卡約定條款、信用卡對帳單、歸戶查詢單、財政
    部函、公司變更登記表各1件、信用卡系統歷史帳單彙總查
    詢表3件（均影本）為證，被告對於原告主張之前開事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實
    。從而原告本於上開契約之法律關係，請求被告給付如主文
    所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
