【裁判字號】    95,聲,332
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度聲字第332號
受  罰  人  甲○○
上受罰人因聲請延展清算完結事件，違反清算完結期間之規定，
本院裁定如下：
    主      文
甲○○罰鍰新台幣貳萬元。
    理      由
一、按公司法第87條第3項、第4項規定：「清算人應於六個月內
    完結清算；不能於六個月內完結清算時，清算人得申敘理由
    ，向法院聲請展期。（第3項）清算人不於前項規定期限內
    清算完結者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。（第
    4項）」而就股份有限公司之清算，依同法第334條亦準用上
    開規定。
二、查萬基建設股份有限公司股東於民國（下同）94年6月27日
    選任受罰人為清算人，受罰人於94年7月1日就任，此有萬基
    建設股份有限公司股東臨時會議事錄及清算人就任同意書各
    一紙在卷可稽，故依法受罰人應於94年12月31日前完結清算
    ，然受罰人卻於95年2月13日始具狀（見受罰人呈報狀第一
    頁本院之戳記）向本院聲請展期完結清算，足認本件受罰人
    確未於法定六個月之期間內完結清算，依首開法條之規定，
    應處以罰鍰，爰依首開法條裁定如主文。
三、依公司法第87條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
