【裁判字號】    94,易,2159
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  王士銘律師
            朱逸群律師
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第11056號） ，本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，於中華民國95年 2月16日下午4時，在本院第9法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    丙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機滿貫大亨肆台、水果
    盤肆台、小瑪莉參台、戰國風雲貳台、７ＰＫ貳台、悍馬戰
    將壹台、賓果台肆台、ＩＣ卡貳拾捌塊、賭資兌換卡肆張、
    代幣貳萬肆仟玖佰參拾肆枚、新臺幣玖仟伍佰元，均沒收。
    丁○○共同以賭博為常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機滿貫大亨肆台、水果
    盤肆台、小瑪莉參台、戰國風雲貳台、７ＰＫ貳台、悍馬戰
    將壹台、賓果台肆台、ＩＣ卡貳拾捌塊、賭資兌換卡肆張、
    代幣貳萬肆仟玖佰參拾肆枚、新臺幣玖仟伍佰元，均沒收。
    甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，均處罰金參
    仟元，如易服勞役，各以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲
    機滿貫大亨肆台、水果盤肆台、小瑪莉參台、戰國風雲貳台
    、７ＰＫ貳台、悍馬戰將壹台、賓果台肆台、ＩＣ卡貳拾捌
    塊、賭資兌換卡肆張、代幣貳萬肆仟玖佰參拾肆枚、新臺幣
    玖仟伍佰元，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○基於常業賭博之犯意，自民國九十四年四月二十日起
    ，在其所經營位於臺中市○○區○○路一七二號「銀河電子
    遊戲場」之公眾得出入場所，擺設賭博性電子遊戲機「滿貫
    大亨」四台、「水果盤」四台、「小瑪莉」三台、「戰國風
    雲」二台、「７ＰＫ」二台、「悍馬戰將」一台及「賓果台
    」四台，採開分方式，由客人依電玩種類之不同所定之兌換
    比例，先以新臺幣（下同）五元兌換一枚代幣之比例，以金
    錢換取店內代幣，再以投入代幣之方式換取電玩之分數（開
    分）後，按鈕押注，如押中，則可得若干倍數之分數，若未
    押中，該分數即歸丙○○所贏得，客人不玩時，再依相同之
    比例，將剩餘電玩分數折算成分數（洗分），發給寄幣單（
    即賭資兌換卡），並由客人持寄幣單，按照寄幣單上之分數
    換取現金，以此偶然之事實決定輸贏而與不特定之賭客賭博
    財物，並於九十四年四月二十六日以每月底薪二萬二千元，
    僱用具有犯意聯絡之丁○○於上開遊戲場內擔任開分、洗分
    之工作，並以一比二至一比十不等之比率，將賭客贏得之分
    數，供其折換現款，其等均恃之以為生，以之為常業。嗣於
    九十四年五月十九日二時許，適有甲○○、乙○○在場玩賭
    時，為警當場查獲，並扣得前開當場之賭具電動機具計二十
    台、ＩＣ卡二十八塊、賭資九千五百元、代幣二萬四千九百
    三十四枚、賭資兌換卡四張。
三、處罰條文：
    刑法第二百六十七條、第二百六十六條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
