【裁判字號】    95,易緝,122
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字第3283號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    七十二年年底，趁在臺中市○○街十八號金鼎代書事務所工
    作之機會，竊取丙○○所有由甲○○代為辦理貸款之建築改
    良物所有權狀一張及土地所有權狀二張，得手後，於七十三
    年一月七日向丁○詐稱有一樓房要擔保借款新臺幣（下同）
    五十萬元，三個月期間利息五萬元，房屋價值一百多萬元，
    絕對安全可靠，並取出上開所竊得之權狀交付丁○，使丁○
    信以為真而交付五十萬元給被告乙○○，被告乙○○騙得五
    十萬元後未辦理房、地抵押權設定登記，經丁○追查始發覺
    所交付丙○○名義之房地已另與他人設定抵押借款二次，丁
    ○始知受騙，向被告乙○○追索，佯立切結書載明提供他人
    簽發支票一張擔保，支票屆期提示為拒絕往來戶，被告乙○
    ○卻遷移他處避不見面；因認被告乙○○涉犯刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪嫌及同法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查被告乙○○所犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪及
    同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之最重本刑均為有
    期徒刑五年，依刑法第八十條第二款規定，其追訴權期間為
    十年，核其行為時迄今已逾二十二年有餘，而扣除自實施偵
    查日迄通緝發布日共二年之時效不進行期間，再依同法第八
    十三條第一項、第三項規定，因被告逃亡審判程序不能開始
    或繼續而停止進行，應扣除上項追訴期間四分之一為二年六
    月之法定停止期間後，亦已逾期，其時效業經完成。依照前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳慧珊
                                        法  官  李秋娟
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
