【裁判字號】    95,撤緩,12
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第12號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1
上聲請人因受刑人詐欺案件（94年度易字第1399號），聲請撤銷
緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經臺灣臺中地
    方法院於民國94年8月24日判決（94年度易字第1399號），
    處有期徒刑六月，緩刑四年確定。於緩刑期內即民國94年11
    月29日更犯妨害自由罪，經本院判處有期徒刑六月（94年度
    訴字第3281號），並已於民國95年1月2日確定，因而聲請將
    上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
