【裁判字號】    95,訴緝,120
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字第8961號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、江飛正（業經本院於民國七十
    四年八月二十八日以七十四年度訴字第七八號判決諭知無罪
    ，並經臺灣高等法院臺中分院於七十四年十二月六日以七十
    四年度上訴字第一六四六號駁回上訴確定）夥同另一不詳姓
    名、年籍之男子，獲知被害人乙○○因其女蕭幸玲升學問題
    ，共同意圖為自己不法之所有，由甲○○出面向乙○○詐稱
    她的朋友與臺中市某高級中學之校長很熟，可代為活動為由
    ，約被害人乙○○於七十三年八月二十五日晚上九時，至臺
    中市○○路福臨門大飯店七○三室，甲○○、江飛正等二人
    投宿房間面洽，乙○○帶其女蕭幸玲依約前往，甲○○以朋
    友外出未歸，而無結果，甲○○又於同月二十六日以電話約
    乙○○於同日下午六時許，至甲○○投宿之臺中市○○路琥
    琪飯店六○七室面洽，被害人乙○○乃駕駛其所有牌照九五
    －八二二五號，引擎號碼CDBFCY九九八○三號，福特銀灰色
    一六○○西西自用小客車前往赴約，並將自用小客車停置在
    琥琪飯店旁巷內，進入六○七室，甲○○佯稱未吃晚飯，要
    下樓用餐，誘使被害人乙○○進去洗澡，乙○○一時失察而
    去洗澡，甲○○又折回房間，將乙○○脫下放置床上長褲內
    之九五－八二二五號自用小客車鑰匙、駕駛執照、行車執照
    竊走，甲○○得手後，留一張字條，上寫：蕭仔，我因有急
    事先走了，車子我開走，明晚我開回去給你，先跟你太太說
    車子壞掉送去修理廠修理，謝謝等語，並通知在福臨門大飯
    店等候之江飛正二人，相偕駕駛贓車離去，被害人乙○○浴
    後才發現自用小客車已被甲○○等三人竊取；因認被告甲○
    ○涉犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥三人以上竊
    盜罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查被告甲○○所犯刑法第三百二十一條第一項第四款之加重
    竊盜罪之最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第二款
    規定，其追訴權期間為十年，核其行為時迄今已逾二十一年
    又五月有餘，而扣除自實施偵查日迄通緝發布日共三月又二
    十四日之時效不進行期間，再依同法第八十三條第一項、第
    三項規定，因被告逃亡審判程序不能開始或繼續而停止進行
    ，應扣除上項追訴期間四分之一為二年六月之法定停止期間
    後，亦已逾期，其時效業經完成。依照前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳慧珊
                                        法  官  李秋娟
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
