【裁判字號】    95,中簡,389
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中簡字第389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、第三
    百三十九條之二第一項利用自動付款設備詐欺罪。被告利用
    不知情之友人徐若筑所犯上開刑法第三百三十九條之二第一
    項之罪，係間接正犯。被告所犯上開二罪間，有方法結果之
    牽連關係為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定，從較重之
    竊盜罪處斷。（聲請人認應從刑法第三百三十九條之二第一
    項處斷，其法律見解似有誤會）又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因
    一時貪念，致犯本案，事後坦承犯行已知悔悟且所得之財物
    均已還給被害人，減輕損害，經此科刑教訓，應知所警惕而
    無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰依法併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第第三百二十條第一項、第三百三十九條之二
    第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                         臺灣臺中地方法院簡易庭
                                法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條之二第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
