【裁判字號】    95,易,285
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄
    公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被    告  甲○○
                      現於臺灣臺中監獄
上列被告因贓物案件（94年度偵字第18914號），於中華民國95
年2月16日上午11時08分在本院刑事第三十五法庭宣示判決，出
席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國91年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院判處有期徒刑10月確定，甫於92年9月3日執行完畢，詎
    仍不知悔改，於94年11月18日，明知陳成訓（為確定判決效
    力所及，另為不起訴處分）所使用之車牌號碼L6-9205號自
    小客車，係陳成訓在桃園縣平鎮市○○路○段150巷305弄33
    號所竊得之贓車，而仍基於收受贓物之犯意，商借收受使用
    ，嗣甲○○於93年11月20日，將該車開至臺中縣清水鎮○○
    路85巷口處，停置於路邊休息時，為警查獲。
三、處罰條文：刑法第佰肆拾玖條第壹項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事庭
                                法  官  郭 德 進
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 惠 玲
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
