【裁判字號】    95,聲,338
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第338號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十五年一月二十六日對相對人所發如附件所
示意思表示（即虎尾郵局第五二號存證信函內容）之通知為公示
送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人為請求返還本院90年度存字第537號提存事件之
    擔保金新台幣33,000元，以存證信函催告相對人行使權利，
    惟因相對人遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公
    示送達，並提出相對人之戶籍謄本、存證信函及寄件信封等
    件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡建興
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
