【裁判字號】    95,重訴,77
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第77號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
                        明德山.
當事人間返還價金等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟費用法第二條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年1月20
    日裁定命原告於七日內補正。該項裁定已於民國95年1月27
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、第八十五條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
