【裁判字號】    95,聲,174
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第174號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人甲○○所發如附件所示意思表示之通知為公
示送達。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。又按此條之規定，表意人非因自己之
    過失不知相對人居所者，固得依民事訴訟法公示送達之規定
    ，以公示送達為意思表示之通知。惟所謂不知相對人居所，
    係指相對人遷移，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不
    知相對人是否還住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人
    居所，尚屬有間（最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參
    照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因與訴外人楊禎娟間債權讓與，經聲
    請人以附件所示存證信函，通知債務人即相對人甲○○、乙
    ○○，惟經郵局分別查無此人及招領逾期為由退回，為此聲
    請裁定准為公示送達等語。
三、經查：聲請人上開所陳，就相對人甲○○部分，已據其提出
    戶籍謄本、存證信函影本及信封回執各1件為證，核與首揭
    法條規定相符，應予准許。至相對人乙○○部分，然聲請人
    寄送之存證信函，係經郵局以「招領逾期」為由退回，此有
    信封1件可稽，按招領逾期並不必然表示收件人已離開該址
    ，亦有可能係因一時無人在內未於期限內領取信件使然，故
    尚難遽認相對人有何應為送達處所不明之情事，聲請人此部
    分之聲請於法未合，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
