【裁判字號】    95,中簡,337
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第337號
聲  請  人  台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19945號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○為甲○○弟弟吳永松之妻，二人具有家庭暴力防治法
    第三條第四款所定之家庭成員關係，二人之前即有怨隙。於
    民國九十四年十月十八日上午七時四十五分許，二人在臺中
    縣太平市○○○街二十號前相遇，又因細故起爭執，乙○○
    即持安全帽等物毆打甲○○，致甲○○受有頭部挫擦傷併有
    頭暈、頭痛，以及左面頰、頸部、左膝、右膝多處擦傷。案
    經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵訊固坦承於上開時地有與告訴人甲○○起爭
    執，惟否認有何傷害犯行，辯稱：當時她看到我就停下來罵
    我，說我外遇，我很生氣，但停下來 (她)就拿安全帽打我
    ，我沒有去驗傷，至於她受傷是因我反擊我們互毆，我們在
    互搶安全帽云云。經查被告上開犯行，業據告訴人甲○○於
    警、偵訊指訴歷歷，核與證人吳永松於偵訊所證情節大致相
    符，復有診斷證明書1紙、刑案現場測繪圖1紙附卷可稽，而
    被告於警詢亦已供承：我們二人是打架互毆，不是我打她等
    語（警卷第3頁）。而按「正當防衛必須對於現在不法之侵
    害始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互
    毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而
    加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為
    ，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛
    權。」，最高法院著有三十年上字第一０四０號判例可資參
    照。查本案雙方先前即互有怨隙，而證人吳永松於偵訊亦證
    稱：他們打架的原因是因為以前有吵架過、我沒有看到誰先
    打的，他們都打來打去，不知誰拿安全帽打他人的頭等語，
    顯然雙方應均是基於傷害之意思而互毆，則被告亦不得主張
    正當防衛，其於偵訊所辯自不足採，犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，而二人間又具有家庭暴力防治法第三條第四款所定之家
    庭成員關係，故亦為家庭暴力罪。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家庭暴力防治法
    第二條第二項，刑法第十一條前段、第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
參考法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
