【裁判字號】    95,再易,3
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
`臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再易字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    燕京旅行社有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間返還定金事件，再審原告對於民國94年12月9日本院94
年度簡上字第119號確定判決提起再審之訴，再審原告提起本件
再審之訴，雖據繳納裁判費新台幣1770元，惟查本件訴訟標的金
額核定為新台幣167,100元，應徵第一審裁判費新台幣2,655元，
再審原告僅繳納新台幣1,770元，尚欠新台幣885元，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日
內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回再審原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
