【裁判字號】    94,勞訴,2
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               94年度勞訴字第2號
上  訴  人  廣佶營造有限公司
                        一樓
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○因本院94年度勞訴字第2號職業災害補
償金事件，上訴人對民國95年1月20日民事判決提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣302,714元，應徵第二審裁判費新
台幣4,965元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
