【裁判字號】    95,訴,235
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六六一三號），於中華民國九十五年二月十六日下
午四時正，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，第
    一級毒品海洛因貳包（其中壹包淨重零點零玖公克，空包裝
    重零點貳公克，壹包毛重零點公克）均沒收銷燬之，注射
    針筒共陸支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九
      十年度毒聲字第六○二四號裁定送觀察、勒戒後，臺灣臺
      中看守所附設勒戒處所評定無繼續施用之傾向，於九十一
      年一月二十一日執行完畢釋放；又於九十二年間因施用毒
      品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一四二二號裁定送
      觀察、勒戒後，臺灣臺中看守所附設勒戒處所評定無繼續
      施用之傾向，於九十二年六月二十日執行完畢釋放；又於
      九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字
      第三○八一號裁定送強制戒治一年，嗣因毒品危害防制條
      例修正，而於九十三年一月九日釋放；另其所犯違反毒品
      危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後，由本院以九十
      三年度訴字第九五三號判處有期徒刑七月，於九十三年七
      月五日確定，並於九十四年二月十三日執行完畢。
（二）惟甲○○猶不知戒改，於九十二年六月二十日觀察、勒戒
      執行完畢後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括
      犯意，自九十四年十月二十七日晚間八時許起至九十四年
      十二月三十日止，在臺中縣梧棲鎮○○路○段一七二之二
      號，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內加水稀釋，再
      施打於手臂之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣
      於九十四年十一月二十八日晚間十時許，經警持搜索票至
      上址搜索，扣得甲○○所有供施用之第一級毒品海洛因一
      包（淨重零點零九公克，空包裝重零點二公克）及注射針
      筒一支，並採集其尿液送檢，結果呈可待因、嗎啡陽性反
      應；又於九十四年十一月十一日晚間六時五十五分許，經
      警持搜索票至上址搜索，扣得甲○○所有供施用第一級毒
      品之注射針筒三支，並採集其尿液送檢，結果呈可待因、
      嗎啡陽性反應；再於九十五年一月一日晚間九時三十分許
      ，經警徵得王德林即上址屋主同意而於上址搜索，扣得甲
      ○○所有供施用第一級毒品之注射針筒二支，並採集其尿
      液送檢，結果亦呈可待因、嗎啡陽性反應而查獲。
三、附記事項：
（一）公訴意旨就被告自九十四年十月二十九日起至九十四年十
      二月三十日止施用第一級毒品海洛因之犯行，雖未起訴，
      惟此部分業經檢察官於本院行準備程序時當庭擴張起訴之
      犯罪事實，本院認此部分與檢察官起訴經判決有罪部分有
      連續犯之裁判上一罪關係存在，依審判不可分原則，本院
      自得加以審理。
（二）被告於九十四年十月二十八日為警查獲時所扣得之第一級
      毒品海洛因一包（淨重零點零九公克，空包裝重零點二公
      克），為毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
      段之規定，予以宣告沒收銷燬之；另於九十四年十月二十
      八日扣得之注射針筒一支，於九十四年十一月十一日扣得
      之注射針筒三支，於九十五年一月一日扣得之注射針筒二
      支，為被告所有供施用第一級毒品犯罪所用之物，爰均依
      刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項
    第二款。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十五庭  書記官  何俞瑩
                                法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
