【裁判字號】    94,聲,2285
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度聲字第2285號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二三一六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按，所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第3988號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣50,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    2316號提存事件提存在案；茲因該事件業經執行完畢，聲請
    人已撤銷前開假扣押裁定確定，執行程序已終結，嗣聲請人
    遂定20日以上期間以存證信函催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，因相對人遷移不明無法送達，經聲請本院以94年度
    聲字第1993號裁定准將前開存證信函對相對人為公示送達後
    ，業於94年11月29日登載於新聞紙通知公告，相對人迄今並
    無向聲請人起訴請求損害賠償、聲請調解、核發支付命令等
    行使權利之情事，為此聲請返還擔保金等語，並提出94年裁
    全聲字第737號裁定暨裁定確定證明書、94年裁全字第3988
    號裁定、提存書、94年度聲字第1993號公示送達裁定、郵局
    存證信函、公示送達公告及登報證明各一件（以上均為影本
    ）為證。
三、聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院調取94
    年度裁全字第3988號、94年度執全字第1709號、94年度裁全
    聲字第737號、94年度執字第41225號、94年度存字第2316號
    卷宗審核結果屬實，並有本院民事庭查詢簡覆表五紙附卷可
    憑。是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
