【裁判字號】    95,訴,3241
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第3241號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
被      告  德釩實業有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住雲林縣.
                      (應受送.
被      告  丁○○    住彰化縣.
            丙○○    住雲林縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年2月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬肆仟肆佰捌拾壹元，及自民國
九十五年一月五日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，
並自民國九十五年二月六日起至民國九十五年八月五日止，按上
開利率百分之十，自民國九十五年八月六日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬肆仟元為被告預供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告德釩實業有限公司邀同其餘被告為連帶
    保證人，於民國94年9月5日向原告借款新台幣（下同）80萬
    元，約定借款期限自94年9月5日起至97年3月5日，利息按年
    息百分之10固定計息，並約定借款期間以每一個月為一期，
    分30期按期攤還本息，未按期繳納本息，自逾期日起6 個月
    內按原借利率百分之10，逾6個月部分，按原借利率百分之2
    0加計違約金，如有一期未按期付息，即視為全部到期。未
    料借款人自95年2月5日起即未依約攤還本息，尚積欠如主文
    第1項所示之本利及違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶如數給付，並聲明如主文第1項所示
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出借據暨授信約定書、攤還及
      收息紀錄查詢單等為證。按當事人對於他造主張之事實，
      於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張
      之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
      不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，
      民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文。本件被
      告丁○○、丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
      庭，復未提出書狀為任何聲明或陳述，依前開規定，視同
      自認。而被告德釩實業有限公司及甲○○均未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審
      酌原告提出之證據，足認其主張之上情為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告德釩實業有限公司既向原告借貸前述金額，而尚
      有如主文第1項所示本金、利息及違約金未清償，且清償
      期已視為到期，被告甲○○、丁○○及丙○○為其連帶保
      證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之
      法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示本金、利
      息及違約金，為有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
