【裁判字號】    94,易,2348
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度易字第2348號
具  保  人  葉秀華
被      告  甲○○
上列被告因犯業務侵占等案件，本院裁定如下：
    主  文
葉秀華繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件具保人葉秀華因被告甲○○犯業務侵占、竊盜等案，前
    經依檢察官指定保證金新臺幣五萬元，由具保人繳納現金並
    出具刑事被告現金保證書後，予以停止被告之羈押。
二、茲因被告屢經傳喚，均未到庭應訊，具保人收受合法通知亦
    未促使被告到庭，且經警至被告住所拘提無著等情，有卷附
    之刑事保證金收據、刑事被告現金保證書、司法警察職務報
    告書、送達證書可稽。被告顯已逃匿無蹤，應依職權將具保
    人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 楊真明
                                      法  官 劉逸成
                                      法  官 黃渙文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官 蔡宜林
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
