【裁判字號】    95,繼,305
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第305號
聲  明  人
即  繼承人  丙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列聲明人因其被繼承人乙○○（男、民國五十一年六月一日生
、生前最後住所地：臺中縣太平市○○里○村○街一０號）於九
十五年一月二十九日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼
承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告
最後登載新聞紙之翌日起壹年內向繼承人報明其債權，如不為報
明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
