【裁判字號】    95,補,195
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    損害賠償（商標專用權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第195號
原      告  昌臨實業股份有限公司
                        20號.
法定代理人  張金滿
訴訟代理人  張慧明律師
當事人（被告正貿事業股份有限公司、向桀生物科技事業股份有
限公司、甲○○）間損害賠償（商標專用權）事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,000,000元
，應徵第一審裁判費新臺幣60,400元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
