【裁判字號】    94,訴,3280
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄      94年度訴字第3280號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓(
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第3938號），
及移送併案審理（94年度毒偵字第6011號)於中華民國95年2月16
日上午11時，在本院刑事第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。又連續施
    用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國（下同）九十二年間，因施用第二級毒品案
    件，經送觀察、勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於九十三年八月十三日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十三年八月二十日以九十三年度毒偵
    緝字第一五三號為不起訴處分確定。詎甲○○不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年一月十四
    日起至九十五年一月二十日止，在其位於臺中縣大肚鄉○○
    路四四九號五樓住處、及彰化縣彰化市○○路朋友家裡，以
    將第一級毒品海洛因滲入香煙內之方式，非法施用第一級毒
    品海洛因多次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括
    犯意，自九十四年一月十四日起至九十五年一月二十日止，
    ，在上開地點，以將第二級毒品甲基安非他命滲入玻璃球內
    加以燒烤之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。
    嗣為警分別於：（１）九十四年一月十四日下午五時許，在
    雲林縣虎尾鎮○○路九０號查獲，經採集尿液後查悉上情；
    （２）九十四年九月十三日下午五時二十分許，在臺中縣大
    肚鄉○○路四四九號五樓查獲，經採集尿液後查悉上情；(
    ３）九十五年一月二十日下午五時四十分許，在彰化市○○
    路六一二號地下室停車場為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二
    項，刑法第十一條、第五十六條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一條第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、被告如前犯罪事實要旨之九十四年一月十四日十七時回溯四
    日內之某時施用海洛因及甲基安非他命以外之犯行，或據移
    送併案或據公訴人當庭擴張起訴範圍至如犯罪事實要旨之所
    示，則此部分自亦在認罪協商之範圍，附此敘明。
中    華    民    國  九十五  年   二   月   十六     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                              書記官  李國敬
                              法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李國敬
中    華    民    國  九十五  年   二   月   十六     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
