【裁判字號】    94,訴,3073
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3073號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第4671號），
於中華民國95年2月16日上午10時整在本院刑事遠距訊問法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之第一
    級毒品海洛因柒小包（共淨重零點陸陸公克，空包裝重貳點
    伍零公克），均沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，處有
    期徒刑玖月，扣案之第二級毒品安非他命壹小包（淨重零點
    壹參公克，空包裝重零點貳參公克），沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑壹年柒月，扣案之第一級毒品海洛因柒小包（共淨
    重零點陸陸公克，空包裝重貳點伍零公克）、扣案之第二級
    毒品安非他命壹小包（淨重零點壹參公克，空包裝重零點貳
    參公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地
      方法院檢察署檢察官於90年8月20日，以90年度毒偵字第
      3919號為不起訴處分確定。五年內又因施用第一級毒品海
      洛因及第二級毒品安非他命案件，由臺灣臺中地方法院檢
      察署檢察官提起公訴，嗣經本院於94年2月25日，以94年
      度訴字第527號各判處有期徒刑10月、7月，定應執行有期
      徒刑1年3月確定在案（尚在執行中）。詎其仍不知悔改，
      復各基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之
      概括犯意，並先於入監執行前之94年7月3日在台中市○區
      ○○路108號12樓之10租處，將海洛因粉末置入香煙內吸
      食之方式，施用第一級毒品海洛因及將安非他命放入玻璃
      球內用火燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命
      ，嗣為警於94年7月5日18時許，在上開租處查獲，並扣得
      海洛因7小包（共淨重0.66公克，空包裝重2.50公克）及
      安非他命1小包（淨重0.13公克，空包裝重0.23公克）。
（二）甲○○於94年7月7日經檢察官准予具保飭回後，仍不知警
      惕，復承前開施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
      命之概括犯意，又自94年10月1日起，至同年月6日止，在
      上述租處，以前揭方式，賡續施用海洛因及安非他命，平
      均每天各施用1次。嗣於94年10月6日21時30分許，經警緝
      獲採尿檢驗出呈嗎啡及安非他命之陽性反應，始查悉其繼
      續施用之情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，第18條第1項前段
    ，刑法第56條，第51條第5款。
四、附記事項：
    被告自94年10月1日至同年月6日止施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之部分，雖未經檢察官起訴，惟此部分
    與已起訴部分，有連續犯屬裁判上一罪之關係，為起訴效力
    所及，本院自得併予審理（公訴檢察官對此未起訴部分，亦
    請求一併審理在案）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    2    月     16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  張芳惠
                              審判長法  官  翁慶珍
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    2    月     16    日
                                    書記官  張芳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
