【裁判字號】    95,交聲,27
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度交聲字第27號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通事件
裁決所94年12月12日所為之處分（中監違字第六０─ＧＣ000
0000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按道路交通管理處罰條例第三十一之一條第一項規定：「汽
    車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接或通
    話者，處新台幣三千元罰鍰」。
二、查受處分人於九十四年十月二十八日下午三時三十分許，在
    台中市○○路靠近中港路口，使用手持式行動電話進行通話
    之事實，業據當時執行職務之員警即證人乙○○到庭結證稱
    ：「是。當初我們執行勤務行經文心路，櫻花路往中港路方
    向，我們的車子在受處分人車子的後面，我是帶班，另外壹
    個是駕駛（丙○○），因為她在我們的前面方向盤不穩，一
    會兒偏左一會兒偏右，我們就往受處人車子駕駛座的方向靠
    近，到了中港路剛好是紅燈，她占用左轉車道（右線），左
    轉的車子不能過，她就往右插入直行車道，我們才看到她手
    持大哥大靠近耳朵，很明顯的使用手持式行動電話才攔截她
    ，我當時坐在駕駛副座，我看到她的時候，頭往右轉，就看
    到她。她的車窗有拉下來，我是從她的左後側過來，我就跟
    學弟說下車，我們指揮她到路邊去開罰單，她當時堅稱沒有
    使用大哥大，我看到她使用大哥大的時間約一秒。」、「當
    初我們是二人同時看到，我們距離很近，受處分人使用手機
    的顏色，我不記得了，她沒有拿出手機，我們超過他，停車
    、下車還要走過去，告發完畢，她在我們面前拿手機邊打邊
    開。」等語，核與同時執行勤務之員警即證人丙○○到庭結
    證稱：「我還記得，當初是巡邏車在受處分人車輛後面，看
    見受處分人左手彎直，依我們的經驗判斷她是在打手機，當
    時我是駕駛，我把車子開到受處分人駕駛的自用小客車左側
    ，然後由學長乙○○先生確認是否打手機，我沒有看到受處
    人有無手持行動電話，因為我在駕駛要注意車況，開立罰單
    當時我感覺受處分人與學長有爭執，從開罰單到離開的時候
    沒有注意受處分人有無拿手機。」、「有。這是看到她手持
    手機之後，我看到受處分人手持手機的動作約有十秒鐘左右
    。」（此為證人回答法官關於「是駕駛，有無閃遠燈、按喇
    叭的動作？」之證詞）等語相符，受處分人雖提出登記為其
    使用之電話之通聯紀錄，用以證明伊當時並未使用行動電話
    ，惟在不能排除受處分人使用之電話並非上開通聯紀錄所示
    之電話，且上開處罰條例，不僅處罰「通話」尚且處罰「撥
    接」之情形下，上開員警既親眼看見伊使用行動電話，已如
    前述，並且具結表示願負責，另參酌本案員警與受處分人均
    無怨隙，又本案受處分人所受處分並非嚴重，上開員警斷無
    甘冒偽證之刑責而為虛偽供述之理，堪認上開證人之證詞為
    可採，是以本件異議為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
