【裁判字號】    95,交訴,22
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第22號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周黛婕  律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20617號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院於民國89
    年12月30日，以89年度中交簡第649號判處有期徒刑2月，如
    易科罰金，三佰元折算一日確定，並於90年2月14日易科罰
    金執行完畢，猶不知戒惕，復於94年10月1日凌晨0時20分許
    ，駕駛車號NL－8546號自小客車上路，沿台中市○○路由北
    往南方向行駛，行經崇德路與崇德5路之交叉口時，與甲○
    ○所騎乘，搭載丙○○之車號FT9－266號重型機車發失擦撞
    ，致甲○○、丙○○人車倒地，甲○○因此受有右膝及左踝
    擦傷、左腰疼痛疑挫傷之傷害、丙○○因此受有左小腿多處
    擦傷之傷害（過失傷害部分業經其2人撤回告訴，另由檢察
    官偵辦中）。詎乙○○明知其駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷，應下車查看並救護傷者，竟另行起意，非但未下車查看
    ，反而駕駛上開自小客車逃逸，嗣經警方據報依甲○○所提
    供之前揭車牌號碼，通知乙○○到場後查獲。
二、案經台中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院坦承不
    諱，核與被害人甲○○、丙○○於警詢中指述情節相符，並
    有交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表2紙、中國
    醫藥大學附設醫院診斷證明書2紙及照片6幀在卷足稽，被告
    自白與事實相符，其犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃
    逸罪。另查被告有如犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查「按刑
    法第74條第2款所稱「五年以內」未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，應以後案宣示判決之時，而非以後案犯罪之時，為其
    認定之基準；即後案「宣示判決時」既已逾前案有期徒刑執
    行完畢或赦免後五年以上，雖後案為累犯，但累犯成立之要
    件與宣告緩刑之前提要件（即刑法第74條第1款、第2款所示
    之情形）本不相同，且法律亦無限制累犯不得宣告緩刑之規
    定。故成立累犯者，若符合緩刑之前提要件，經審酌後，認
    其所宣告之刑以暫不執行為適當者，仍非不得宣告緩刑。」
    最高法院92年第18次刑事庭會議決議可資參照。查本案被告
    前所犯之公共危險罪，係於90年2月14日易科罰金執行完畢
    ，其距本案宣示判決之95年2月16日，已逾5年以上，本案被
    告坦承犯行，且已主動捐款新台幣16萬元予公益團體，有收
    據1紙附卷可稽，顯見其深具悔意，其經此教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第二百七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之
四、第四十七條、第七十四條第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
