【裁判字號】    95,中簡,249
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第249號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第19755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第九行之「
    （未扣案）」補載為「（未扣案，已滅失）」之外，餘均引
    用簡易判決處刑聲請書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項第三款、
    第七十四條第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
