【裁判字號】    94,建上,35
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          94年度建上字第35號
上  訴  人  交通部公路總局西部濱海公路中區工程處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人李郁芬律師（即貫竑營造股份有限公司破
產管理人）間給付工程款事件，上訴人不服本院第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
      主文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第三審裁判費新台幣肆
萬貳仟壹佰捌拾玖元，及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人之委任狀。
      理由
一、本件上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
    金額新台幣（下同）2,739,326元，應徵第三審裁判費42189
    元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第481條、第442條第
    2項前段規定，限期命補正。
二、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。本
    件上訴人對於本院第二審判決提起上訴，未依規定委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人，爰依上開規定限期命
    補正。
三、上訴人逾期未補正者，即依法駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
