【裁判字號】    94,上,335
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    確認租賃關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度上字第335號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺灣銀行股份有限公司等二人間請求確
認租賃關係存在等事件，上訴人對於中華民國95年1月26日本院
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣參萬伍仟伍
佰零陸元及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
狀。
    理      由
一、本件請求確認租賃關係存在等事件，上訴人不服本院第二審
    判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）2,28
    9,900元，第三審應徵裁判費35,506元，茲依民事訴訟法第4
    81條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本
    7日內，如數逕向本院補繳。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人
    對本院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為代理人之委任狀，爰依上開規定命上訴人於
    送達本裁定正本翌日起7日內補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
對於命補正裁判費部分得抗告。
對於命補正委任律師為訴訟代理人部分不得抗告。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
