【裁判字號】    94,上訴,2634
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2634號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
                    現於台中看守所
選任辯護人  林文成律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年3月16日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一、三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民
    國94年12月16日執行羈押，至中華民國95年3月15日，三個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年3月16日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                  法  官  江  德  千
                                  法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  茆  亞  民
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
