【裁判字號】    94,重上國更(一),3
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定     94年度重上國更(一)字第3號
上  訴  人
即原審原告  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  高邦基
訴訟代理人  郭明仁  律師
複  代理人  王正喜  律師
上  訴  人
即原審被告  日興營造有限公司
法定代理人  戴興新
訴訟代理人  莊乾城  律師
複  代理人  莊明翰  律師
訴訟代理人  陳鴻謀  律師
複  代理人  陳育仁  律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於95年1月24日所宣示之
判決，其原本及正本有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
前開判決原本及正本中關於當事人及主文、事實、理由欄內所載
：上訴人即原審被告「日興營造工程有限公司」者，均應更正為
「日興營造有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  邱森樟
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
