【裁判字號】    95,再易,22
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第22號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國94年5
月20日臺灣彰化地方法院94年度訴字第11號第一審判決及中華民
國94年11月8日本院94年度上易字第270號第二審確定判決，提起
再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之
    判決不得提起再審之訴，民事訴訟法第496條第3項定有明文
    。本件再審原告就臺灣彰化地方法院94年度訴字第11號第一
    審判決提起再審之訴，惟再審原告業於前訴訟程序不服該第
    一審判決提起上訴，並經本院94年度上易字第270號判決駁
    回再審原告之上訴，是第二審法院就上開臺灣彰化地方法院
    94年度訴字第11號事件已為本案判決，揆諸首揭規定，對於
    第一審法院之判決自不得提起再審之訴，茲再審原告就不得
    提起再審之訴之臺灣彰化地方法院94年度訴字第11號判決提
    起本件再審之訴，非屬合法，應予駁回。
二、次按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決
    確定後已逾5年者，不得提起。民事訴訟法第500條第1、2項
    定有明文。又提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項
    第4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確
    定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事
    由，性質上無庸命其補正（參照最高法院61年台再字第137
    號判例）。經查，本院94年度上易字第270號確定判決，係
    於民國（下同）94年11月8日判決，再審原告於94年11月14
    日收受該判決正本，此有宣示判決筆錄、送達證書分別附於
    本院94年度上易字第270號卷第115、123頁可稽，乃再審原
    告遲至94年12月26日，始提起本件再審之訴，顯已逾30日之
    不變期間，再審原告復未提出其遵守不變期間之證據，揆諸
    前揭說明，顯不合法。又再審原告提起本件再審之訴，並未
    表明究係合於民事訴訟法何條款之再審事由，亦未敘明具體
    情事，足見再審原告並未合法表明再審理由，更難認其提起
    本件再審之訴為合法。
三、綜上所述，本件之再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第50
    2條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
