【裁判字號】    95,毒抗,107
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第107號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因觀察勒戒案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國九
十四年十一月十日第一審裁定（九十四年度毒聲字第八八八號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、原審法院裁定意旨如附件。
二、抗告人甲○○抗告意旨略以：抗告人係開業醫師，本案係遭
    案外人張長冒用名義接受警詢及採尿送驗，抗告人並未曾施
    用毒品。
三、經查原審法院於裁定後通知抗告人到院採取指印，並與張長
    指印併送驗結果，本案警詢受訊問人指印與張長指印相符，
    有刑事警察局鑑驗書在卷可參，從而本案接受警詢及採尿者
    ，是否為抗告人甲○○本人，實至有疑義，原審就此未加詳
    查，遽予裁定抗告人應送勒戒處所觀察勒戒，難稱妥適，應
    由本院將原裁定撤銷，並發回原審法院為適當之處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  郭  同  奇
                                  法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
