【裁判字號】    95,簡,93
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第93號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命捌包（毛重點玖公克）均沒收銷燬
；扣案之吸食器壹組、吸食燈泡壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二行增載「92年度
    毒聲字第2315號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出
    ，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中
    甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含
    量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2月8日以
    （81）藥檢壹字第001156號函可參，故被告辯稱未吸食安非
    他命云云，顯不可採，被告吸食第二級毒品安非他命之犯行
    ，足堪認定。
三、按安非他命依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定係屬
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告持有毒
    品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及被告犯後坦承犯行，
    態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、扣案第二級毒品安非他命八包（毛重3.9公克），經臺南市
    警察局第六分局採樣一包以聯勤204廠之試劑檢驗盒（安非
    他命）試劑初步檢驗結果，確呈安非他命反應，有該局之初
    步檢驗報告書一紙在卷可佐，不問屬於被告與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬；扣案之吸食
    器一組、吸食燈泡一個為被告所有，用以犯本案之工具，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
