【裁判字號】    95,簡,300
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第300號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第477號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月一日晚上十時許，在其兄郭俊
    林所經營址設臺南市○○區○○路一段一六四號之「百亨電
    腦公司」店外，因不滿乙○○與友人曾瑋朝等人因曾瑋朝在
    該店購買電腦價格過高而前來理論一事，竟基於傷害他人身
    體之犯意，徒手毆打乙○○之臉部，致乙○○因此受有臉部
    多處撕裂傷之傷害。案經乙○○訴由臺南市警察局第三分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之
    證言。(3)卷附告訴人乙○○提出之財團法人奇美醫院九十四
    年十二月二日診斷證明書一紙。被告雖於警詢中另稱係因告
    訴人出言挑釁，伊一時氣憤而出手毆打告訴人云云，惟此僅
    涉及被告犯罪動機之問題，並不影響被告確實具有傷害故意
    之認定，況告訴人並未出手乙節，亦為被告所自承，被告實
    不能僅因受他人言語刺激即任意傷害他人。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙在卷足稽，犯後坦承大部分犯行，尚具悔意，惟造
    成告訴人臉部受傷，迄今復未與告訴人達成和解並賠償損害
    ，及其犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
