【裁判字號】    95,交簡,270
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第270號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
四年度偵字第四五一八號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十三年十一月二十八日中午
    ，駕駛車牌號碼Ｎ三－六五０八號自用小客車，沿臺南縣官
    田鄉○○村○○○○道臺一線公路，由南往北方向行駛，於
    同日中午十二時五十分許，途經該省道三００點六公里之交
    岔路口處，因故欲迴轉至對向車道時，理應注意汽車迴車前
    ，應暫停並顯示左轉燈光，看清無往來車輛，始得迴轉，而
    依當時天侯晴朗、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、道路上
    未有任何障礙物、視距復屬良好等情形以觀，客觀上亦無不
    能注意之情事，其竟疏於注意，即貿然迴轉。適有黃莆軒駕
    駛無牌照之重型機車，沿上開省道，由北往南方向，同時行
    經該路口，亦疏未注意車前狀況，即貿然超速前行，迨見甲
    ○○所駕駛而正在迴轉中之小客車時，業已閃煞不及，乃直
    接撞及該小客車之右側車身，甲○○所駕駛之小客車因而翻
    覆，車上之乘客林陳寶雀並因此受有頭頸部撞挫傷併頸椎骨
    折等傷害，經送醫救治後，仍因神經性休克，而於同日下午
    二時許傷重不治死亡。黃莆軒亦因此受有頭部外傷、腦挫傷
    、腦缺血併昏迷、四肢癱瘓及植物人狀態等傷害（過失傷害
    部分未據告訴）。甲○○則於肇事後，犯罪未被偵查權之公
    務員或機關發覺前，在財團法人奇美醫院柳營分院，主動向
    前來處理之臺南縣警察局麻豆分局警員表明係肇事車輛駕駛
    人而自首，並坦承犯行，進而接受裁判。案經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  （二）目擊證人顏金龍於警詢之陳述。
  （三）卷附：道路交通事故現場圖；道路交通事故調查報告表
        (一)、(二)；臺南縣警察局麻豆分局道路交通事故肇事人自
        首情形紀錄表；道路交通事故現場照片；財團法人奇美
        醫院柳營分院九十三年十一月二十八日診斷證明書；臺
        灣臺南地方法院檢察署驗斷書及相驗屍體證明書；臺灣
        高等法院被告前案紀錄表；臺灣省臺南區車輛行車事故
        鑑定委員會九十四年三月十日南鑑字第０九四五九００
        八三五號函附鑑定意見書。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
    ；檢察官如不服本判決，得自收受判決之日起十日內提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                      交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於送達後十日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    2    月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
