【裁判字號】    95,抗,4
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因聲請拍賣抵押物事件，抗告人對
於中華民國95年1月23日本院第二審裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得
    以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；
    前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者
    為限；民事訴訟法第436條之3第3項、第4項及第436條之6之
    規定，於第3項之抗告準用之；非訟事件法第45條第3項、第
    4項及第5項定有明文。次按第1項之上訴或抗告，為裁判之
    原法院認為應行許可者，應添具意見書，敘明合於前項規定
    之理由，逕將卷宗送最高法院；認為不應許可者，應以裁定
    駁回其上訴或抗告；民事訴訟法第436條之3第3項有明文規
    定。
二、查本件抗告意旨仍以：系爭抵押權所擔保之債權，已經相對
    人聲請本院裁定本票准予強制執行，相對人再聲請本件拍賣
    抵押物，顯係對同一債權重複求償等語。稽其所陳內容，核
    與適用法規顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則
    上重要性之情事，抗告人對於原裁定再為抗告，即與非訟事
    件法第45條第3項、第4項規定不符，參照同法條第5項準用
    民事訴訟法第436條之3第3項規定，其再為抗告，不應許可
    ，應予裁定駁回其抗告。
三、爰依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條
    之1第1項、第444條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  王金龍
                                      法  官  張家瑛
                                      法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                      書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
