【裁判字號】    95,簡,126
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第126號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除證據欄補載「甲○○上開帳
    戶交易查詢清單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查自被告甲○○處收受郵局帳戶之不詳姓名年籍之人與其所
    屬詐欺集團，向被害人乙○○、丙○○、丁○○詐取匯款，
    所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪；其三次詐騙被害
    人乙○○、丙○○、丁○○之犯行，時間緊接、犯罪基本構
    成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條論以
    一連續詐欺取財罪。又該詐欺集團成員間，就上開連續詐欺
    取財犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第56條、
    第339條第1項共同連續詐欺罪之幫助犯。被告與張偉雄就上
    開幫助共同連續詐欺罪，有犯意聯絡及行為之分擔，應論以
    共同正犯。又被告幫助他人犯連續詐欺取財罪，為從犯，應
    依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告之品性、
    智識程度、所為係幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害
    忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，
    對於社會治安所生損害非輕，及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、至於被告所有隆田郵局帳戶之存摺、提款卡等物品，雖係被
    告所有供犯本罪所用之物，但已交付該不詳姓名年籍之人使
    用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭
    知，一併敘明之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第56條、第339條第1項、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
