【裁判字號】    94,交聲,706
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第706號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站94年11月29日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-CG0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項之規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    （參見司法院第二廳74年7月17日（74）廳刑一字第550號函
    ）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304條定有明文，該規
    定亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件受處分人即異議人甲○○係設籍於「桃園縣龍潭鄉○○
    村○○路226巷2弄12號」，而居所係於「桃園縣桃園市○○
    路544號」，除有戶役政系統查詢之個人基本資料查詢結果
    列印表及桃園縣龍潭鄉公所95年1月11日龍鄉民字第0950000
    754號函附之戶籍謄本各1份在卷可憑外，並據異議人於聲明
    異議狀載明無誤。原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所臺南監理站就本交通違規事件所為之上開裁決書，經由郵
    政機關送達於臺南縣永康市○○○路376號後，由異議人之夫
    林丙清代為收受一節，雖有中華民國郵政掛號郵件收件回執
    1紙存卷可參，然因該郵政機關所送達之處所並非異議人之
    住、居所，且本件交通違規之行為地係在「台北縣新莊市○
    ○路169號旁」，亦有台北縣警察局北縣警交字第CG0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1份在卷足憑，該違規
    地點亦非屬本院管轄區域。從而，因異議人住、居所地及違
    規行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，
    參照上開說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，並移送有管轄權
    之臺灣桃園地方法院。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國     95   年   2    月    16      日
                  交通法庭   法  官  陳志成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                             書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國     95   年   2    月    16      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
