【裁判字號】    95,簡,54
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第54號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金銀元陸佰元，如易服勞役，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「下午2分30
    許」更正為「下午2時30分許」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段、對告訴人所生危害非重、被
    告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    309條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
