【裁判字號】    95,交簡,282
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第282號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第256號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌被告於查時酒精濃度測試結果，高達每公升0.79毫克，
    有測試單一紙在卷可稽，其於酒後，顯已已不能安全駕駛，
    仍不顧公眾之安危，貿然駕車，致撞擊停放路旁之車牌號碼
    7566-YV號自小客車，其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
