【裁判字號】    94,訴,1520
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1520號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年貳月貳拾伍日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因搶奪等案件，本院前以被告犯刑法第三百二十
五條第一項搶奪罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第六款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年十一
月二十五將其收押。茲查：被告所為犯行，業經本院判處有期徒
刑一年六月，且上開情形依然存在，而有繼續羈押之必要，特為
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
