【裁判字號】    94,訴,895
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退第14號），及移送併辦（94年度毒偵字第2340、2967號
）被告就犯罪事實為有罪之陳述，本件裁定進行簡式程序，判決
如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2424號
    裁定送觀察、勒戒，無繼續施用毒品之傾向，於91年6月21
    日執行完畢（91年6月17日先行出所），由台灣台南地方法
    院檢察署檢察官於91年6月17日以90年度毒偵字第2152號為
    不起訴處分確定。
二、乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第1級毒品
    ，不得持有及施用，竟於觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5
    年內，又基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意，自92年間
    某日起至94年12月1日止，連續在台南縣永康市○○○街38巷
    1號住處、台南縣永康市○○○路「統帥賓館」及台南縣市
    多處不詳處所，或以香菸沾染燒烤方式，或以注射方式，施
    用第1級毒品海洛因多次。為警分別於93年9月17日下午5時
    15分許，在台南市○○路○段143巷21號後方防火巷，因形跡
    可疑為警查獲，並經其同意採尿送驗而得知上情；於94年2
    月14日下午5時許，在台南縣永康市○○○路「統帥賓館」
    前施用毒品為警查獲，並經其同意採尿送驗而得知上情；於
    94年8月30日，在台南縣永康市○○○街38巷1號為警查獲，
    並經其同意採尿送驗而得知上情。
四、案經台南市警察局第6分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理坦承不諱，並有台南市
    衛生局檢驗成績書、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告、行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書、長
    榮大學尿液確認報告各1紙附卷可資佐證，足見被告自白與
    事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2424號裁
    定送觀察、勒戒，無繼續施用毒品之傾向，於91年6月21日
    執行完畢（91年6月17日先行出所），由台灣台南地方法院
    檢察署檢察官於91年6月17日以90年度毒偵字第2152號為不
    起訴處分確定，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    按，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意自92年間某日起
    至94年12月1日止，施用第1級毒品海洛因多次，係於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用第1級毒品之罪，係屬
    再犯。
三、查海洛因依毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定係屬第
    1級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第1級毒品海洛因罪。移送併辦部分及被告自94年8月
    30日至同年12月1日施用毒品之犯行，雖未為起訴書所論列
    ，惟此與前揭論罪部分為連續犯，屬裁判上一罪之同一案件
    ，為起訴效力所及，本院依法自應予以審究。被告持有第1
    級毒品海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告先後多次施用毒品之犯行，時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，
    應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品非行，竟再施用，顯見其意志不堅，且施用期間長達
    3年，復參酌所犯施用毒品行為係戕害自己身心健康及其犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
