【裁判字號】    95,簡,127
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告侵占業務上持有之大樓管理費及住戶代收費用，核其所
    為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所侵占之金額尚非龐大，及其事後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    被告前於有期徒刑執行完畢後，五年內未再犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙可
    稽，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且被告業
    與告訴人達成和解，有和解書1紙存卷可參，檢察官請求給
    予緩刑，本院因認其宣告刑以暫不執行為當，併予以宣告緩
    刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第74條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
