【裁判字號】    93,訴,1112
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              93年度訴字第1112號
    證    人  丙○○
              戊○○
上列證人等因被告違反期貨交易法案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、戊○○各科罰鍰新臺幣貳仟元。
    理  由
按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣三萬
元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同，刑事訴訟法第
一百七十八條第一項定有明文。本件因被告甲○○、乙○○、丁
○○違反期貨交易法案件，經本院傳喚證人丙○○、戊○○於九
十五年二月十六日到庭作證，茲證人二人於合法收受送達傳票後
，均無正當理由，竟不到場，此有個人基本資料查詢結果共二份
、本院送達回證共二紙附卷可稽。爰依刑事訴訟法第一百七十八
條第一項、第二項後段之規定，裁定酌科罰鍰如主文所示。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                      刑事第六庭 審判長法  官   張瑛宗
                                       法  官   陳映佐
                                       法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                       書記官   鄭秀美
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
