【裁判字號】    95,簡,171
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第171號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第1309號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告於本院訊問時已坦承犯行不諱，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百
    三十九條第一項、第二十六條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    2    月    17     日
附錄所犯法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
