【裁判字號】    94,訴,1456
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1456號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  大耕營造工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年2月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬陸仟玖佰零陸元，及自民
國九十三年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之十點二五
計算之利息，暨自民國九十四年一月三十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告大耕營造工程有限公司（下稱大耕公司）於民國93年4
    月29日邀同被告甲○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）2, 000, 000元，約定連帶保證人所保證之
    債務，如主債務人未依約履行，連帶保證人當即負清償之責
    ，借款期間自93年4月30日起至96年4月30日止，依年金法按
    月攤還本息，利息固定按年利率百分之10點25計算，如逾期
    償付本息時，即喪失期限利益，應視為全部到期，除應按約
    定利率付息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。
  (二)詎被告大耕營造工程有限公司僅繳息至93年12月29日，即未
    依約清償，依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期
    ，須全部一次清償，而被告甲○○、戊○○為本件借款債務
    之連帶保證人，亦應負全部清償責任，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付1,606,906元，及如主
    文第1項所示之利息、違約金。
三、證據：提出借據1件、授信約定書1件、貸放攤還及收息紀錄
    查詢單2件、公司變更登記表2件、營利事業登記公示詳細資
    件1件，及被告甲○○、戊○○戶籍謄本各1件為證。
乙、被告方面：
    被告皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告大耕公司於93年4月29日邀同被告甲○
    ○、戊○○為連帶保證人，向原告借款2,000, 000元，約定
    連帶保證人所保證之債務，如主債務人未依約履行，連帶保
    證人當即負清償之責，借款期間自93年4月30日起至96年4
    月30日止，依年金法按月攤還本息，利息固定按年利率百分
    之10點25計算，如逾期償付本息時，即喪失期限利益，應視
    為全部到期，除應按約定利率付息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百
    分之20加付違約金，惟被告大耕公司僅繳息至93年12月29日
    ，即未依約清償，依約已喪失期限利益，須全部一次清償，
    總計尚積欠本金1,606,906元，及自93年12月30日起至清償
    日止，按年利率百分之10點25計算之利息，並自94年1月31
    日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
    ，均迄未清償等情，業據提出與其所述相符之借據、約定書
    、貸放攤還及收息紀錄查詢單等件為證，被告復均未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何陳述，本院依據上開
    證據之調查結果，堪信原告之主張為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，
    此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（
    最高法院45年臺上字第1426號判例意旨參照）。本件被告大
    耕營造工程有限公司邀同被告甲○○、戊○○為連帶保證人
    向原告借款，到期未依約清償一節，已如前述，則被告對原
    告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸與連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付1,606,906元，及如主文
    第1項所示之利息、違約金，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月     16    日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月     16    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
