【裁判字號】    95,易緝,2
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易緝字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第13697
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決；又刑事訴訟法第三百
    零二條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於民國八十二年三月間觸犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺罪，被告因逃匿，經本院於八十三
    年三月二十八日通緝，致審判之程序不能繼續，依刑法第八
    十三條第三項追訴權之時效停止原因繼續存在之期間達於時
    效期間四分之一者，停止原因視為消滅之規定，並參酌司法
    院二十九年院字第一九六三號及大法官會議釋字第一三八號
    案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行問題之解釋，則
    本件被告被訴觸犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪之追
    訴權時效已於九十五年一月七日完成，其計算方式如下：
  １. 被告被訴之刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪之最重本
      刑為有期徒刑五年，追訴權時效期間為十年，加計追訴權
      時效停止原因視為消滅之四分之一期間，合計為十二年六
      月。
  ２. 八十二年三月十五日為被告犯罪行為終了日，加上前揭十
      二年六月，再加上自八十二年十二月八日（即實施偵查之
      日）起至八十三年三月二十八日（即本院第一次發佈通緝
      之日）止之偵查、審判進行不生時效進行期間之日數（共
      三年二十日），即為前揭時效完成日。
四、是本件被告被訴觸犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪之
    追訴權時效既已於九十五年一月七日完成，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
