【裁判字號】    95,易,49
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第49號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
調偵字第628號），嗣經本院受理後（95年度簡字第70號）認不
宜依簡易程序審理，改分通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○二人互相告訴對方傷害
    案件，本院認均係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第
    287條本文之規定，屬於告訴乃論之罪。茲告訴人即被告甲
    ○○、乙○○二人就本案已成立和解，並業已撤回告訴，有
    台南市東區調解委員會調解筆錄一紙及聲請撤回告訴狀二紙
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                  刑事第八庭  審判長法官  蘇義洲
                              法      官  徐文瑞
                              法      官  洪士傑
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                  書記官   李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
