【裁判字號】    95,婚,40
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度婚字第40號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭常錚律師
被      告  乙○○
右當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：准原告與被告離婚。
  二、陳述：兩造於民國（下同）57年4月20日結婚，惟被告於
            76年間與臺南縣七股鄉大潭村龍安宮廟祝發生姦情
            ，且於住處開設賭場，原告因而遷至隔壁之房屋居
            住，自此分居迄今，原告分別於94年8月22日及11
            月29日，因分別罹患「直腸腺癌」及「第六胸椎壓
            迫性骨折」，先後在成大醫院開刀，但被告竟拒絕
            簽署手術同意書，顯然被告對原告已無夫妻之情，
            兩造婚姻已難以維持，故依民法第1052條第2項之
            規定，請求離婚。
乙、被告方面：
  一、聲明：駁回原告之訴。
  二、陳述：原告所言不實，被告並未與臺南縣七股鄉大潭村龍
            安宮廟祝發生姦情，亦未於住處開設賭場，且原告
            根本未通知被告生病及簽署手術同意書之事，故被
            告不同意離婚。
    理    由
一、原告主張之右揭事實，既已為被告所否認，原告即應就被告
    與臺南縣七股鄉大潭村龍安宮廟祝發生姦情、開設賭場及故
    意拒絕簽署手術同意書之事實負舉證責任，雖原告提出證人
    楊政平為證，但該證人對右揭事實均不知情，而原告又未能
    提出其他證據以供本院調查，應認原告主張之事實並不實在
    。又被告於本院審理時，一再表明希望原告返回同居之意，
    但均為原告所拒絕，原告並無不能同居之正當理由，竟拒絕
    同居，顯然原告對被告已無情，但被告對原告仍有義，應認
    兩造之婚姻並未到達到難以維持之程度，而係原告無心維持
    而已，則無心維持之事由應可歸責於原告，不可歸責於被告
    ，故原告請求離婚並不合法，應不准許，應予駁回。
二、據上論論：原告之訴，為無理由，並依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                  家事法庭法  官  彭振湘
右正本證明與原本無異
若不服本判決，得於收受本判決送達後20日內向本院提起上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
