【裁判字號】    95,交簡,271
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第271號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
四年度偵字第一四八五一號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十四年八月二十六日下午，
    駕駛車牌號碼四七八九－ＬＶ號自用小客車，沿臺南縣仁德
    鄉○○村○道臺一線公路，由北往南方向行駛，於同日下午
    二時四十分許，途經該省道三四三點七公里處時，因疏未注
    意車前狀況即貿然行駛，致不慎撞及乙○○所駕駛，自臺南
    縣仁德鄉○○村○○路○段四九一巷口穿出，左轉進入該省
    道後，由南向北，逆向行駛，並欲穿越該省道之車牌號碼Ｔ
    Ｒ九－００八號輕型機車，並造成乙○○受有左小指及左膝
    擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴，且已成立和解）。詎
    甲○○肇事後，竟未下車察看，且未採取任何救護措施或報
    警前來處理，隨即駕車逃離現場。嗣經路人記下其所駕駛之
    小客車之車號後並報警處理，始經警循線查獲上情。案經臺
    南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
  （一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢及本案審理時之陳述。
  （三）證人即事發時與被告同車之林泳男於警詢之陳述。
  （四）卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)；道路交通事故現
        場圖；臺南市立醫院診斷證明書；道路交通事故現場暨
        車損照片；臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項、第二百九十九條第一項前
    段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受判決之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                      交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於送達後十
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
