【裁判字號】    95,簡,131
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第131號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1245號），本院判決如下：
    主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查自被告甲○○處購買永康大灣郵局帳戶之不詳姓名年籍之
    「陳先生」，向被害人詐取匯款，所為係犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意，而為構成要件以外
    之行為，應論以刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，並
    依同法第30條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告之品性
    、智識程度、所為係幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，為
    害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難
    ，對於社會治安所生損害非輕，及犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、至於永康大灣郵局局號0000000、帳號0000000號帳戶之存摺
    、提款卡等物品，雖係被告所有供犯本罪所用之物，但已交
    付予不詳姓名之人使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物
    ，爰不另為沒收之諭知，一併敘明之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
