【裁判字號】    95,簡,418
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第418號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第8203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），論罪部分並補述：被告以一個販賣行為，同
    時侵害多家公司之商標專用權，屬同種想像競合，應依刑法
    第五十五條前段之規定處斷。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第
    五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
