【裁判字號】    94,拍,1218
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    94年度拍字第1218號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
  定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人乙○○將其所有不動產所有權設定抵押與
    聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國92年8月27日
    向聲請人借款新臺幣300,000元，詎相對人乙○○未依約履
    行清償義務，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人乙○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於
    民國95年1月19日通知限期命送達債權人時7日內提出交易紀
    錄，此項裁定已於民國95年1月19日送達債權人，有送達證
    書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回
    其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
