【裁判字號】    95,聲再,2
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度聲再字第2號
    聲  請  人  甲○○
    即受判決人
上列聲請人對於本院中華民國94年6月20日妨害公務案件確定判
決（94年度簡上字第244號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請再審狀所載。
二、按有罪之判決確定後，原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者，或所憑之證言已證明其虛偽者，或因發現確實之新
    證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原
    判決所認罪名之判決者，為受判決人之利益，得聲請再審，
    刑事訴訟法第四百二十條第一項第一、二、六款固定有明文
    。惟前項第一、二款情形之證明，以經判決確定，或其刑事
    訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審，同
    條第二項亦定有明文；又前項第六款所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據當時已經存在，為法院及當事人所不知，事後
    始經發見者而言。其固非以絕對不須經調查程序為條件，但
    須由證據本身之形式上觀察，必須可認為確實足以動搖原確
    定判決者，始足當之。倘由證據本身之形式上觀察，無從認
    為確實足以動搖原確定判決者，自與所謂發現確實之新證據
    之要件不合（最高法院八十八年台抗字第二五七號、八十四
    年台抗字第一四五號裁定意旨參照）。
三、經查：
（一）、聲請人主張原判決所憑之證物即臺南縣警察局少年警察
        隊及臺南縣警察局學甲分局於94年4月27日所持聲請本
        院核發搜索地點台南縣佳里鎮○○○街一四三號C07 室
        之搜索票，其上所載被搜索人姓名實為「李正忠」，並
        非聲請人，係警方查獲聲請人後，當場將搜索票上之被
        搜索人塗改為聲請人之姓名，且該判決所憑之警員證詞
        亦掩飾上開變造公文書之事實云云各節，並未經刑事訴
        訟判決確定，且其刑事訴訟亦無何不能開始或續行之情
        事；況上開臺南縣警察局少年警察隊及臺南縣警察局學
        甲分局於94年4月27日前往執行搜索所持之南院刑搜字
        第006038號搜索票原本，受搜索人姓名欄確為聲請人「
        甲○○」，字跡色澤與其他欄位相同，紙張完好，其上
        並無任何塗改掩飾之痕跡，是聲請人所指其受搜索人姓
        名原為「李正忠」，遭塗改變造為聲請人，警員（按指
        王俊凱、周文騫）證詞亦掩飾上開變造公文書等情，亦
        與事實不符，復經本院依職權調取九十四年刑搜字第三
        八九號卷宗查明無訛。
（二）、聲請人所主張之上開新證據，由該搜索票之證據本身之
        形式上觀察，並無聲請人所述之遭變造之情事，亦難認
        警員之證詞有掩飾變造公文書之情事，無從認為確實足
        以動搖原確定判決，楑諸首開說明，亦顯與所謂發現確
        實之新證據之要件不合。
四、是本件再審之聲請並無理由，應予駁回，依刑事訴訟法第四
    百三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  吳勇輝
                                    法  官  蔡直青
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
