【裁判字號】    95,家訴,11
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    收養無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度家訴字第11號
原      告  乙○○
                        3號3.
訴訟代理人  陳麗珍律師
被      告  甲○○
右當事人間請求收養無效事件，本院判決如左：
    主    文
確認原告與被告及其配偶龍素華間之收養關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：被告及其配偶龍素華雖曾於民國80年12月9日收養
            原告為養子，但此純係為協助原告歸宗姓孫而已，
            實無收養之真意，收養應屬無效，故原告與被告及
            其配偶龍素華間之收養關係應不存在，故提起本訴
            。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之右揭事實，業經證人黃秀妹證述明確，並有合約
    書、證明書、婚書等各1份可參，應認原告之主張為真實。
三、既然被告及其配偶龍素華自始即無收養原告為子女之意，縱
    已辦妥收養之手續，收養仍屬無效，故原告請求確認原告與
    被告及其配偶龍素華間之收養關係不存在，應屬合法，應予
    准許。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        家事庭 法  官  彭振湘
右正本與原告無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                               書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
