【裁判字號】    95,簡,222
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金、以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄第八行並更正為「於94年5
    月19日白天某時許」。
二、核被告王正男所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有如事實欄所述之前科，有卷附臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可按，其於刑之執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其
    刑。爰審酌被告素行不良，其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
