【裁判字號】    94,交訴,207
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             94年度交訴字第207號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
右列具保人因被告過失致死案件，本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第一百十八條及第一百二十一條第一項
    分別定有明文。
二、查被告甲○○因過失致死案件，前經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣三萬元，由具保人乙○○出具現
    金保證後將之釋放。茲被告經本院傳喚，無正當理由不到案
    ，復拘提無著，有個人基本資料查詢結果、送達證書、臺南
    縣警察局新化分局九十五年一月二日南縣化警偵字第九四０
    ０００七九六號、臺南縣警察局永康分局九十五年一月三日
    南縣永警偵字第０九四００三六九六三號函文在卷可稽。被
    告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                       交通法庭審判長     法  官  陳志成
                                          法  官  卓穎毓
                                          法  官  莊玉熙
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                          書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
