【裁判字號】    94,家訴,92
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度家訴字第92號
原      告  丙○○
                        602.
代  理  人  張仁懷律師
被      告  乙○○
            甲○○
右當事人間請求給付扶養費事件，本院判決如左：
    主    文
被告乙○○、甲○○均應各給付原告新臺幣29160元。
被告乙○○、甲○○均應自民國95年3月1日起，至121年12月31
日止，按月於每月1日，各給付原告新臺幣2916元。
本判決第一項得假執行。
本判決第二項於各該給付期屆至時，各得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：原告係被告乙○○、甲○○之父親，而原告於民國
            （下同）91年間因火傷致顏面受傷，全身皮膚亦因
            毛細孔燒傷無法排汗，亦無法工作，且無任何財產
            ，以致不能維持生活，而被告乙○○、甲○○均係
            原告之女兒，且均已成年，故依民法第1114條第1
            款之規定，請求被告乙○○、甲○○分擔扶養義務
            。又臺灣地區人民平均壽命為70歲，且申報綜合所
            得稅可扣抵之扶養直系尊親屬免稅額為70000元，
            故被告乙○○、甲○○每年應負擔之扶養費合計為
            70000元，渠等每人每年應分擔35000元，換言之，
            被告每人每月分擔之扶養費均為2916元（35000元
            ÷12＝2916.6元，不足1元之部分不計入）。
  三、證據：提出戶籍謄本、身心殘障手冊、92年度綜合所得稅
            各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、存證信函
            及回執、會議紀錄等各1份。
乙、被告乙○○、甲○○方面：
    被告乙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出
    任何書狀為聲明或陳述。
    理    由
一、被告乙○○、甲○○均經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，查無民事訴訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之右揭事實，有戶籍謄本、身心殘障手冊、92年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、存證信
    函及回執、會議紀錄等各1份可憑，而被告乙○○、甲○○
    受合法通知後，均未到場抗辯，亦均未提出任何書面之陳述
    或否認，應認原告主張之事實為實在。
三、被告乙○○、甲○○均負有扶養原告之義務既已明確，惟衡
    諸常情，日常生活之開銷很難一一檢附收據，而93年度申報
    綜合所得稅中可扣抵之未滿70歲本人之免稅額為74000元，
    而原告主張被告乙○○、甲○○應負擔之扶養費合計為
    70000 元，並未逾越上開之免稅額之範圍內，應認尚屬適當
    ，亦即被告乙○○、甲○○每人每月應分擔之扶養費各為
    2916元（70000元÷2÷12＝2916元，不足1元之部分不計入
    ）。又為使原告生活無匱乏之虞，被告乙○○、甲○○均應
    於每月之第1日即給付該整月份之扶養費。故被告乙○○、
    甲○○自94年5月1日起，至95年2月28日止，應給付原告之
    扶養費各為29160元（2916元×10＝29160元)。又上開扶養
    費於訴訟中之履行期均已屆至，故被告均應各一次給付原告
    29160元。又被告乙○○、甲○○均未給付原告扶養費，依
    民事訴訟法第246條之規定，原告有預為請求扶養費之必要
    ，而臺灣地區人民平均壽命應為70歲以上，原告於121年12
    月31日前均係在年滿70歲之範圍內，故原告被告乙○○、甲
    ○○應分擔原告之扶養費至121年12月31日止，換言之，被
    告乙○○、甲○○均應另自95年3月1日起，至121年12月31
    日止，按月於每月之1日各給付原告2916元。
四、按被告乙○○、甲○○各應給付原告扶養費29160元之部分
    ，均係命被告乙○○、甲○○履行扶養義務之判決，且均係
    訴訟中履行期已到者，依民事訴訟法第389條第1項第2款之
    規定，均應依職權宣告假執行。又被告乙○○、甲○○均應
    自95年3月1日起，至121年12月31日止，按月於每月1日各給
    付原告2916元之部分均係按月計算之定期給付，均自屬民事
    訴訟法第427條第2項第8款所謂「其他定期給付涉訟」之類
    型，均依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，亦均應依職
    權宣告於各該給付期屆至時各得假執行。
五、據上論結，原告之訴均為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    389條第1項第2款、第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  家事法庭法  官  彭振湘
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
