【裁判字號】    95,婚,68
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定                95年度婚字第68號
原      告  甲○○    現另案於臺灣台南監獄台南分監執行中
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下:
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國95年1月11日裁
    定限期命其於送達時起5日內補正，此項裁定已於95年1月23
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        家事法庭法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
