【裁判字號】    94,賠,23
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  94年度賠字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌貪污治罪條例案件，
    經臺灣台南地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經本院於92
    年1月10日以九十一年度訴字第四四七號判決無罪，雖經檢
    察官提起上訴，復經臺灣高等法院台南分院於94年1月13日
    以九十二年度上訴字第二九七號判決無罪確定在案。按無罪
    判決確定前曾受羈押者，得請求國家賠償，為冤獄賠償法第
    1 條第1項第1款所明定。聲請人於無罪判決確定前曾自89年
    7 月18日起至89年11月11日止，受羈押八十六天，聲請人因
    上開冤獄，纏訟多年，致多年經營之事業毀於一旦，人生之
    打擊至深且鉅，爰依最高額每日新台幣（下同）五千元折算
    一日，賠償聲請人，以符公平云云。
二、按一事不再理為程序法之共通原則，冤獄賠償法就此雖未設
    有規定，惟既同為程序法，解釋上亦應有一事不再理原則之
    適用（司法院冤獄賠償覆議委員會93年度台覆字第271號決
    定參照）。經查，聲請人前已就同一事實具狀向臺灣高等法
    院台南分院聲請冤獄賠償，經臺灣高等法院台南分院於94年
    6月24日，以94年度賠字第2號為實體決定，駁回其聲請，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及九十四年度賠字第二號決定
    書各一份在卷可稽。聲請人再就同一事實向本院重複聲請，
    自有違一事不再理之原則，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2    月    16      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
