【裁判字號】    95,易,136
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13296號），本院認為本件不得以簡易判決處刑，經適
用通常訴訟程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害，及告訴人甲○○
    告訴被告乙○○公然侮辱案件，起訴書認分別係觸犯刑法第
    277條第1項及第309條第1項之罪，依同法第287條前段及314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○分別以
    書狀撤回對被告甲○○、乙○○之告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  宋明中
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
