【裁判字號】    95,交簡,286
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第286號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第407號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十一月十三日中午十二時許起至同日
    下午三時許止，在高雄縣路竹鄉○○村○○路某處，飲用含
    酒精成分之高梁酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，竟仍於同日下午三時許飲酒完畢後，騎乘其所有車牌號
    碼ＹＬＫ─三九一號重型機車上路，欲往臺南縣某處拜訪友
    人，嗣於同日下午四時五十分許，沿臺南縣歸仁鄉○○村○
    ○街由南往北方向行駛，行經臺灣臺南監獄前時，因受酒精
    影響致行車不穩而失控撞及路燈，甲○○因此人車倒地，受
    有頭部外傷、肩部及胸部鈍挫傷併右鎖骨骨折及右側第三、
    四、五肋骨骨折之傷害。經警據報前往處理並對甲○○施以
    呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度高達每公升０點九六毫克，
    而悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之自白。(2)卷附當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、調查報告表（一）（二）、證號查詢機車駕駛
    人表、臺南市立醫院九十四年十一月三十日診斷證明書、救
    護紀錄表各一份及照片八張。觀諸被告於查獲當時有意識模
    糊、注意力無法集中、泥醉、車輛行徑偏離常軌、顯無法正
    常操控且肇事等情，有前述觀察紀錄表可憑，足認其已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度至明，被告之任意性自白核
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例
    、竊盜等前科（不構成累犯），素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷足稽，本件呼氣酒精濃度高達每公
    升０點九六毫克，又已肇致交通事故，顯漠視大眾行車安全
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
