【裁判字號】    95,易,121
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第121號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    現羈押於台灣台南看守所中
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（95年度偵字第2228號）
被告就犯罪事實為有罪之陳述，本件裁定進行簡式程序，判決如
下：
    主  文
戊○○共同連續攜帶凶器、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑壹年陸月
。扣案之螺絲起子、尖嘴鉗各壹把均沒收之。
    事  實
一、戊○○曾因違反肅清煙毒條例等案件，經法院合併判處應執
    行有期徒刑十七年確定，於民國93年7月30日假釋出獄，目
    前仍在假釋期間內（未構成累犯），猶不知悔改。
二、戊○○竟夥同廖俊源（另案偵辦中）共同基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意聯絡，推由廖俊源攜帶足供兇器使用之螺
    絲起子及尖嘴鉗各一把，並騎乘車搭載戊○○，先後於95年
    1月19日凌晨2時25分許，行經台南市○○區○○路279號丁
    ○○所經營之尚美皮鞋店（夜間並無人居住其內）、同路27
    5號丙○○所經營之紗之秀服飾店（夜間並無人居住其內）
    ，由廖俊源持上開螺絲起子及尖嘴鉗撬開前揭店舖之鐵門鎖
    拴後進入搜尋財物，分別竊得現金新台幣（下同）8,000元
    、7,000元，戊○○則在外把風，得手後二人於同日凌晨四
    時許，承繼前開竊盜犯意，繼續前往同路277號甲○○所經
    營之精品服飾店（夜間並無人居住其內），由廖俊源以前揭
    方式撬開店鋪鐵門鎖拴後，再由戊○○進入搜尋財物，惟因
    未發現財物致未得逞，嗣經康樂市場管理員王盛德自監視器
    畫面發現後報警而查獲戊○○，廖俊源則乘隙逃逸。並扣得
    尖嘴鉗一把及現金7,000元。
三、案經台南市警察局第2分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○於本院審理時坦承竊取事實欄所載之財物，
    核與被害人丁○○、丙○○、甲○○指述之情節相符，並經
    證人即發現被告行竊而向警方報案之康樂市場管理員王盛德
    證述綦詳，復有贓物認領保管單、扣案之作案工具尖嘴鉗一
    把、監視器翻拍之照片2張、現場照片6張，其自白竊盜犯行
    應堪認定。本件事證明確，被告犯行堪可認定。
二、按被告於破壞門鎖後，係推門侵入屋內等情，則其顯無「踰
    越」門扇之行為，其所犯僅屬「毀壞」門扇竊盜罪，與「毀
    越」門扇竊盜者不同（最高法院85年度上易字第2958號判決
    參照），本件被害人丁○○、丙○○、甲○○等於警訊時皆
    已指述：鐵門遭人撬開、鎖遭破壞等語，是從前開解釋，被
    告等確足該當「毀壞」門扇之加重條件；又按刑法第321條
    第1項第3款所稱之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊
    盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均
    屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並
    不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第
    5253號判例要旨）。查被告等所攜帶持以行竊之螺絲起子、
    尖嘴鉗等物，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，自屬兇器無疑。核被告等所為，係犯刑法第
    321條第1項第2款、第3款之加重竊盜既、未遂罪。被告與共
    犯廖俊源就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論共
    同正犯。被告等已著手於上開甲○○經營之精品店犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯。其先後多次既、未遂之竊盜犯行
    ，時間緊接，犯罪基本構成要件相同，顯均係基於概括之犯
    意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，對被害人造成之損害，且
    被告在假釋期間，卻不知法律給予自新、適應社會之美意，
    再次對社會治安造成威脅，惟被告犯罪後大致坦承，態度良
    好等一切，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之螺絲起
    子、尖嘴鉗各一把，為被告及共犯廖俊源所有，以供犯罪所
    用之物，業據渠於本院審理時供述在卷，並依法諭知宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第56條、第321條第1項第2、3款、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
