【裁判字號】    95,交簡,83
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第83號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊少軍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14826號），本院判決如下：
    主  文
莊少軍服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬壹仟元，如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告莊少軍所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告第一次酒醉駕
    車、血液中酒精濃度高達210.10MG／DL（換算呼氣酒精濃度
    為每公升1.05毫克）、酒醉達茫醉程度（參見臺灣臺東地方
    法院檢察署法醫室製作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒
    精濃度及呈現症狀之關係表）、猶不顧大眾之交通安全而駕
    駛自用小貨車於市區道路上，撞及路邊圍牆，及犯後坦承犯
    行，顯有悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
