【裁判字號】    95,撤緩,14
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            95年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人於緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（95年度執
聲字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度簡上字第三一號所受之緩刑宣告應予撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因家暴傷害案件，經本院以94
    年度簡上字第31號（93年度營偵字第903號）判處有期徒刑
    三月，緩刑二年，於94年4月28日確定在案；惟查該受刑人
    在緩刑期內即94年10月4日更犯公共危險罪，經臺灣嘉義地
    方法院於94年10月27日以94年度嘉交簡字第638號判處有期
    徒刑三月，並於94年11月14日確定，以其於緩刑期內更犯罪
    ，受有期徒刑之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1項第1款
    之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
