【裁判字號】    95,聲,64
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            95年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，所處之刑詳如附表之記
載，應執行有期徒刑拾肆年，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易
服勞役，以新台幣玖佰元 (即銀元參佰元)折算壹日。
    理  由
一、甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先後判處如
    主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  刑事第五庭   審判長法  官 楊明章
                                     法  官 吳森豐
                                     法  官 戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 李珍鳳
中    華    民    國    95    年    2    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
