【裁判字號】    95,裁,288
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00288號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因全民健康保險事件，對於中華民國94年8月11日本
院94年度裁字第1556號裁定，聲請再審，關於適用法規顯有錯誤
部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。
二、本件聲請人前因全民健康保險事件提起行政訴訟，經臺北高
    等行政法院91年度訴字第219號判決駁回，提起上訴，復經
    本院93年度裁字第290號裁定駁回，聲請人聲請再審，並經
    本院94年度裁字第1556號裁定（下稱原裁定）駁回。茲聲請
    人復對本院原裁定聲請再審，核其理由僅泛言本案牴觸憲法
    第15條之規定；違背言詞辯論之規定；適用法規顯有錯誤；
    依行政訴訟法第116條之規定有急迫情事；另依報載健保3萬
    欠費戶可望一筆勾銷云云，而其對於原裁定以其聲請再審為
    不合法，究有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由，
    並無一語指及，依首揭規定，本件再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
