【裁判字號】    95,裁,299
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00299號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人不服中華民國93年8月
30日高雄高等行政法院93年度簡字第194號判決，提起上訴。本
院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：上訴人88年度綜合所得稅係於民國89年3月
    31日申報，至92年5月22日補報補繳稅款，期間均未接獲被
    上訴人通知，誠屬其內部資料作業，符合稅捐稽徵法第48條
    之1免除處罰之規定。又財政部79年6月5日台財稅第0000000
    00號及財政部賦稅署81年7月22日台稅二發字第810804531號
    函對於調查基準日之函示，其歷史背景皆為營業稅問題，因
    為被查獲廠商電話通知牽連廠商的速度比稽徵機關發文調查
    作業的速度快，才需要用牽連案件處理，本案時空差距數百
    天，應回歸依稅捐稽徵法第48條之1規定處理。上訴人並不
    知土地經由公司買賣後賺錢分給股東，需繳所得稅，於知悉
    後，立即報繳，自應免罰等語，資以論據。
三、經查，納稅義務人不得以不知法律規定漏報稅款為由，主張
    免罰。又關於稅捐稽徵機關調查基準日之認定，係以稅捐稽
    徵機關查獲具體事證之日為準，非以納稅義務人知悉稅捐稽
    徵機關已著手調查之日認定之，上訴人對調查基準日認定之
    主張，無非其主觀法律見解，且係指摘原審判決有行政訴訟
    法第243條所列各款違背法令情節，惟其主張事項，業經原
    審一一指駁，其主張難認原審判決有首揭所涉及之法律見解
    具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
