【裁判字號】    95,裁,300
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00300號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間房屋稅事件，聲請人
對中華民國94年8月4日本院94年度裁字第1493號裁定，聲請再審
，關於違反行政訴訟法第273條第1項第1款事由部分，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定具有行政
    訴訟法第283條準用同法第273條第1項所列各款情形之一者
    或第2項之規定，始得為之。而第273條第1項第1款規定：「
    適用法規顯有錯誤者」，係指原裁定所適用之法規與該案應
    適用之現行法規相違背或與解釋、判例有所牴觸者而言，至
    於法律上見解之歧異，聲請人對之縱有爭執，要難謂為適用
    法規顯有錯誤，而據為再審之理由。
二、本件聲請再審意旨略謂：原裁定抄錄違法、錯誤之訴願決定
    定書及原處分。況相對人未於二個月內作成復查決定，並以
    信函作為函復，均屬違法而無效。且未經言詞辯論，逕行駁
    回聲請人之訴，構成不備理由之違法等語，資以論據。
三、經查，本院94年度裁字第1493號裁定(以下稱原裁定)，維持
    臺北高等行政法院93年度訴字第30號裁定 (以下稱原審裁定
    )，駁回聲請人之抗告，係以：原審裁定認定相對人民國92
    年8月18日北市稽法乙字第09290765400號函，僅係訴願答辯
    ，並非就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對
    外直接發生法律效果，自非行政處分，因而為聲請人敗訴之
    裁定。本院核原審裁定依上開規定及說明，尚無違誤。抗告
    意旨仍執陳詞並以原審裁定未進行言詞辯論據以指摘原審裁
    定違誤，提起抗告。惟查本件聲請人既係對非行政處分之訴
    願答辯函循序提起行政訴訟，其程序上已不合法，其實體上
    之理由已無庸贅予審酌，自無為言詞辯論之必要，應認抗告
    意旨為無理由為論據，裁定駁回聲請人之抗告，核其認事、
    用法尚無適用法律顯有錯誤之情形。聲請人持相同理由，認
    原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款再審事由，無非聲
    請人法律上見解之歧異，則本件聲請難認為有理由，應予駁
    回。
據上論結，本件再審之聲請為無理由，爰依行政訴訟法第283條
、第278條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
