【裁判字號】    95,裁,257
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00257號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府工務局
代  表  人  丙○○
                              送達代收人  乙○○
上列當事人間因建築法事件，上訴人對於中華民國93年9月24日
臺北高等行政法院93年度簡字第1010號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律
    見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，
    而有加以闡釋之必要情形而言。
二、原審係以：上訴人係經內政部認可之建築物公共安全檢查專
    業人，前受皇帝小館委託辦理門牌號碼臺北市○○街21號2
    樓建築物91年度公共安全檢查簽證及申報，經被上訴人審核
    後，以91年8月8日北市工建字第09153740300號通知書准予
    報備，列管複查。嗣經被上訴人依建築法第77條第4項規定
    ，於91年11月8日派員進行複查結果，發現上訴人有簽證不
    實情事，依行為時建築法第91條第4項規定，以92年4月16日
    北市工建字第09252008000號函處上訴人新臺幣（以下同）
    120,000元罰鍰，並無不合，亦無裁量權濫用情事，因而駁
    回上訴人於原審之訴，經核並無違誤。
三、本件上訴人以：本件所涉者乃皇帝小館業者李清麗私自擅改
    該建築物部分裝修，不合查核要求，導致遭受處罰，乃被上
    訴人僅對檢查人處罰，而不處罰業者，實不公平。依情理，
    上訴人至多僅應分擔1/3以下之責任。又本件檢查人僅收取
    檢查費用8,000元，而罰鍰則高達其15倍之120,000元，不合
    常規，亦非上訴人所能負擔等語，提起上訴，經核無所涉及
    之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不
    合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
