【裁判字號】    95,裁,244
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00244號
抗  告  人  甲  ○
相  對  人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂(局長)
上列抗告人因與相對人財政部高雄市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國94年4月29日高雄高等行政法院93年度簡字第335號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本
    院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性
    者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有
    原則性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以
    闡釋之必要而言。例如：對於行政命令是否牴觸法律所為之
    判斷，或就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院
    所表示之見解互相牴觸者。
二、本件原裁定係以：本件抗告人對本院93年度簡字第335號適
    用簡易程序之判決提起上訴，未據表明該訴訟事件所涉及之
    原則性法律見解，經本院裁定命其於送達後10日內補正，此
    項裁定已於94年4月14日送達，有送達證書可稽。抗告人雖
    於同年4月25日向本院補提上訴理由，惟仍未具體表明該訴
    訟事件所涉及之原則性法律見解，其上訴自難認為合法，應
    予駁回。
三、本件抗告意旨略謂：抗告人所扶養親屬黃冬伊等5人，其父
    母均依法繳稅，惟因其等人父母負擔較重，故由抗告人扶養
    ，並無重複列報扶養親屬之免稅額等語。經核抗告人抗告意
    旨仍重申其於原審之主張，並未具體表明該訴訟事件所涉及
    之原則性法律見解，揆諸前述，原裁定駁回其上訴，並無不
    合，其抗告猶執前詞，難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
