【裁判字號】    95,裁,242
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    私立學校法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00242號
再 審原 告  私立精鍾商業專科學校第四屆董事會
代  表  人  甲○○
再 審原 告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林富村律師
再 審被 告  教育部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  黃旭田律師
上列當事人間因私立學校法事件，再審原告對於中華民國93年4
月8日本院93年度判字第00403號判決，提起再審之訴。本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
依行政訴訟法第275條規定：「再審之訴專屬為判決之原行政法
院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再
審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判
決，本於第273條第1項第9款至第14款事由不服者，雖有前二項
之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」。本件再審原告前因私
立學校法事件提起撤銷訴訟，經臺北高等行政法院91年度訴字第
388號判決認為起訴無理由而諭知駁回。再審原告提起上訴，經
本院93年度判字第403號判決（下稱原判決）以再審原告之上訴
為無理由而諭知駁回。再審原告現以原判決有行政訴訟法第273
條第1項第14款就足以影響於判決之重要證物漏未審酌之再審事
由，對於原判決聲請再審。惟參照前述規定，本院並無管轄權，
應移送有管轄權之臺北高等行政法院。至再審原告另依行政訴訟
法第273條第1項第1款之規定提起再審部分，另判決駁回，併此
明。爰依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
