【裁判字號】    95,裁,268
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00268號
上  訴  人  清祥電業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國93年7
月8日台中高等行政法院93年度訴字第100號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。所稱表明上訴理由，指表明原判決所違背之
    法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
    。上訴狀內未表明上訴理由，又未於提起上訴後20日內提出
    理由書，經高等行政法院送交卷宗於本院者，本院應以其上
    訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人82年度營利事業所得稅結算申報，列報全年所得
    額新臺幣（下同）593,278元，經財政部賦稅署（下稱賦稅
    署）查獲其漏報銷貨收入10,460,462元，移由被上訴人核定
    全年所得額2,476,162元，補徵稅額470,720元，並按所漏稅
    額處1倍之罰鍰470,700元（計至百元止）。上訴人不服，就
    全年所得額及罰鍰項目循序訴經財政部訴願決定將原處分撤
    銷，由被上訴人另為處分。被上訴人重核復查結果仍未准變
    更。上訴人不服，復循序提起行政訴訟。
三、上訴人提起上訴，核其狀述各點，無非就原審取捨證據、認
    定事實之行使，所論斷：上訴人漏報前述銷貨收入金額均經
    各買受人於賦稅署調查中坦承未取得相關進貨憑證，上訴人
    漏開銷貨發票之事實明確，上訴人主張已開立未書具抬頭之
    二聯式統一發票，無短漏報營業收入之情事，並非可採等，
    指摘原判決不當，違反證據法則，而未具體表明原判決如何
    違反證據法則，如何違背法令暨依訴訟資料合於該違背法令
    之具體事實，揆諸首開說明，其上訴為不合法，應裁定駁回
    。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
