【裁判字號】    95,裁,289
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00289號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因全民健康保險事件，對於中華民國94年8月11日本
院94年度裁字第1556號裁定，聲請再審，關於重要證物漏未斟酌
部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之。」「對於最高行政法院之判決，
    本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前
    2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第
    275條定有明文。前開規定依同法第283條之規定，於裁定已
    經確定而聲請再審時，準用之。
二、本件聲請再審意旨略謂：原裁定有就足以影響判決之重要證
    物漏未斟酌者，依行政訴訟法第273條第1項之規定，自得聲
    請再審云云。經查聲請人之上開理由，係本於行政訴訟法第
    273條第1項第14款之事由，對原裁定聲請再審，依首揭規定
    及說明，本院無管轄權，應移送臺北高等行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
