【裁判字號】    95,裁,265
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00265號
抗  告  人  承陞有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院環境保護署間廢棄物清理法事件，
對於中華民國94年2月17日臺北高等行政法院93年度訴字第3697
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因廢棄物清理法事件，向臺北高等行政法院提起
    撤銷訴訟，經該院93年度訴字第3697號裁定以起訴逾期，諭
    知駁回。查抗告人於起訴狀記載其代表人住居所為臺北縣樹
    林市○○街5號9樓之3，並陳明向該處所送達，原審法院遂
    依該處所對抗告人之代表人送達原裁定，於94年3月8日送達
    時，未獲會晤應受送達人本人或依法得代為收受之同居人或
    受雇人，乃以寄存送達方式，將文書寄存於送達地之警察機
    關樹林派出所，並作送達通知書黏貼及放置。有原審法院卷
    附送達證書為證，已生送達之效力（參照行政訴訟法第64條
    第2項、第71條第2項、第72條、第73條）。抗告人提起抗告
    之期間，應自94年3月9日起算，扣除在途期間2日，原至94
    年3月20日屆滿，該日為星期日，以次日（3月21日）代之。
    抗告人遲至94年4月19日始提起抗告，亦有加蓋於訴狀收文
    戳記所載日期為憑。抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變
    期間，難認合法。泛稱代表人之戶籍地非住居地，無法順利
    收受原裁定之送達云云，無從據以推翻抗告逾期之事實。抗
    告應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
