【裁判字號】    95,裁,291
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00291號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  屏東縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因採取土石事件，上訴人對於中華民國93年8月31
日高雄高等行政法院93年度訴字第130號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。同法第243條第1
    項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判
    決有第243條第2項所列各款情形之一者，其判決當然違背法
    令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由並應添具關於上
    訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所
    明定。準此，當事人提起上訴，如以原審判決有行政訴訟法
    第243條第1項不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴
    狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容
    ；如以原審判決有第243條第2項所列各款情形之當然違背法
    令為理由時，其上訴狀應揭示合於該款之事實。上訴狀或理
    由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條規
    定之情形不相合時，即難認為已對高等行政法院判決之違背
    法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。又認定事實與證
    據取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取
    捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指摘為違法
    ，而執為上訴本院之理由。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院判決提起上訴，核其上訴
    理由狀載內容，無非重述原審所為主張而經原審詳予論斷敘
    明者，泛指原判決違誤，及就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使事項，指摘其為不當，揆諸首揭規定及說明，難認為
    對高等行政法院判決之如何違背法令已有具體之指摘，其上
    訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
