【裁判字號】    95,裁,305
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00305號
上  訴  人  甲○○
                        送達代收人    丙○○
                        新街81號2樓之3
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○
上列當事人間因勞保事件，上訴人不服中華民國92年4月1日臺北
高等行政法院91年度簡字第417號判決，提起上訴。本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律
    見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，
    而有加以闡釋之必要情形而言。
二、本件家圓房屋仲介有限公司被保險人即上訴人以其於民國（
    下同）87年4月29日下班返家途中車禍受傷，曾申請87年5月
    2日至87年7月16日期間職業傷害傷病給付，嗣又以同一事故
    傷勢未癒，於89年7月15日繼續申請87年7月17日至88年4月6
    日期間職業傷害傷病給付。案經被上訴人審查，以上訴人已
    於87年5月5日恢復工作，乃依勞工保險條例第34條規定，於
    89年8月2日以89保給字第6053020號函核定所請傷病給付應
    不予給付，又其前所請領87年5月5日至同年7月16日期間之
    傷病給付共73日計28,105元，應退回被上訴人銷帳。上訴人
    不服，申請審議，遭審定駁回，提起訴願，亦遭決定駁回，
    遂提起本件行政訴訟。
三、本件上訴人意旨略以：(一)、上訴人係因87年4月29日車禍受
    傷而於87年7月23日向被上訴人提出申請傷病給付，被上訴
    人約在87年7月31日前後來公司作其審核給付依據之各項訪
    查，包括申請人之出勤記錄，當時被上訴人訪查人已知悉上
    訴人已於87年5月5日起恢復打卡出勤記錄，從而可見至89年
    7月30日已屆2年期限，按行政程序法第121條規定「第117條
    之撤銷權，應自原處分機關．．．知有撤銷原因時起2年內
    為之。」故被上訴人遲於89年8月2日始發文喻知上訴人撤銷
    其事後發現之違法行政處分，即已逾法定撤銷權時效，應屬
    無效。(二)、被上訴人核給自87年5月2日至87年7月16日止合
    計76天的職業傷病給付新台幣29,260元，非因上訴人故意提
    供不正確資料或為不完全陳述而誤為核給。再者，申請書所
    填資料是否正確，非上訴人所能完全知悉。而被上訴人在作
    本案傷病給付審核之前，亦派員至公司作詳細訪查，應已完
    全獲具審核給付之完整資料，故被上訴人最後作成之違法授
    益行政處分係為其自身之疏失，非因上訴人所致，上訴人並
    無行政程序法第119條第1項第2款，所列信賴不值得保護情
    形，從而被上訴人不得撤銷其已於87年8月間所作出之授益
    性行政處分云云，提起上訴。經核均屬原審取捨證據認定事
    實之問題，並無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事
    。上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂
    合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
