【裁判字號】    95,裁,302
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    獎勵金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00302號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  高雄市立凱旋醫院
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許銘春律師
            張文雪律師
上列當事人間因獎勵金事件，上訴人對於中華民國93年9月21日
高雄高等行政法院93年度訴字第454號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴為當事人對於所受不利益之判決聲明不服之方法，於
    高等行政法院受勝訴判決之當事人，自無許其提起上訴之理
    。又上訴須對於原判決所宣示之主文為之，若說明主文之理
    由，雖於當事人有所不利，因無裁判效力，即與該當事人之
    權利義務無妨礙，應不容對之提起上訴。
二、本件上訴人於民國（下同）73年8月18日起受任被上訴人醫
    院擔任主治醫師，復於74年4月1日起擔任副院長兼主治醫師
    職務。依行政院於71年1月13日核定實施之高雄市政府衛生
    局及所屬機構人員獎勵金發給辦法、行政院於76年1月27日
    核定實施之省市政府衛生處局所屬醫療機構人員獎勵金發給
    要點（88年7月1日核定修正為行政院衛生署及直轄市政府衛
    生局所屬醫療機構人員獎勵金發給要點）及76年2月20日行
    政院衛生署函訂省市立醫療機構醫師專勤服務辦法（88年10
    月6日修正為行政院衛生署暨直轄市政府衛生局所屬醫療機
    構醫師專勤服務辦法）之規定，省、市立醫療機構醫師不得
    在住宅或其他場所應門診或設置病床等醫療設備及以任何標
    誌招攬病人，應專勤從事醫療服務教學及研究或醫療行政工
    作，如有違反規定，在外自行開業、兼業或違反規定者，即
    不得受領獎勵金。上訴人自73年8月18日起至80年12月31日
    止，受領被上訴人獎勵金，惟經法務部調查局高雄市調處查
    獲上訴人在該期間仍在住宅從事醫療業務，涉有詐領獎勵金
    之罪責，乃移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以83年度偵
    字第546號偵查起訴，嗣經臺灣高雄地方法院以83年度訴字
    第2466號刑事判決及臺灣高等法院高雄分院90年度重上更（
    四）字第49號刑事判決有罪確定。被上訴人於上訴人刑事案
    件繫屬中，先於89年4月1日以高市凱醫人字第1455號函知上
    訴人繳回獎勵金，上訴人不服，提起訴願，經高雄市政府89
    年7月3日以高市府訴二字第21967號訴願決定，以刑事判決
    尚未確定，被上訴人遽行追繳，顯然速斷為由，將原處分撤
    銷。嗣前揭刑事判決確定後，被上訴人另於92年6月17日以
    高市凱醫人字第0920003079號函知上訴人限期繳回溢領之獎
    勵金新臺幣（下同）5,669,536元。因上訴人迄未返還，被
    上訴人乃本於公法上不當得利法律關係，依行政訴訟法第8
    條第1項規定，提起本件給付訴訟。經原審法院以前述判決
    認定：被上訴人既以前揭92年6月17日高市凱醫人字第09200
    03079號函為限期繳回之行政處分，則此公函即係依法令所
    為之行政處分，具有形成及下命處分之性質，上訴人因而負
    有公法上金錢給付義務，茲上訴人既逾期未履行，依首揭說
    明，被上訴人即得逕移行政執行處強制執行，自無庸另行提
    起給付之訴。本件被上訴人之顯然欠缺權利保護必要，為無
    理由，乃駁回被上訴人之起訴。是上訴人於原審已獲勝訴判
    決，不得上訴。上訴人以原判決理由中，認定被上訴人前揭
    函屬行政處分之性質，於上訴人不利，乃提起上訴，揆諸首
    揭說明，並不許就判決理由為上訴，其上訴難認為合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
