【裁判字號】    95,裁,251
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00251號
聲  請  人  乙○○
                          送達.
上列聲請人因與相對人行政院、勞工保險局間敬老福利生活津貼
事件，對於中華民國94年7月28日本院94年度裁字第1439號裁定
，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277
條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守
不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何
合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當，
倘未表明再審事由之具體情事者，所為再審之聲請，即屬不合法
。查本件聲請人因敬老福利生活津貼事件，對本院94年度裁字第
1439號裁定（下稱原裁定）聲請再審。核其狀陳各節，並未表明
原裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事
，揆諸首揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟法第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
