【裁判字號】    95,裁,260
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00260號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間房屋稅事件，對於中
華民國94年8月25日本院94年度裁字第01666號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第01666號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，主張相對人就聲請人於92年5月21日所提起之
    請求，未依法作成復查決定；另相對人92年10月6日北市稽
    中正乙字第09260923600號函係屬違法云云，經查：（一）
    本院原裁定係以相對人92年10月6日北市稽中正乙字第
    09260923600號函非屬行政處分，聲請人不得對之提起行政
    爭訟，前程序原審以聲請人之訴為不合法，自程序上駁回聲
    請人於前程序原審之訴，並無不合，因而駁回聲請人於前程
    序之抗告。（二）本件聲請人對原裁定聲請再審，就原裁定
    有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，
    並未予表明，揆之前開說明，其再審之聲請，尚難認係合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
