【裁判字號】    95,裁,264
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00264號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國93年
8月20日臺中高等行政法院93年度簡字第104號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人所有車號UA-890之自用大貨車，於民國（下同）
    92年12月17日經被上訴人所屬環境保護局在轄區內查獲油箱
    內燃料油含硫量為0.043％，超過行政院環境保護署92年8月
    6日公告之車用汽柴油成分及性能管制標準所定限值。被上
    訴人認為上訴人違反空氣污染防制法第36條第1項之規定，
    依同法第64條規定裁處罰鍰新台幣5萬元。上訴人不服，循
    序提起撤銷訴訟，經原審法院依簡易訴訟程序審理，認上訴
    人車輛使用之柴油不符中央主管機關所定柴油成分標準，違
    規事實明確，上訴人起訴為無理由等情，因而判決駁回上訴
    人之訴。上訴人提起上訴，主張其車輛加油為正常程序，不
    是故意違法云云。無非爭執處罰責任條件之有無，不服原判
    決事實之認定，尚無所涉及之法律見解具有原則性之重要情
    事，其上訴不合前揭規定，不應許可。上訴難謂合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
