【裁判字號】    95,裁,281
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00281號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  甲  ○
上列當事人間因勞保事件，上訴人對於中華民國93年8月30日臺
北高等行政法院93年度訴更一字第30號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不得為
之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決上
訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或如何適用不當
之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上訴理由，其上訴不
應准許。本件上訴意旨略以：依勞工保險條例第1條、保險法第
54條第2項、行政程序法第9條及第36條規定，行政機關依法行政
必須從公平性、全民共同負擔考量，而勞保給付是授益性給付，
於解釋上須嚴格遵守法律保留原則。而勞工殘廢給付標準表根據
勞工保險條例第53條規定而來，性質為法律，其附註一規定胸腹
部臟器包括心臟、心囊、主動脈，只要其中某部分機能存有顯著
障害，即應符合給付標準，是被上訴人應審究者應為「主動脈剝
離」是否存有顯著障害，不能僅以心臟正常而否准給付；附註二
是等級審定原則及基準，被保險人診斷書載明主動脈剝離，而被
上訴人對於主動脈部分未予審查，本案應作何等級殘廢之給付，
應再查明而為適當處分。上訴人既已於被保險人認定治療終止審
定成殘之民國89年10月10日起2年內，依法提起請領殘廢給付，
被上訴人違反上述規定不予給付，顯然違法。又上訴人有朋友病
況不如上訴人嚴重者，均已獲得勞保給付，是被上訴人之核定顯
違反平等原則。爰請廢棄原判決，撤銷訴願決定及原處分等語。
經核上訴論旨，旨在述說原處分不當之理由，惟對原判決究竟有
何違背法令之事由，並未具體指明。參照首揭規定，其上訴難認
為合法，應予駁回。
依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
