【裁判字號】    95,裁,277
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反公路法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00277號
再 審原 告  臺北市政府交通局
代  表  人  甲○○
再 審被 告  弘彬交通有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間因違反公路法事件，再審原告對於中華民國94年1
月13日本院94年度判字第00015號判決，提起再審之訴。本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於三十日之不變期間內提起之。前項期間，
    自判決送達時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起
    算。」為行政訴訟法第276條第1、2項所明定。又原判決適
    用法規有無錯誤，其事由於判決效力發生之時，即已存在，
    而當事人於收受判決之送達時，即已知悉，自不生發生在後
    或知悉在後之問題（本院61年裁字第23號判例參照）。
二、本件再審原告因公路法事件，不服本院94年度判字第15號判
    決，以其有行政訴訟法第273條第1項第1款規定之「適用法
    規顯有錯誤」事由，提起本件再審之訴。惟查，本件原判決
    即本院94年度判字第15號判決係於民國（下同）94年1月25
    日送達再審原告，有蓋有再審原告公文交換章之本院送達證
    書附於該案卷可稽；故再審原告提起再審之訴之期間，應自
    94年1月26日起算，迄至94年2月24日（星期四）即已屆滿30
    日，而再審原告是遲至94年3月4日始向本院提起本件再審之
    訴，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，依上開
    所述，顯已逾越30日之法定不變期間。至再審原告雖提出收
    文文件主張其是至94年1月28日始收受原判決，然縱依再審
    原告主張，以該日為原判決送達再審原告之日，亦至94年3
    月1日即屆滿30日（期間末日原為94年2月27日，因該日為星
    期日，而2月28日為228和平紀念日，故延至上班首日即94年
    3月1日），故再審原告遲至94年3月4日始向本院提起本件再
    審之訴，亦係逾越30日之法定不變期間。從而，再審原告提
    起之本件再審之訴即因逾期而不合法，應予駁回。又本件再
    審之訴既不合法，故再審原告之實體上理由，本院即無庸予
    以審酌，併予明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
