【裁判字號】    95,裁,303
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00303號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間因牌照稅事件，上訴人對於中華民國93年9月30日
臺北高等行政法院93年度簡字第692號判決，提起上訴，本院裁
定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、上訴人對前述簡易判決提起上訴，其意旨略謂：被上訴人職
    員告知本件嗣後還要補繳2倍罰鍰及燃料稅，也許超越簡易
    案件之額度，故本件應有言詞辯論之必要。上訴人之自用小
    客車逾檢被註銷牌照，隨即另買二手車，換車後舊車不再使
    用，該輛不能開動的車，佔車位是用人力推置，今臨時停車
    竟認定該車尚在使用，顯失法理之平。且本件原處分理由是
    交叉路口10公尺內停車，然本件是交叉街巷，並非交叉路口
    。另媒體報導駕駛人酒醉睡在車內，停車於路旁，被舉發酒
    駕，經法院判處不罰，因駕駛人並未開車，本件違停其理亦
    同，竟認定該車尚在使用中，理由未免牽強云云。惟查本件
    原處分僅補徵使用牌照稅新臺幣7,326元，依行政訴訟法第
    229條第1項第1款之規定，自屬簡易案件。至於應否另行裁
    處罰鍰或補徵燃料費等，非屬本件審理之範圍，自無行言詞
    辯論之必要。其他所述，經核無所涉及之法律見解，具有原
    則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
