【裁判字號】    95,裁,309
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00309號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國94
年3月28日臺北高等行政法院93年度訴字第651號裁定提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因勞保事件，不服臺北高等行政法院民國（下同
    ）93年3月28日93年度訴字第651號裁定，提起抗告，臺北高
    等行政法院認其訴願逾期而裁定駁回其起訴，其理由略以：
    本件抗告人因勞保事件，於92年9月4日收受勞工保險監理委
    員會92年8月29日（92）保監審字第2521號勞工保險爭議事
    項審定書，此有抗告人住所所在地之維美爾華廈及管理員朱
    登有蓋章簽收之郵局掛號郵件收件回執及投遞簽收清單附本
    院卷可稽（嗣大廈管理員於92年9月6日送交抗告人時，亦經
    抗告人簽收無訛）。核計其提起訴願之30日法定不變期間，
    應自92年9月5日起算，因抗告人住臺北市，毋庸扣除在途期
    間，原應至92年10月4日（星期六）屆滿，惟是日適逢週休2
    日，順延至92年10月6日（星期一）屆滿。抗告人遲至92年
    10月9日始向相對人提起訴願，此有相對人蓋於訴願書上之
    收件日期章戳可稽，並經相對人於94年3月10日具狀陳報在
    案，是其訴願之提起，顯已逾越前揭法定不變期間，即屬於
    不合法。訴願決定雖未從程序上予以審理，而誤為實體審酌
    後決定駁回，惟其駁回結果並無二致，仍應予維持。抗告人
    復對之提起行政訴訟，難謂合法，乃裁定予以駁回等語。經
    核原裁定並無不合，抗告人未具任何理由提起抗告，聲明不
    服，難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
