【裁判字號】    95,裁,246
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00246號
上  訴  人  戊○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  施博文
被 上訴 人  財政部台北市國稅局
代  表  人  張盛和
上列當事人間因遺產稅事件，上訴人不服中華民國93年9月17日
臺北高等行政法院92年度訴字第2521號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：系爭土地在62年1月20日以前，即為合法做
    農業使用之農地，並持續做農業使用迄今，土地登記簿謄本
    地目亦記載為「田」或「旱」，系爭二筆土地一直供被繼承
    人及上訴人種植農作物之用，從無變更其農業使用之事實。
    縱使系爭土地果位於62年1月20日發布之新莊都市計畫工業
    區內，然當時遺產及贈與稅法、農業發展條例均尚未制定公
    佈。是以「農業使用」應依當時實際運用情形判斷，系爭土
    地合法為農業使用，即符合農地的概念，而不應以其後制定
    公佈之農業發展條例第3條第12款：「符合區域計畫法或都
    市計畫法土地分區管制之相關法令規定」此一要件限制，違
    反憲法第153條及增修條文第10條，保障農民及農業發展之
    基本國策之意旨。原審僅以台北縣政府函文，認定細部計畫
    以完成，而未調閱細部計畫相關卷宗資料查明，顯有依職權
    調查證據，而未調查之情形，有判決不適用法規或適用不當
    之違背法令等語。本院經查上開上訴意旨，業經原審判決對
    本件上訴人所有系爭土地之細部計畫於71年5月26日北府建5
    字第118733號函發布實施，而非農業用地之事實，詳予剖析
    論駁，甚為明確，上訴理由謂系爭土地是否屬依法應完成之
    細部計畫尚未完成仍有疑義，無非對原審認定事實及證據取
    捨之職權行使，指摘其為不當，並未具體表明原審判決違背
    何項法令、不適用或如何適用不當之具體情事，其上訴為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
