【裁判字號】    95,裁,316
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    獎助學金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00316號
上  訴  人  乙○○
                    送達代收人 丙○○
                      號信箱
被 上訴 人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
代  表  人  甲○○
上列當事人間因獎助學金事件，上訴人對於中華民國93年8月17
日臺北高等行政法院93年度簡字第638號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可，且該許
    可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴
    訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係指該
    事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形
    而言；如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事
    件高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院統一法律
    上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人以其就讀國立中興大學（下稱中興大學）土木工
    程研究所，向被上訴人申請核發92學年度就學獎助。案經被
    上訴人核發上訴人92學年度第一學期學雜費補助新臺幣（下
    同）12,000元及91學年度第二學期成績優異獎勵4,500元。
    上訴人不服學雜費補助，以中興大學開辦碩士在職專班之經
    費以自給自足為原則，與私立學校之收費標準相同，且高於
    一般生之收費達3萬餘元，被上訴人僅以公立學校一般生之
    補助標準補助12,000元，實屬違誤，應依私立學校之收費標
    準補助30,000元云云，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件
    行政訴訟。經原審駁回其訴。上訴人仍不服，提起上訴略謂
    ：(一)不論係公立或私立大學院校所設之碩士在職專班，其繳
    費均為57,394元，此事項原審法院可依職權調查，惟原審從
    未調查該相關證據，也從未使上訴人有與被上訴人辯論機會
    ，顯與行政訴訟法第133條、第141條、第189條相悖，即有
    同法第243條第2項第5款之當然違背法令情事，請求將原判
    決廢棄改判或發回等語。經核上訴論旨無涉及法律見解具有
    原則性，而需由本院加以闡釋之必要，上訴人提起上訴，不
    合前揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第四庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
