【裁判字號】    95,裁,258
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00258號
抗  告  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人臺灣銀行股份有限公司永康分行間銀行法
事件，對於中華民國94年4月29日高雄高等行政法院94年度訴字
第197號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：本件相對人於民國89年間逕自利用國家
    統治權累積賦予相對人國營金融機構之聲望地位，對臺南市
    票據交換所憑藉口頭照會非法行使公權力，使存款並非不足
    之抗告人支票退票，相對人實悖離法治暨正當營利行為。其
    原應於事發後正式就本件具函致臺南市票據交換所予以更正
    ，乃相對人未為之，原審竟又駁回抗告人之訴，即有未合，
    為此求為廢棄原裁定。
三、原審係以：臺灣銀行係政府以法規特設之機構，其所從事營
    利行為係屬私經濟行政之行為；另抗告人與相對人間之支票
    存款法律關係，及抗告人因支票存款帳戶內存款餘額不足，
    致相對人依相關法令規定所為之退票等行為，均屬私法關係
    ，若相對人因支票存款業務有故意或過失行為，致抗告人之
    權益受損，欲請求侵權行為損害賠償，亦屬私法關係，應循
    民事訴訟途徑以資救濟，行政法院對本件訴訟並無審判權，
    因而以裁定駁回抗告人於原審之訴，經核並無不合。抗告人
    仍執陳詞，主張相對人之予以退票乃屬行政處分云云，並非
    可採。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
