【裁判字號】    95,裁,313
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00313號
抗  告  人  阡城建設有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國94年3月22日臺北高等行政法院93年度訴
字第3307號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因民國83年度營利事業所得稅事件，不服財政部
    91年10月7日台財訴第0000000000號訴願決定，提起行政訴
    訟。經原審以抗告人係於91年10月11日收受訴願決定書，有
    掛號郵件回執影本附訴願卷可稽，扣除在途期間2日，計其2
    個月之提起行政訴訟期間，應自91年10月12日起算，迄至91
    年12月13日即已屆滿，抗告人遲至93年10月7日始提起行政
    訴訟，已逾法定不變期間，顯非合法，乃裁定予以駁回。抗
    告意旨謂其未收到訴願決定書，提起撤銷訴訟未逾期云云，
    並無可採。原審裁定並無不合，其抗告難認有理由，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第四庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
