【裁判字號】    95,裁,287
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00287號
抗  告  人  視品股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國94年2月25日臺北高等行政法院93年度訴
字第477號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定以訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之
    次日起30日內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之
    決定，分別為訴願法第14條第1項及第77條第2款所明定。抗
    告人因民國89年度營利事業所得稅事件，係於92年9月5日收
    受相對人財政部臺灣省北區國稅局92年8月26日北區國稅法1
    字第0920027544號復查決定書，有抗告人設址處之ABC遠東
    工業園區管理委員會蓋章，並經受僱人林秀蘭簽名收受之掛
    號郵件收件回執附卷可稽，計其提起訴願之期間，扣除在途
    期間2日，應至92年10月7日（星期二）即已屆滿。抗告人遲
    至92年10月9日始提起訴願，有財政部總收文日戳貼於訴願
    書可按，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，
    自無不合，抗告人復對之提起行政訴訟，自不合法，應依行
    政訴訟法第107條第1項第10款後段規定駁回，經核於法並無
    違背。
二、抗告意旨略謂：依據郵政機關處理法院文書辦法，收發人員
    才能代為收受送達，而本公司受僱人林秀蘭簽名之收文日期
    為9月8日，故本件提起訴願之有效期間應至10月10日才到期
    云云。惟查，相對人之復查決定書係於92年9月5日送達，並
    由受僱人林秀蘭簽名收受，已如前述，至於抗告人所提出由
    林秀蘭簽名收受之收文簿影本，係屬抗告人內部製作之文書
    ，所載林秀蘭於9月8日簽收，自不足以影響已為合法送達之
    效力。本件抗告難認有理由，應予駁回。又抗告人在原審之
    起訴既不合法，則其實體理由之主張，自無從審究，附此指
    明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
