【裁判字號】    95,裁,298
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00298號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蔡榮德律師
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人不服中華民國93年9月
9日臺北高等行政法院92年度訴字第4923號判決，提起上訴。
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是當事人依行政訴
    訟法第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規
    或適用法規不當為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或
    理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若
    係成文法以外之法則，應揭示該法則之意旨。倘為司法院解
    釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容。上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對高等行政
    法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴意旨略謂：上訴人並不知悉申請外籍監護工需出具
    診斷證明書，且上訴人亦未經手斐彩旭偽造之診斷證明書，
    此部分原審並未調查亦未於判決中交代，故有判決不備理由
    之違法。且依陳美仁於勞工局之證詞可證明上訴人確實未受
    告知申請外籍監護工應出具診斷證明書，及陳美仁取得診斷
    證明書時有交給上訴人過目或經手，況上訴人不認識承辦人
    陳德彰及黃正照等人，只有與陳美仁接觸過，陳美仁亦未告
    知需診斷證明書乙事，故原審判決逕行推測上訴人有過失，
    顯有理由不備之違法，且原審之心證亦與陳美仁上開證詞矛
    盾，亦有違法等語，請求判決廢棄原審判決。
三、經查，本件上訴人是否知悉申請外籍監護工需出具診斷證明
    書、是否經手偽造之診斷證明書；以及上訴人之行為是否有
    過失，均僅涉及原審證據取捨與事實之認定，即上訴意旨並
    未具體說明原審不適用法規或適用法規不當之事實，上訴意
    旨並未具體說明原審判決不備理由之事實，純係爭執原審事
    實認定，況該部分均經原審法院論述綦詳，予以一一指駁，
    難認為對高等行政法院判決之如何違背法令已有具體之指摘
    ，依首開說明，應認其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴不合法，爰依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
