【裁判字號】    95,裁,285
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00285號
抗  告  人  宜助針織工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲
上列抗告人因與相對人間營利事業所得稅事件，對於中華民國94
年5月19日臺北高等行政法院94年度訴字第579號裁定提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按「訴願應具訴願書，載明左列事項，由訴願人或代
    理人簽名或蓋章：五、訴願之事實及理由。」、「受理訴願
    機關認為訴願書不合法定程式，而其情形可補正者，應通知
    原告於20日內補正。」、「訴願事件有左列各款情形之一者
    ，應為不受理之決定：一、訴願書不合法定程式不能補正或
    經通知補正逾期不補正者。」訴願法第56條第5款、第62條
    及第77條第1款分別定有明文。
二、查本件抗告人因與相對人間營利事業所得稅事件，向原審法
    院提起行政訴訟。原審法院審理結果則以：經查，抗告人因
    民國90年度營利事業所得稅事件，不服相對人93年8月18日
    北區國稅法一字第0930031324號復查決定，而提起訴願，惟
    其訴願書未記載訴願之事實及理由，經訴願機關財政部以93
    年10月19日台財訴字第09313021750號函通知抗告人於文到
    20日內補正，該通知補正函已於93年10月19日送達抗告人，
    有郵務送達證書可稽，抗告人逾期仍未補正，訴願決定以其
    訴願不合法，為不受理之決定，自無不合。抗告人復對之提
    起行政訴訟，顯非合法，因予裁定駁回。揆諸首揭說明，本
    院經核原裁定並無不合。抗告意旨仍執詞訴願決定機關就原
    處分違法失當部分自應予撤銷，卻率即駁回，原審亦未究明
    實情，裁定駁回，抗告人實難甘服，請求廢棄原裁定等語。
    然查抗告人提起訴願，其訴願書未記載訴願之事實及理由，
    經訴願機關財政部通知補正，抗告人逾期未補正，其訴願不
    合法，訴願決定為不受理之決定，原裁定予以維持，均無不
    合，有如前述。從而，抗告人以其對法律上見解之歧異，指
    摘原裁定為不當，求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
