【裁判字號】    95,裁,256
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    地政士法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00256號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  基隆市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因地政士法事件，上訴人對於中華民國93年9月3日
臺北高等行政法院93年度簡字第427號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律
    見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，
    而有加以闡釋之必要情形而言。
二、原審係以：上訴人係地政士，於91年5月29日向被上訴人申
    請開業登記，經被上訴人核發91基土登字第000005號開業執
    照在案，惟上訴人未依地政士法第33條規定加入基隆市地政
    士公會，即分別於92年7月17日及同年8月16日向宜蘭縣羅東
    地政事務所及桃園縣桃園地政事務所以代理人身分申請辦理
    土地登記案件，被上訴人乃依地政士法第7條、第33條第1項
    、第50條第2款規定，處上訴人罰鍰新臺幣3萬元，並無不合
    ，並說明上訴人事後加入地政士公會，並不能阻卻先前違法
    應受處罰之行為，且地政士法第33條第1項規定所稱非加入
    公會，不得執業，其立法意旨非指地政機關不得收件等詞，
    為判斷基礎，因而駁回上訴人於原審之訴，經核並無違誤。
三、本件上訴人雖以：本件所涉之強制性「業必歸會」制度，罔
    顧代書業者與其他相關行業之個人自由意志，違反憲法保障
    人民自由結社之自由，侵害人民之生存權及工作權；另違反
    「業必歸會」之罰鍰與限制，因無法源依據，顯屬牴觸法律
    及程序正義。況行政機關以罰鍰代替其他簡單之行政行為達
    成管制之目的，亦不符合公平正義原則云云，提起上訴，經
    核並無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事。上訴人
    提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
