【裁判字號】    95,裁,252
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00252號
聲  請  人  丙○○
                          送達.
相  對  人  內政部
代  表  人  甲○○
上列聲請人因敬老福利生活津貼事件，對於中華民國94年7月28
日本院94年度裁字第1441號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定具有行政
    訴訟法第273條第1項、第2項所列情形之一者，始得為之。
    而行政訴訟法第273條第1項第1款所謂「適用法規顯有錯誤
    者」，係指原裁定所適用之法規與該案應適用之現行法規相
    違背，或與解釋判例有所牴觸者而言。至於法律上見解之歧
    異，當事人對之縱有爭執，要難謂為適用法規錯誤，自不得
    據為聲請再審理由。
二、查本件聲請人與相對人間因敬老福利生活津貼事件，不服行
    政院民國92年9月16日院臺訴字第0920089485號訴願決定，
    提起本件訴訟。經原審法院適用簡易程序駁回聲請人在原審
    之訴。聲請人仍不服，提起上訴，經本院94年度裁字第1441
    號裁定（下稱原裁定）以聲請人上訴意旨，無非指摘原審判
    決有行政訴訟法第243條所列各款違背法令情節，惟其主張
    事項，業經原審一一指駁，況其主張難認原審判決有所涉及
    之法律見解具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不應
    許可，其上訴難謂合法，遂駁回聲請人之上訴。聲請人仍不
    服，對原裁定聲請再審。惟按「對於適用簡易程序之裁判提
    起上訴或抗告，須經最高行政法院許可。前項許可，以訴訟
    事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。」行政訴訟法第
    235條定有明文。而經核原裁定所適用之法規與該案應適用
    之現行法規並不相違背，與解釋、判例亦無牴觸之情形，即
    無首開說明所稱之適用法規顯有錯誤之再審事由，本件再審
    之聲請應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第三庭審判長法  官  徐  樹  海
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
