【裁判字號】    95,裁,294
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00294號
上  訴  人  冠坤電子企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  葉柳君 律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國93年
8月31日臺北高等行政法院93年度簡字第435號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。又簡易訴訟程序之裁判得不經言詞辯論為之
    ，為行政訴訟法第233條第1項所明定。
二、本件上訴人以：原判決以上訴人未能提出證明文件佐證並未
    取得系爭利息收入，即逕依被上訴人之主張認定上訴人在88
    年度取得訴外人臺灣俊得企業有限公司之利息收入，並短報
    利息收入，按行政訴訟法第133條、第136條暨本院39年判字
    第2號、62年判字第402號判例意旨，原審顯有違證據法則、
    租稅法律主義及行政訴訟法第133條職權調查主義之本旨，
    而有判決適用法規不當之違背法令，請廢棄原判決，並撤銷
    訴願決定及原處分等語，提起上訴。經核所指各節，係就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使事項，指摘其為不當，並
    無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起
    上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
