【裁判字號】    95,裁,267
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    機關團體作業組織所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00267號
上  訴  人  甲○○○○○○○○
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和
上列當事人間因機關團體作業組織所得稅事件，上訴人對於中華
民國93年8月18日臺北高等行政法院92年度訴字第1334號判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。所稱表明上訴理由，指表明原判決所違背之
    法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
    。上訴狀內未表明上訴理由，又未於提起上訴後20日內提出
    理由書，經高等行政法院送交卷宗於本院者，本院應以其上
    訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人86年度機關或團體及其作業組織所得稅結算申報
    ，被上訴人核定其全年課稅所得額新臺幣（下同）2,407,00
    0元，補徵稅額591,750元。上訴人不服，循序提起行政訴訟
    ，求為判決撤銷訴願決定及原處分，為原審法院92年度訴字
    第1334號判決駁回。
三、上訴人提起上訴，核其狀述各點，無非就原審取捨證據、認
    定事實之行使，所論斷：上訴人依教育文化公益慈善機關或
    團體及其作業組織結算申報86年度收入及支出各為4,985,41
    5元，餘絀數為0元，被上訴人通知上訴人說明本期列報支出
    項目屬以前年度活動透支費、應收未收及應付費用之內容，
    並應提示經主管機關查明函請財政部同意之證明文件暨相關
    帳簿憑證及文據等資料備查。惟上訴人逾期未提示任何相關
    資料備查，則被上訴人以無從審酌查核，而核定本期餘絀數
    為2,407,000元，且不符教育文化公益慈善機關或團體免納
    所得稅適用標準之規定，該年度應課徵所得稅所得額2,407,
    000元，應徵稅額591,750元，於法核無不合等，指摘原判決
    不當，而未具體表明原判決如何違背法令暨依訴訟資料合於
    該違背法令之具體事實。揆諸首開說明，其上訴為不合法，
    應裁定駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
