【裁判字號】    95,裁,307
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00307號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間資遣事件，對於中華民國94年8
月31日本院94年度裁字第1719號裁定，聲請再審。本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。查聲請人對本院94年度裁字第1719號確定裁定表
    示不服，提出抗告狀表示不服，依上揭說明，自應以再審處
    理，合先明。次按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法
    第283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審
    理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審
    理由，必須指明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲
    請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具
    體指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已
    表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因資遣事件提起行政訴訟，經本院94年度裁字
    第1719號裁定（下稱原裁定）駁回。聲請人不服，向本院聲
    請再審。其聲請意旨略以：聲請人原為臺南市立商職學校校
    長，經教育廳暨臺南市政府核定俸額450元。民國50年8月1
    日學校改隸省立，教育廳核定本人續任改隸後之校長，俸額
    仍為450元，如加47、48、49年度年資則為525元。嗣學校為
    聲請人辦理資遣時，據行政法院88年度判字第4121號判決所
    示。「廳方無資料可按，囑學校查明辦理，學校亦以年久荒
    廢，無從查考。經向銓敘部請查點數，折計為350元俸額，
    至於職稱一節，僅查得30年前文件中有暫代校長職務字樣。
    俸額350元，乃罔顧事實，無視法令，惶指並未真除，虛擬
    報請核辦」。學校粗糙陳報，教育廳亦准。嗣聲請人發覺申
    請更正，卻採認相對人偏面之詞，無視聲請人權益云云。本
    院經核其狀述理由，僅泛指原裁定有行政訴訟法第273條之
    再審事由，而對該裁定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲
    請，有如何合於法定再審事由，並未具體指及，揆諸首揭說
    明，其再審之聲請即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
