【裁判字號】    95,裁,269
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00269號
上  訴  人  合風實業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  李榮達
上列當事人間因虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國93年8
月20日臺北高等行政法院93年度簡字第323號判決，提起上訴。
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂具有原則性，係指該
    事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要而言
    。例如：對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類
    事件所表示之法律見解與其他高等法院所表示之見解互相牴
    觸者。
二、本件上訴人於民國92年1月20日委由正誠報關行向被上訴人
    報運進口WATERMELON SEEDS乙批（報單第ＡＴ／92／0070／
    0268號），原申報數量（淨重）39,000公斤，經被上訴人機
    動巡查隊通報並查驗結果：來貨數量（淨重）為46,800公斤
    。被上訴人依據海關緝私條例第37條第1項規定，除補徵稅
    捐外，另按所漏關稅稅額處2倍罰鍰計新臺幣（下同）108,
    746元，另營業稅部分，依加值型及非加值型營業稅法第51
    條第7款處所漏營業稅額3倍之罰鍰計48,936元。上訴人不服
    ，循序提起行政訴訟，為原審法院93年度簡字第323號判決
    駁回。
三、上訴意旨略謂：系爭貨物包裝袋上印每袋60KG，與裝船文件
    所報每袋50KG不符，乃產地農貿公司誤發貨，非上訴人虛報
    。被上訴人以上訴人可依海關管理貨櫃集散站辦法第7條第9
    款規定申請看樣查證，而未為申請致未發覺前開錯誤，認上
    訴人有過失。惟實際上除非貨主對供貨商不信任，否則不須
    事先申請看樣查證，政府應體諒進口商之實際考量，不應論
    以過失。依司法院釋字第275號解釋，上訴人並無過失，自
    不應受處罰等語。經核係就原判決依職權調查、證據取捨之
    事實認定爭議，無所涉及之法律見解具有原則性情事，揆諸
    首揭說明，上訴人提起上訴，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  第五庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
