【裁判字號】    94,訴,703
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00703號
原      告  富立好工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  易定芳律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  森泉企業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  丙○○
上原告與被告間因商標評定事件，參加人聲請獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件允許森泉企業股份有限公司獨立參加被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有
    明文。
二、原告之前手天鋐工業股份有限公司於民國（下同）89年9月
    25日以「晶工及圖JIN KON」商標，作為其註冊第138578號
    「弘正有限公司標章（二）」商標之聯合商標，指定使用於
    當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第11類之
    熱水器、熱水爐、電熱水器、太陽能熱水器、瓦斯爐、熱水
    器之爐火調整器、熱水器金屬外殼、烤爐、壁爐、爐灶、烤
    肉爐、快速爐、瓦斯爐、瓦斯點火器、瓦斯爐開關、煤油爐
    、煤氣爐、排油熛機、排油煙機金屬外殼、電爐、烤箱、烤
    盤、電烤箱、蒸烤箱、瓦斯烤箱、電子微波箱、食品保溫箱
    、食品加熱箱、微波爐、電磁爐、電保溫爐、電磁爐傳熱導
    盤、油湮機用濾油網、微波爐蓋套、烤肉用旋轉鐵叉、爐架
    、電子點火槍等商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註
    冊第979285號聯合商標（依現行商標法第86條第1項規定，
    本件聯合商標自92年11月28日商標法修正施行當日起，視為
    商標），91年11月11日經被告核准該商標移轉註冊於原告。
    嗣參加人以該註冊商標有違註冊時商標法第37條第7、第12
    及第14款之規定，對之申請評定，經被告審查，以93年8月
    19日中台評字第920146號商標評定書為「第979285號『晶工
    及圖JIN KON』商標（原聯合商標）之註冊應予撤銷」之處
    分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。
    本院於95年1月24日開庭行準備程序，參加人並於同日具狀
    聲請參加訴訟，經原告、被告、參加人陳述意見後，認有使
    參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     2    月   16     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   17     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
