【裁判字號】    94,訴,1429
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第1429號
原      告  甲○○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  貴婷國際流行服飾有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主   文
貴婷國際流行服飾有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理   由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國92年5月13日以「JOY JOY」商標，指定使用
    於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第18類
    之皮夾、皮包、錢包、背包、書包、腰包、珠包、皮箱、鞋
    袋、手提箱、公事包、行李箱、登山袋、露營袋、化妝箱、
    鑰匙包、購物袋商品，向原處分機關智慧財產局申請註冊，
    經其核准列為審定第0000000號商標。其後商標法於92年11
    月28日修正公布施行，經濟部智慧財產局乃依商標法第89條
    第1項商標之規定逕予註冊，嗣貴婷國際流行服飾有限公司
    以系爭商標有違商標法第23條第1項第12款、第13款及第14
    款之規定，對之提出異議，經經濟部智慧財產局審查，為異
    議不成立之處分。貴婷國際流行服飾有限公司不服，向被告
    提起訴願，經被告為「原處分撤銷，由原處分機關另為適法
    之處分」之決定，原告對上開訴願決定不服，而提起本件行
    政訴訟。本件判決之結果，倘訴願決定應予撤銷，貴婷國際
    流行服飾有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命貴婷國際流行服飾有限公司獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   16     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   16     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
