【裁判字號】    94,訴,1431
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第1431號
原      告  主富服裝股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            林欽榮
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  台灣固網股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台灣固網股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣台灣固網股份有限公司前於民國90年5月7日以「net& a設
    計圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商
    品及服務分類表第25類之「內衣、睡衣、汗衫、泳裝、襯衫
    、胸罩、束褲、浴袍、罩杯、肚兜、紙褲、衛生衣褲、浴用
    斗蓬、胸罩襯墊、背心、毛衣、T恤、墊肩、活動衣領、衣
    服領袖、西服、童裝、套裝、洋裝、禮服、雪衣、孕婦裝、
    青年裝、嬰兒服、羽毛衣、休閒服裝、軍警制服、舞蹈服裝
    、韻律服裝、不織布操作服、大衣、披肩、斗蓬、雨衣、運
    動裝、棉襖、絲襖、馬掛、旗袍、戲服、和服」商品，作為
    其註冊第0000000號「台灣寬頻網net & a設計圖」商標之聯
    合商標，向原處分機關經濟部智慧財產局申請註冊，經其審
    查，准列為註冊第00000000號聯合商標。嗣原告於92年11月
    21日以該聯合商標有違註冊時商標法第37條第12款之規定，
    對之申請評定。審查期間，商標法於92年11月28日修正公布
    施行，依第86條第1項之規定，該法修正施行前，已註冊之
    聯合商標自該法修正施行之日起，視為獨立之註冊商標。又
    依第91條第1項規定，該法修正施行前，已申請或提請評定
    ，尚未評決之評定案件，以該法修正施行前及該法修正施行
    後之規定均為違法事由為限，始撤銷其註冊，經濟部智慧財
    產局爰依商標法第23條第1項第13款之規定併同審查，為該
    聯合商標之註冊應予撤銷之處分。台灣固網股份有限公司不
    服，向被告提起訴願，經被告為「原處分撤銷，由原處分機
    關另為適法之處分」之決定，原告對上開訴願決定不服，而
    提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘訴願決定應予撤銷
    ，台灣固網股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，
    本院自得依前開條文之規定，命台灣固網股份有限公司獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   16     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   16     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
