【裁判字號】    94,訴,1285
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01285號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
上列當事人間因發明專利申請事件，原告對被告94年3月29日（9
4）智專三（四）02021字第09420279630號、94年1月8日（94）
智專三（四）02021字第09420063340號及94年4月6日（94）智專
三（四）02021字第09420308700號再審查審定書行政處分上列當
事人間因發明專利申請事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第2項規定：「人民因中央或地方機關對
    其依法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律上利益受
    違法損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請求
    該機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。」
    ，是以提起課予義務訴訟，須以經過訴願為其前提，其未經
    過訴願程序，遽行提起行政訴訟，自非法之所許。
二、本件原告因發明專利申請事件，具狀提起行政訴訟略謂：「
    本案於申請過程皆須付費，地政單位有任何問題可以當面說
    明不須額外付費，被告有詐欺取財之虞；本發明配方利用su
    lfamerazine、ketoprofen、acetaminophen、ca ffeine 、
    ethoxybenzamide與sulfadiazine所共同組成的『用治療生
    骨刺坐骨神經痛等學總成物』，主要你可以利用吃藥5至10
    天，不需開刀而全部好，各種酸痛、根節發炎、吃藥3至7天
    可以全部消炎治好；辦公人員不能要求20件以上醫療紀錄，
    又要收取費用有詐欺取財之事實；原告已補送未去醫院的患
    者27位被治療痊癒的紀錄供審查人員參考，審查人員亦已同
    意通過，今未准專利，被告應補償190萬給予有關費用，另
    案『用柔擦治療惡性紅泡粒香港腳癢等學總成物』利用水楊
    酸、凡士林亦同具功效，未准專利的情況下，被告應同樣要
    補償190萬與原告，總共需要380萬的補償。」，爰提起行政
    訴訟，請求撤銷被告所為「不予專利」之行政處分，並請求
    賠償總共新台幣380萬等語。然查原告對於被告所為上開三
    行政處分，經未向經濟部提起訴願，有經濟部94年8月29日
    經訴字第09404702390號函一紙在卷足憑，依首開說明，其
    起訴難認為合法，應予駁回。至原告請求被告應賠償380萬
    乙節，亦失所附麗，併予以駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
