【裁判字號】    94,訴,767
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00767號
原      告  日商‧新力電腦娛樂股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  王建智律師
複  代理人  舒正本律師
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部
代  表  人  何美玥（部長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）83年3月9日以「PS-X」商標，指定使
    用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第87
    類之電視遊樂器之搖桿操縱器、連結控制器商品，向原處分
    機關經濟部智慧財產局（原經濟部中央標準局，88年1月26
    日改制為經濟部智慧財產局）申請註冊，經該局准列為註冊
    第671501號商標。嗣原告以該註冊商標有違註冊時商標法第
    37條第1項第7款之規定，對之申請評定後，現行商標法於92
    年11月28日修正施行，依現行商標法第91條第1項規定：本
    法修正施行前，已申請或提請評定，尚未評決之評定案件，
    以本法修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法事由為
    限，始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦理。本件原申
    請評定主張之條款業經修正為商標法第23條第1項第12款。
    案經原處分機關智慧財產局審查，認系爭商標有違修正前商
    標法第37條第1項第7款及現行商標法第23條第1項第12款之
    規定，乃於93年7月9日以中台評字第920104號商標評定書為
    「第671501號『PS-X』商標之註冊應予撤銷。」之處分。參
    加人不服，提起訴願，經濟部以94年1月10日經訴字第
    09406120210號訴願決定將原處分撤銷，由原處分機關另為
    適法之處分。原告不服該訴願決定，遂提起行政訴訟。本院
    於95年1月24日開庭行準備程序，經命原告、被告、參加人
    陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首
    揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   16     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   17     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
