【裁判字號】    94,簡,918
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00918號
原      告  越鑫國際人力仲介有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國94年8月30日勞訴字第0940019017號訴願決定，提起行政
訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當
    ，致損害其權利或利益者，得依本法提起訴願。但法律另有
    規定者，從其規定。」「訴願應具訴願書，載明左列事項，
    由訴願人或代理人簽名或蓋章：一、訴願人之姓名、出生年
    月日、住、居所、身分證明文件字號。如係法人或其他設有
    管理人或代表人之團體，其名稱、事務所或營業所及管理人
    或代表人之姓名、出生年月日、住、居所。」「受理訴願機
    關認為訴願書不合法定程式，而其情形可補正者，應通知訴
    願人於20日內補正。」「訴願事件有左列各款情形之一者，
    應為不受理之決定：一、訴願書不合法定程式不能補正或經
    通知補正逾期不補正者。」分別為訴願法第1條第1項、第56
    條第1項第1款、第62條及第77條第1款所明定。
二、本件原告因就業服務法事件，不服被告 94年1月21日北府勞
    動字第0940007893號處分，向行政院勞工委員會提起訴願。
    惟查，原告並未於訴願書上蓋公司章，行政院勞工委員會乃
    於94年6月24日以勞訴字第0940019017C號函請原告之代表人
    於文到20日內補正之，然其於94年6月28日合法收受送達後
    迄未補正，此有其代表人甲○○捺印簽收之訴願文書郵務送
    達證書附卷可按，訴願決定以其訴願係屬程序不合，應不予
    受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                          第七庭  法  官   黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
