【裁判字號】    94,簡,951
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00951號
上訴人  即
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
被上訴人即
被      告  臺北市政府社會局
代  表  人  薛承泰(局長)
上列當事人間因低收入戶事件，上訴人對於中華民國95年1月5日
本院判決（94年度簡字第951號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本件高等行政法院判決，係於民國95年1月10日送達，有卷
    附送達證書可稽，上訴期間自判決送達之次日起，算至95年
    1月30日即已屆滿，是日係農曆春節放假，順延至95年2月3
    日（星期五）乃上訴人延至95年2月6日始提出上訴狀，有收
    文戳可按，顯已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第249條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                         第七庭  法  官   黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                                     書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
