【裁判字號】    94,訴,2082
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第02082號
                              .
原      告  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國93年
12月23日台財訴字第09300529610號訴願決定（案號：第
00000000號），提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告係新陸開發股份有公司（下稱新陸公司）股
    東，民國（下同）88年度綜合所得稅結算申報未申報其本人
    取自新陸公司以出售土地增益之資本公積轉增資後又辦理減
    資之營利所得計新臺幣（下同）1,171,200元，經財政部臺
    灣省北區國稅局（下稱北區國稅局）查獲，移由被告初查，
    核定併課原告當年度綜合所得稅，核定其綜合所得總額為
    1,739,485元，淨額為1,477,890元，核定應納稅額205,256
    元；並依所得稅法第110條第1項規定，就其所漏稅額164
    ,002 元按違章情節處0.5倍之罰鍰82,000元（計至百元止）
    。原告不服，申請復查，經被告以93年9月13日財北國稅法
    字第0930240232號復查決定，駁回其申請，原告仍未甘服，
    提起訴願，亦遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：（原告經通知未到庭，依其起訴狀聲明為）
    1.訴願決定及原處分均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：
  原告主張新陸公司依法減資，目前仍在營運中，減資後將現金
  返還股東，並非盈餘或剩餘財產分派，實未規避稅負，被告所
  為課稅及罰鍰處分，顯有違誤，是否可採？
  (一)原告主張：
    1.本稅部分：
      (1)首先說明：新陸公司係出售固定資產「土地」，以其溢
        價收入轉資本公積辦理增資、發行股票及減資均依公司
        法、商業會計處理準則等相關法令及財政部函釋規定辦
        理。謹將增、減資及發行股票之過程詳敘如下：
        新陸公司於62年11月29日成立，63年6月1日購入坐落
          台北市○○區○○路5段166、168、180號（違建門牌
          ）土地，面積計46,180坪，地目為溜（保護區）供興
          建附設旅館，遊樂園及辦公大樓、員工宿舍等用途。
          依該公司營業登記證所載，營業項目第1項為觀光遊
          樂園公園等開發，故上開土地於購入時依規定帳列固
          定資產－土地。
        上開土地台北市政府地政處於71年1月5日以北市地4
          字第54715號函公告徵收，徵收面積為36,202.945坪
          ，餘9,977.055坪仍為新陸公司所有，惟地目仍為溜
          （保護區）。
        台北市政府所徵收36,202.945坪土地後開發為大湖公
          園，自留部分9,977.055坪從71年1月6日公告徵收至
          86年2月21日該公司召開董事會期間約15 年，地目仍
          為溜（保護區），鑒於所持有上開土地已達23年之久
          ，始終無法用來興建附設旅館之遊樂園、辦公大樓、
          員工宿舍，因資金積壓過久因此經董事會討論決定出
          售上述土地，以利資金運用，此項決議除董事會通過
          外，亦於86年3月21日經股東會討論決議照案通過。
        上開土地於86年5月10日出售予財團法人慈濟基金會
          ，出售面積為9,687.80坪在出售時之地目仍為溜（保
          護區），截至目前為止該地段之地目仍為溜。
        新陸公司依公司法第238條及商業會計處理準則第25
          條規定，出售固定資產溢價收入轉為資本公積，該公
          司購買土地係預備用來興建附設旅館、遊樂園、辦公
          大樓、員工宿舍，因台北市政府71年徵收後至86年初
          未將上述土地地目「溜」（保護區）變更為「建地」
          。導致該公司無法興建，因附設旅館之遊樂園、辦公
          大樓、員工宿舍等均為固定資產，若無土地如何興建
          上述固定資產，因此土地與固定資產係合為一體，固
          定資產無興建，土地亦相對無利用價值，故上述土地
          出售後溢價收入屬固定資產溢價收入而轉列資本公積
          。同時該公司於71年土地被徵收後開始請建築師規劃
          附設旅館之遊樂園、辦公大樓、員工宿舍草圖及設計
          圖，供變更地目為「建」後立即可派上用場。
        辦理增減資過程如下：87年2月16日股東常會通過以
          資本公積（出售內湖土地交易所得）1,525,140,00
          元辦理增資，經財政部證券暨期貨管委員87年3月9日
          （87）台財證（1）第20969號函及經濟部87年4月23
          日經（87）商字第108813號函核准在案。嗣87年11月
          25日股東臨時會通過辦理減資1,488,536,600元按減
          資基準日各股東持股比例，發還現金給予各股東，各
          股東以減資基準日每千股發還現金9,600元，業經財
          政部證券暨期貨管理委員會88年2月5日（88）台財證
          （1）第17816號函核准，另並經台北市政府建設局88
          年4月19日建1字第八八二七88273913號核准在案。
        上開以資本公積轉增資及發行股票均係依財政部83年
          6月15日台財稅第83159649號函釋意旨，經由花蓮企
          業銀行辦理簽証，並依規定在股票背面均註記「資本
          公積轉增資」等字樣。
      (2)依新陸公司具體事實引用會計學原理、經濟部及財政部
        相關法規命令程序辦理如下：
        第一階段：該公司購入土地時，帳上列為固定資產－土
        地（依據會計學原理登帳）。
        第二階段：出售土地時溢價收入轉資本公積（依公司法
        第238條及商業會計處理準則第25條）。
        第三階段：該公司出售土地係固定資產溢價收入免列入
        當年度營利事業損益課稅，全數列入資本公積（依財政
        部75年8月7日台財稅第7525447號函及經濟部84年11月
        8日經（84）商字第84222883號函）。但土地帳列投資
        時（非固定資產）或商品，則出售土地溢價收入應列入
        未分配盈餘並列入出售年度營利事業損益課稅且不得列
        為資本公積（依財政部75年12月8日台財稅第7518357號
        函，及經濟部84年11月8日經（84）商字第84222883號
        函。）
        第四階段：依公司法第241條辦理資本公積轉增資，股
        東取得之股票免予計入股東取得年度所得課徵營利所得
        稅（依財政部83年6月15日台財稅第831596449號函第（
        1）項規定）。
        第五階段：辦理減資退還現金予股東，此階段非公司清
        結算解散處分剩餘財產將全部股本轉為現金退還股東。
        因該公司係依公司法第168條規定公司尚在永續經營中
        之商業活動範圍內符合實質上減資（將多餘資金返還股
        東），為配合一般公認會計原則第8條作適當之表達，
        該公司將應相對減少之會計科目列為股東持有免稅資本
        公積轉增資股票。為表達該公司資產負債表平衡，會計
        帳務上採收回「庫藏股」之面值法方式，此法係減資時
        將股票買回與俟再增資發行視為2筆交易，當公司買回
        庫藏股票時，視為股票的註銷（事實上沒有）‧‧‧後
        再增資發行時，則視為重新發行股票。此階段減資係屬
        公司繼續經營中資金之運用，而股東持有免稅資本公積
        轉增資股票減少非盈餘分配，僅係配合會計學原理使資
        產負債表平衡而調整之過渡科目，增資時再沖轉還原，
        因股東持有之免稅資本公資轉增資股票，享有免計入取
        得年度課徵營利所得稅之權益尚未消失。
      (3)原告與被告系爭標的為第五階段新陸公司依公司法第
        168條辦理減資後將現金退還股東，同時減少股東持有
        之資本公積轉增資股票應否在減資後發放現金予股東時
        點立即課徵股東分派年度營利所得。
        被告主張應在減資後發放現金予股東時點應立即課徵
          股東營利事業所得稅，理由：
          1、出售土地增益增減資後發放現金予股東屬於盈餘
             分配依財政部84年3月22日台財稅第84161446號函
             規定課徵股東分派年度營利所得稅。該函內容為
             「╳╳企業股份有限公司「辦理清算解散」，該
             公司於82年度以土地交易增益轉列資本公積並辦
             理增資其無償配發股票，非屬股東原出資額，此
             部分所分派之剩餘財產，應全數作為股東分派年
             度投資收益或營利所得申報課徵所得稅」。
          2、依被告主張引用司法院釋字420號解釋認為新陸公
             司辦理減資以現金收回資本公積轉增資配發之增
             資股票即係將帳面上資本公積轉增資所增加之股
             份變現，發放現金給股東，實質上與營利事業將
             出售土地之盈餘分配予股東，並無不同，此時股
             東實質上已有所得依實質課稅原則，即應計入當
             年度所得課徵所得稅。
          3、財政部83年6月15日台財稅第831596449號函規定
             ，股東取得公司以資本公積轉增資配發之股票後
             ，將股票再行轉讓予他人（第三人）時，得免予
             計入取得年度所得課徵所得稅，而本件新陸公司
             係以減資方式用現金收回資本公積轉增資配發股
             票，並非公司股東將增資配發之股票轉讓第三人
             ，核與上開函示意旨不同，即應計入取得年度所
             得課徵所得稅。
        原告主張應在新陸公司清算註銷解散處分剩餘財產之
          時點課徵股東營利所得稅理由：
          1、首先應對股東持有免稅資本公積股票何時應課徵
             營利所得？課徵營利所得標的為盈餘分配或分派
             剩餘財產。股票享受免稅權益消失時點應為（1）
             股東轉讓給第三人時。（2）公司辦理清算解散時
             。也就是說股東持有之免稅資本公積增資股票若
             享有免稅權益消失時即應課徵股東營利所得稅。
          2、股東持有之免稅資本公積股票何時課徵證券交易
             所得稅或財產交易所得稅？課徵證券交易所得稅
             或財產交易所得稅標的為有價證券（股票）。依
             據證券交易稅條例第1條所稱有價證券亦就是依法
             簽証之股票轉讓時應屬財產交易中之證券交易，
             課徵證券交易所得稅，但非屬證券交易稅條例第1
             條所稱有價証券，亦就是未簽證之股票轉讓時應
             屬財產交易中之證券以外之財產交易，應課徵財
             產交易所得稅。
          3、股東持有之免稅資本公積轉增資股票當享有免稅
             權益喪失時，何時應同時課徵營利所得稅及二者
             擇一之（證券交易所得稅或財產交易所得稅）？
             轉讓給第三人時同時應課徵營利所得稅及二者擇
             一之「證券交易所得稅（因所得稅法第4條之1停
             徵所得稅）或財產交易所得稅」。
          4、被告主張依財政部84年3月22日台財稅第
             841611446號函，股東持有之免稅資本公積轉增資
             股票減少發放現金予股東屬於分派之剩餘財產，
             應課徵股東營利所得，惟查上開函文係在明釋公
             司結束營業辦理清算解散，所分派之剩餘財產，
             其中若有非屬股東原出資額分，應屬投資收益或
             營利所得，應作為分派年度股東之所得申報課徵
             所得稅，參據公司法第329至331條規定，分派剩
             餘財產，返還股東股本係屬清算解散之任務，惟
             本件新陸公司運用免稅資本公積辦理增、減資後
             ，返還現金予股東時，仍繼續營業中並未辦理清
             結算，故減資所返還之現金非屬分派剩餘財產，
             甚為明灼。另從會計學觀點分析，股本變動係【
             股本＝原始投入股本＋增資股本（包括未分配盈
             餘、資本公積、現金等）－減資股本】，因此增
             、減資係股本變動之一環，與分派剩餘財產無涉
             。該公司依公司法規定辦理增、減資，其中減資
             係依公司法第168條規定辦理，減資有實質上減資
             （將閒置資金返還股東）及形式上減資（公司鉅
             額虧損不返還現實之資金）2種。新陸公司至今仍
             在正常營業狀態，嗣因經濟情勢變遷，須縮減營
             業規模而形成資金過賸，勢必減少資本而將閒置
             資金暫返還股東，僅係公司永續經營中之商業經
             濟活動，符合公司實質上減資要件，其性質明顯
             與清結算解散分派剩餘財產返還股東全數股本不
             同，至今法令尚無明文規定應課徵所得稅。故被
             告應俟新陸公司辦理清結算後分派剩餘財產（其
             股本包括原始投入股本加資本公積轉增資等），
             返還股本予股東時再課徵該公司各股東營利所得
             或盈餘分配，此時為課徵新陸公司各股東營利所
             得之正確時點。而非該公司仍在繼續經營中辦理
             減資返還現金（非全部原始投入股本加資本公積
             轉增資股本）予股東之時點即課徵新陸公司各股
             東營利所得，故本件原處分有課徵時點錯誤之情
             。又股東持有免稅資本公積轉增資股票因減資相
             對減少，並不會喪失享有免計入取得年度課徵營
             利所得稅之權益，因此暫不必課徵股東減資後分
             派現金退返股東之年度所得，正確課徵股東營利
             所得時點應依公司法第330條規定辦理清結算時，
             將全部股本（包括增減資股本）變現金返還股東
             時再課徵該公司股東享有資本公積轉增資時免計
             入取得年度所得課徵所得稅之營利所得或盈餘分
             配。在清結算時持有免計入取得年度所得之資本
             公積轉增資股票之股東應全數課徵營利所得，為
             財政部65年1月27日台財稅字第30522號函及84年3
             月22日台財稅字第841611446號函釋在案。
          5、被告引用司法院釋字第420號解釋認為將帳面上資
             本公積轉增資配發之股票變現，發放現金給股東
             ，實質上與營利事業將出售土地之盈餘分配予股
             東，並無不同，此時股東實質上已有所得依實質
             課稅原則課徵股東分派年度營利所得。依司法院
             釋字第420 號解釋，其主要爭議點為應課徵營利
             所得稅之標的物，安排為免課徵營利所得稅。典
             型之實質課稅案例如黃任中等3人案，黃任中等3
             人將持有皇龍公司全部股份轉讓給安帝投資公司
             ，俟資金全部移轉完成後，皇龍公司立即辦理清
             算解散，經稽徵機關查獲，規避稅捐理由為「黃
             任中等3人以皇龍公司原應分配予股東之營利所得
             轉換為證券交易所得，也就是將應課徵股東營利
             所得之盈餘分配轉換為免課徵所得之證券交易所
             得稅」。但新陸公司股東持有之免稅資本公積轉
             增資股票，當享有免計入取得年度課徵營利所得
             之權利於喪失時即應課徵營利所得稅，亦就是原
             告自始至終均認定免稅之資本公積轉增資股票係
             應課徵營利所得之股票，非免稅股票，新陸公司
             辦理減資將現金發放予股東係依據公司法第168條
             規定辦理，並無蓄意安排規避稅負亦未違背租稅
             公平之立法精神，同時與黃任中等3人案完全不同
             ，本件應與實質課稅原則有別。
          6、被告主張免稅資本公積轉增資股票轉讓予他人（
             第三人），得免予計入取得年度所得課徵所得稅
             ，係違背租稅公平原則，原告主張免稅資本公積
             轉增股票，應享有免稅權益但喪失時即應課徵營
             利所得（盈餘分配）。其課徵時點：第一時點為
             轉讓他人（第三人）時。第二時點為清算解散時
             。而免稅資本公積轉增資股票轉讓予他人（第三
             人）被告主張僅課徵一種稅，即證券交易所得稅
             ，依所得稅法第4條之1停徵，免稅。原告主張應
             課徵2種稅賦，第一種為證券交易所得或財產交易
             所得稅（課稅標的為有價證券（股票））。第二
             種為營利所得（課稅標的為盈餘分配），二種稅
             賦應同時存在及課徵。舉例說明：例：某甲投資
             一二三公司（股票依法簽証）股份10萬股每股票
             面額10元共計100萬元，多年後一二三公司出售土
             地屬於固定資產之溢價收入，轉增資無償配發5萬
             股每股票面10元共計50萬元，也就是某甲持有一
             二三公司原始投資股10萬股計100萬元及免稅資本
             公積增資股5萬股計50萬元全部出售給某某乙，被
             告或財政部認為此種股票已轉讓給第三人達到市
             場流通目的，某甲僅課徵第一種稅－證券交易所
             得稅，因證券交易所得稅停徵（免稅），同時可
             免課徵第二種稅－股東營利所得﹝資本公積轉增
             資股票免稅權益喪失亦就是某甲取得免稅資本公
             積轉增資股票權益已移轉給某乙﹞。當一二三公
             司清算結束營業如何依65年1月27日台財稅第
             30533 號函課徵一二三公司某甲及某乙2位股東營
             利所得，其情況有下列3種：
             A某甲及某乙均不課徵營利所得，因某甲已將免稅
              資本公積轉增資股票全數轉讓給某乙，而某乙取
              得上述股票係以票面價值購買無任何差價及增益
              。
             B課徵某乙營利所得，因某乙係上述股票最後持有
              者。
             C課徵某甲營利所得，因某甲係實際取得無償配發
              股票者。但某甲早已出售全部股票給某乙，權益
              已消失，如何課徵。
             論述以上三種情況如何課徵某甲及某乙營利所得
             稅：
             第一種情況：某甲及某乙均不課徵營利所得稅時
             ，那一二三公司其他股東是否也可以不課徵營利
             所得稅嗎？答案為「不可能」。若某甲及某乙均
             不課徵營利所得稅，其他股東依65年1月27日台財
             稅第30533號函課徵營利所得，將違背被告一再強
             調之原則－『租稅公平』原則。
             第二種情況。課徵某乙營利所得稅，因某乙是上
             述股票最終持有者。這樣課徵亦違背租稅負擔公
             平原則，理由係某甲取得無價分配享受免計入取
             得年度課徵營利所得之免稅資本公積轉增資股票
             ，轉讓給某乙，但某乙取得免稅資本公積轉增資
             股票係每股10元取得，計50萬元，並非無償取得
             ，且無任何價差及增益，但一二三公司辦理清算
             解散時則要負擔前手（某甲）的營利所得稅，但
             某甲無償取得股票且不必課徵營利所得稅，這樣
             的稅負可稱為租稅公平嗎？目前被告均課徵某乙
             營利所得稅（以上課稅行為係違法）。
             第三種情況：課徵某甲營利所得稅，原告認為係
             最正確維護租稅公平之課徵方式。但在清算時點
             課徵，幾乎不可能，因某甲早已轉讓全部股票給
             予某乙，無法課徵，因此對某甲課徵營利所得稅
             之時點應提前在某甲將免稅資本公積轉讓增資股
             票給某乙時立即課徵某甲營利所得稅，就不會發
             生第一種情況及第二種情況違背租稅負擔公平原
             則之情事。
             從上述案例分析被告認為股東持有免稅資本公積
             轉增資股票轉讓予他人（第三人），僅課徵證券
             交易所得稅（依所得稅法第4條之1免稅），不必
             課徵取得年度營利所得稅，係違背租稅負擔公平
             原則。課徵資本公積轉增資股票轉讓予他（第三
             人）應課徵二種稅：一為證券交易所得稅（免稅
             ）或財產交易所得稅。第二種為股東營利所得稅
             。才是正確維護租稅公平原則。
    2.罰鍰部分：
      (1)新陸公司86年度出售土地（固定資產）溢價收入列為資
        本公積再運用資本公積轉增資後再減資將現金返還股東
        ，所有程序均依會計學原理、公司法規定及財政部、經
        濟部現行法規命令辦理，如課徵股東營利所得稅課徵時
        點不應該在公司減資時，因該公司減資後仍永續經營，
        截至目前仍正常營運中，而應該在公司清結算分派剩餘
        財產將全部股本變為現金返還股東時，才可課徵股東營
        利所得稅，因此被告不應課徵原告88年度綜合所得稅，
        相對不該處罰緩。
      (2)原告係新陸公司股東，並非其董、監事，未參與公司決
        策，確實不知新陸公司決策之流程及運作動機，又新陸
        公司增、減資之方式，形式上核與公司法相關規定內容
        相符，又新陸公司辦減資將資金還返股東，相對減少股
        東持有之免稅資本公積轉增資股票仍享有免稅權益，並
        非轉讓予他人（第三人），並非盈餘分配或分派剩餘財
        產，僅係公司與股東間資金運用，毋庸併入當年度所得
        申報所得稅，原告自難就該所得未於當年度合併申報，
        有何應注意，能注意而未注意之過失存在。無故意不申
        報，不應處罰。
  (二)被告主張：
    1.本稅部分－營利所得：
      (1)本件原告為新陸公司之股東，經北區國稅局查得，新陸
        公司於86年間以出售土地利得1,646,791,946元轉列資
        本公積，並於87年3月26日辦理資本公積轉增資1,525,
        140,000元，嗣於88年3月8日辦理減資1,488,536,600元
        ，並以現金收回分配股票，係藉由增資、減資之過程，
        出售土地之增益分配與股東。有新陸開發公司出售土地
        及相關股東權益變動表、資本表、土地買賣合約書、
        86至89年度資產負債表、損益表、股東常會議事錄、董
        事聯席會議事錄、股東臨時會議事錄、查核報告書、變
        更登記申請書及核准函、股東減資明細表等影本附卷可
        稽，亦為原告所不爭執，被告原核定乃依規定，按新陸
        公司88年度以現金收回減資股票金額，歸課各股東當年
        度營利所得，其中原告取得現金分配之營利所得額為1,
        171,200元，核定原告綜合所得總額為1,739,485元，淨
        額為1,477,890元。
      (2)本件經查北區國稅局於90年8月23日以北區國稅2第
        90035303號函請新陸公司提示86年度出售坐落臺北市○
        ○區○○段壹小段133、144、145地號3筆土地之買賣合
        約書及86至89年度資產負債表、損益表、股東名冊、股
        權轉讓通報表、投資變動明細表等供查；並查得該公司
        於87及88年間利用資本公積轉增資及減資，於減資時以
        現金收回資本公積轉增資配發之股票，等同收回是項轉
        增資配股，因收回之股票不再轉讓，則此舉以現金收回
        資本公積轉增資配發股票作為，與將出售土地增益分配
        與各股東行為實無二致，而原告為新陸公司之股東，依
        規定應按原告取得現金分配之營利所得1,171,200元，
        併課原告取得年度綜合所得稅，應無疑義。按「公司非
        依資本減少之規定，不得銷除其股份；除本法規定外，
        應依股東所持股份比例減少之。」，公司法第168 條第
        1項定有明文，足認公司辦理減資，乃為股份之銷除，
        並不具備交易性質，其非股票之轉讓甚明；易言之，公
        司減資乃係註銷股票，其股份所表彰之股東權絕對消滅
        ，此與股票轉讓第三人時，股票仍屬存續之態樣顯然不
        同，則新陸開發公司於87及88年間利用資本公積轉增資
        後再辦理減資，於減資時以等同現金收回資本公積轉增
        資配發之股票，且收回之股票不再轉讓，依其實質經濟
        內涵，新陸公司顯係利用現金收回資本公積轉增資配發
        股票，將其出售土地增益之盈餘分配與各股東。而行為
        時公司法第238條規定「處分資產溢價」應累積為資本
        公積，依同法第239條及241條規定資本公積除填補公司
        虧損及撥充股本外，不得使用，其目的乃在避免公司不
        當發放現金股利損害債權人之權益；而新陸公司未將該
        資本公積保留於股本，卻藉資本公積轉增資及減資之過
        程，以現金收回資本公積轉增資配發股票行為，將出售
        資產增益之資本公積全數分配與各股東，此亦與公司法
        第168條之1關於公司為彌補虧損，於會計年度終了前，
        有減少資本及增加資本之必要者之規定情形不同，亦無
        適用之餘地。又按證券交易所得免稅之立法目的，係鼓
        勵資本市場之擴大，原告因新陸公司減資而從資本市場
        抽回之資金，並未由其他代替性之資金所取代，有違「
        證券交易所得免稅」之規範目的，而原告以新陸公司股
        東之身分，依照持股比例，取得公司利用原有資本以外
        之處分資產溢價收入所累積之資本公積轉增資配發股票
        ，於減資時亦依照持股比例以等同之現金收回股票，則
        股東自公司獲致之收入，符合股東原始投資之營利動機
        ，其所得性質核屬所得稅法第14條第1項第1類營利所得
        ；原告所投資之新陸公司，其設立經營之主要目的為開
        發系爭土地，系爭土地亦為該公司之全部或主要部分之
        營業或財產，則系爭土地之出售已然符合公司法第71
        條第1項第2款公司所營事業已成就或不能成就之解散事
        由，且已無繼續營業之事實，原告即無由主張新陸公司
        仍在持續營業中，而遲未辦理解散登記及決清算申報。
        況且本件依司法院釋字第420號解釋之「實質課稅原則
        」，新陸公司係假藉資本公積轉增資及減資之過程，以
        現金收回資本公積轉增資配發股票，將出售資產增益分
        配予各股東，以規避巨額營利所得之目的，將公司巨額
        出售土地資金，行增資旋後減資之形式規劃動作，以現
        金收回資本公積轉增資配發股票之行為，從外觀上看來
        雖為二個法律行為，惟實屬為免於股東受取所分派公司
        財產（營利所得）而應稅之同一事實，即規避股東原應
        負擔之稅負，此一故意以不正當方法逃漏稅之虛偽安排
        ，有違經驗法則，為求租稅公平，自亦應以其實質上經
        濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，就已具備課
        稅構成要件之實質經濟行為來加以課稅，參照最高行政
        法院（89年7月1日改制前為行政法院）81年度判字第
        2124號判決意旨：「租稅法所重視者，應為足以表徵納
        稅能力之經濟事實，而非其外觀之法律行為，故在解釋
        適用稅法時，所應根據者為經濟事實，不僅止於形式上
        之公平，應就實質上經濟利益之享有者予以課稅，始符
        實質課稅及公平課稅之原則。」及82年度判字第2410
        號判決意旨：「有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認
        定，應以其實質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利
        益為準，而非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機
        或規避稅法之適用，無以實現租稅公平之基本理念及要
        求。」自明。又新陸公司自出售系爭土地以後即無營業
        收入，此有該公司86至89年度營利事業所得稅結算申報
        損益表附卷可稽，則新陸公司既已停止營業活動，理應
        儘速向主管機關辦理註銷登記，並向稽徵機關辦理決清
        算申報；惟前述出售土地增益分配與各股東之作為屬分
        配營利所得，應由股東合併各類所得申報繳納綜合所得
        稅，而新陸公司為有效協助各股東規避各股東綜合所得
        稅，自行「反面」解釋財政部84年3月22日台財稅第
        841611446號函釋規定，而以拖延辦理註銷登記方式，
        規避稽徵機關於核課期間內之正確歸課各該股東之營利
        所得，即使新陸公司形式上未辦理清算，然實質上已結
        束營業，縱使該公司仍有零星資產未了結，仍可於清算
        期間清算完結，至其未分配盈餘數仍遠大於資本額，並
        無侵蝕資本之虞；況且，該函釋規定係就所指公司曾以
        土地交易增益轉列資本公積並辦理增資之無償配股金額
        ，應於清算時就該部分非屬股東原出資額之剩餘財產分
        派，應全數作為股東『分派年度』之投資收益或營利所
        得申報課徵所得稅；其解釋意旨與本件新陸公司以土地
        交易增益轉列資本公積並辦理增資後，再以分配現金減
        資收回原增資配發股票方式，而形同將新陸公司以土地
        交易增益分配與各股東相同，均係將土地交易增益『實
        質分配與各股東之年度』為課徵時點，故本件依財政部
        75年12月8日台財稅第7518357號函釋規定，新陸公司出
        售土地之交易所得，雖依所得稅法第4條第16款規定，
        免納所得稅，惟該項盈餘分配與股東時，依同法第14
        條第1項第1類規定，屬營利所得，應由股東合併各類所
        得申報繳納綜合所得稅，甚為明確。從而，被告原核定
        依「實質課稅原則」，將新陸公司出售土地之增益，藉
        由增資及減資之過程，即依照各股東持股比例，取得公
        司以資本公積轉增資配發股票，於減資時亦比照持股比
        例收回股票，並分配現金與股東，協助各股東規避88年
        度綜合所得稅之事實，據以核定原告之取得新陸開發公
        司所分配之現金1,171,200元為營利所得，併課原告當
        年度綜合所得稅，揆諸相關規定，並無違誤。
    2.罰鍰部分：
      (1)本件原告88年度綜合所得稅結算申報，漏報原告取自新
        陸公司之營利所得計1,171,200元，核定應納稅額205,
        256元，原告雖於92年5月26日補申報並補繳稅額203,
        927元，惟不符稅捐稽徵法第48條之1自動補報補繳免罰
        之規定，被告乃按所漏稅額164,002元依無扣繳憑單處
        0.5倍之罰鍰82,000元（計算式：164,002×0.5=82,
        001；計至百元）。
      (2)原告訴稱其本人88年度取自新陸公司出售土地溢價收入
        轉資本公積辦理增、減資所分配現金，非分派剩餘財產
        ，自無申報課稅問題，已如前述，且其係新陸公司股東
        ，並非董、監事，未參與公司決策，確實不知新陸公司
        決策之流程及運作動機，應無故意或過失等情。本件新
        陸公司及股東故意違反租稅法之立法意旨，濫用法律上
        之形式或法律行為，蓄意製造外觀上或形式上存在之法
        律關係或法律狀態，使之不具備課稅構成要件，以減輕
        或免除其應納之租稅，該增資及減資之行為，係故意以
        不正當方法逃漏稅之虛偽安排，已如前述，其漏報所得
        為1,171,200元，則原告對所得稅法規定應申報課稅之
        所得額有漏報或短報情事，已違反規定，核其違章情事
        ，足堪認定；雖原告於92年5月26日向戶籍所在地之被
        告所屬南港稽徵所辦理補申報系爭營利所得，並自行繳
        納系爭營利所得應補之稅額203,927元，及依規定自89
        年4月1日起至繳納日止（即92年5月26日）加計之利息
        22,691元，惟係於北區國稅局90年8月23日進行函查日
        後所為，不符合稅捐稽徵法第48條之1「查獲前」自動
        補繳補報之免罰規定。另新陸公司於87年2月16日股東
        常會議事錄及87年11月25日股東臨時會議事錄記載，為
        配合增資及減資之會議議決事項，須依公司法規定修改
        章程，惟依行為時公司法第172條第4項規定，變更章程
        之事項應在召集事由中列舉，不得以臨時動議提出，另
        依同法第183條規定股東會之議決事項，應作成議事錄
        ，於會後15日內，將議事錄分發各股東，則原告為新陸
        公司股東並獲配減資之現金，主張不知新陸公司之決策
        ，顯有未合。是原告既有取得系爭營利所得之事實，而
        原告卻漏未申報，亦未於稽徵機關查獲前自動補報，縱
        非故意，仍難卸免其過失漏報之責任，參諸司法院釋字
        第275號解釋，自應受罰。從而，被告依規定，就其所
        漏稅額164,002元依無扣繳憑單處0.5倍之罰鍰82,000元
        ，亦無違誤。
    理  由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無行政訴
    訟法第218條規定準用民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依同法準用民事訴訟法第385條第1項前段規定，准被告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先說明。
二、按「個人綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併計算之
    ：第1類：營利所得：公司股東所分配之股利」「納稅義務
    人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法規定應申報課稅
    之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額2倍以下罰鍰
    。」分別為行為時所得稅法第14條第1項第1類及第110條第1
    項所明定。次按行為時公司法第238條有關應累積為資本公
    積之規定，其中因第3款「處分資產之溢價收入」或第5款「
    受領贈與之所得」增資配發之股票，為股東之新所得，除其
    財富已經實現外，並且是獨立於原有公司資本以外新產生，
    並非舊有財富的延續，此些財富為公司創造後分配予股東，
    符合股東原始投資營利動機，應歸屬為股東營利所得併入綜
    合所得課徵所得稅。再按「營利事業出售土地之交易所得，
    依所得稅法第4條第16款規定，免納所得稅，惟該項盈餘分
    配予股東時，依同法第14條第1項第1類規定，屬營利所得，
    應由股東合併各類所得申報繳納綜合所得稅。」「××企業
    公司辦理清算，…以土地交易增益轉列資本公積並辦理增資
    ，其無償配發股份金額，非屬股東原出資額，…，此部分所
    分派之剩餘財產，應全數作為股東分派年度之投資收益或營
    利所得申報課徵所得稅。」「關於○○○○公司辦理減資，
    以現金收回該公司利用出售土地增益轉列之資本公積辦理增
    資而無償配發之股票，請參照本部84年3月22日台財稅第
    841611446號函規定辦理」。分別為財政部於75年12月8日台
    財稅第7518357號函、84年3月22日台財稅第841611446號函
    、86年9月13日台財稅字第861916332號函解釋有案，上開各
    函釋，均係財政部基於職權所為釋示，未逾越法律規定，自
    可適用。
三、本件原告係新陸公司股東，88年度綜合所得稅結算申報未申
    報其本人取自新陸公司以出售土地增益之資本公積轉增資後
    又辦理減資之營利所得計1,171,200元，經北區國稅局查獲
    ，移由被告初查，核定併課原告當年度綜合所得稅，核定其
    綜合所得總額為1,739,485元，淨額為1,477,890元，核定應
    納稅額205, 256元；並依所得稅法第110條第1項規定，就其
    所漏稅額164,002元按違章情節處0.5倍之罰鍰82,000元（計
    至百元止）。原告不服，循序申請復查，提起訴願，均遭決
    定駁回，復起訴主張新陸公司依法減資，目前仍在營運中，
    減資後將現金返還股東，並非盈餘或剩餘財產分派，實未規
    避稅負，被告所為課稅及罰鍰處分，顯有違誤，詳如其起訴
    狀事實欄所載理由等語。
四、查原告甲○○係新陸公司股東，新陸公司於86年間出售台北
    市○○區○○段1小段133、144及145號土地，帳列出售資產
    增益1,646,791,946元，並於87年3月26日辦理資本公積轉增
    資1,525,140,000元，復於88年3月8日辦理減資1,488,536
    ,600 元，以現金收回原增資所分配股票，係藉由增資、減
    資過程，將出售土地之增益分配與股東，又新陸公司87年、
    88年營業額均為0元，此有新陸公司出售土地買賣契約書，
    相關股東權益變動情形表、增、減資相關變更資料、營利事
    業所得稅結算申報書等資料附於原處分卷可稽，復為原告所
    不否認，況新陸公司增資至減資相隔僅1年，經濟情勢並無
    重大變遷，加以增資非屬股東原出資額，迄其減資時止，亦
    無符合實質減資之要件，其減資行為顯係虛偽之蓄意安排，
    假藉增資再減資之形式手續，遂達轉讓股份，最後仍為股利
    之分派，即新陸公司之增、減資，並非以公司正常經營為目
    的，乃純粹以無實質增減資方式，分配股東剩餘財產，係權
    利濫用行為，業據被告答辯甚詳，並非無據，原告甲○○既
    有因新陸公司假藉增資再減資方式而獲配股利所得，依收付
    實現及實質課稅原則，自應於所得實現年度，就其營利所得
    申報綜合所得稅，又原告甲○○係新陸公司股東，其父游政
    義係新陸公司董事，與原告同住所，原告對該公司增資又減
    資，對其權益影響甚大之事，獲配之營利所得數額亦非少數
    ，自難諉為不知，其漏報系爭營利所得1,171,200元，縱非
    故意，亦難謂無過失，從而被告本於租稅公平及實質課稅原
    則，依法核實認定，據以核定應納稅額205,256元，並按所
    漏稅額164,002元酌情處0.5倍罰鍰計82,000元（計至百元止
    ），又本件調查基準日為90年8月23日，此有財政部台灣省
    北區國稅局92年7月9日北區國稅審2字第0921037254號函附
    原處分卷可稽，被告所屬中南稽徵所並於92年5月14日以財
    北國稅中南綜所字第0920202930號函全面通報歸課新陸公司
    減資年度股東營利所得，雖原告於92年5月26日補報繳稅款
    ，惟不符稅捐稽徵法第48條之1免罰要件，故本件被告所為
    補稅裁罰處分，並無違誤，訴願決定，予以維持，亦無不合
    ，原告起訴意旨，非有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第218條
    、第98條第3項前段，民事訴訟法第385條第1項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   16    日
                  第 一 庭 審 判 長    法  官  王立杰
                                       法  官  黃清光
                                       法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月   17   日
                                       書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
