【裁判字號】    94,訴,941
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00941號
原      告  原超皮衣股份有限公司
代  表  人  甲○○（甲○○）
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  法商‧勃尼特西威龍公司
代  表  人  皮爾‧葛羅斯
訴訟代理人  林志剛律師
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
法商‧勃尼特西威龍公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）85年9月30日以「夢達莉嬌MONDALIJIO
    及圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商
    品及服務分類表第9類之眼鏡、雪鏡、眼鏡框、眼鏡套、太
    陽眼鏡‧‧‧等商品，向被告（原經濟部中央標準局，88年
    1月26日改制為經濟部智慧財產局）申請註冊，經被告核准
    列為註冊第775698號商標。嗣參加人於92年6月16日以該註
    冊商標有違註冊時商標法第37條第1項第7及12款之規定，對
    之申請評定，其後商標法於同年11月28日修正公布施行，參
    加人經依現行商標法第91條第1項規定，釋明其所主張之修
    正前商標法規定相當於修正後現行商標法第23條第1項第12
    及13款規定。案經被告審查，認系爭商標有違註冊時商標法
    第37條第1項第7款及現行商標法第23條第1項第12款本文之
    規定，以93年11月1日中台評字第920209號商標評定書為系
    爭第775698號「夢達莉嬌MONDALIJIO及圖」商標之註冊應予
    撤銷之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行
    政訴訟。本院於95年1月24日開庭行準備程序，經命被告、
    參加人陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，
    爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   16     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   17     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
