【裁判字號】    94,訴,1185
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第1185號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊祺雄律師（兼送達代收人）
            劉法正律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  印尼商古迪亞巴卡沙公司
代  表  人  乙○○○○
送達代收人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
印尼商古迪亞巴卡沙公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告之前手沛陞企業有限公司前於民國89年5月5日以「PR
    OI及圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定
    商品及服務分類表第7類之製材機、木材削片機、木工機、
    鉋木機、木材處理機、木工車床、伐木機、伐木機之曲軸箱
    、汽缸、活塞、化油器、離合器、點火線圈等商品，向被告
    申請註冊，經其審查，核准列為註冊第957536號商標。嗣印
    尼商古迪亞巴卡沙公司於91年11月28日以系爭商標之註冊有
    違註冊時商標法第36條及第37條第7、14款規定對之申請評
    定。系爭商標復於92年10月20日經核准移轉登記予原告。案
    經被告審查，為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服
    ，提起訴願，經經濟部為訴願駁回之決定，原告對上開訴願
    決定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，印尼商古迪亞巴卡沙公司之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，裁
    定命印尼商古迪亞巴卡沙公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     2    月   16     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     2    月   16     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
