【裁判字號】    95,拍,100
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第100號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○各於民國91年7月10日及9
    4年2月4日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，先後各設定新台幣（下同）960萬元、80萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間各為自91年7月8日起至126
    年7月7日止及94年2月4日起至129年2月3日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於
    91年7月11日及94年2月14日向聲請人借款二筆(一)800萬元(二)
    150萬元，約定清償期間：（一）109年7月11日（二）104年
    2月14日，並有利息之約定，另相對人如未按期給付本息時
    ，即喪失期限利益，應立即償還全部借款本息，並且遲延在
    6個月內者，按年利率百分之10％，超過6個月者，按年利率
    20％加計違約金。詎上開借款相對人自94年10月12日起未依
    約給付本息，尚欠本金8,253,829元及利息、違約金迄今仍
    未清償，依約喪失期限利益，視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本、約定書影
    本、繳款紀錄查詢單等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年1月23
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函業於95年1月26日送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
