【裁判字號】    95,聲,273
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第二七三號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  林照雄律師
上列聲請人即被告因殺人等案件（本院九十四年度重訴字第三八
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、上列聲請人即被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪
    嫌疑重大，所涉係死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期
    徒刑罪嫌，且有湮滅證據之虞，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第二、三款規定，自民國九十四年
    六月二十三日起羈押，並於九十四年九月八日裁定自同月二
    十三日起延長其羈押期間二月，於九十四年十一月十七日裁
    定自同月二十三日起延長其羈押期間二月，於九十五年一月
    十一日裁定自同月二十三日起延長羈押二月迄今。
二、被告於本院九十五年一月十一日審判期日以言詞，及於九十
    五年二月十三日具狀聲請具保停止羈押，其聲請意旨略以：
    被告並無逃亡之虞，且檢察官所舉證據無法證明被告有殺人
    犯行，請准予具保停止羈押等語。
三、經查：被告所涉刑法第二百七十一條第一項殺人罪嫌及（九
    十四年一月二十六日）修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一
    條第一項罪嫌，均非法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，
    被告又無懷胎之可能或現罹疾病等情形，已無刑事訴訟法第
    一百十四條不得駁回具保聲請之事由，本院前依刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第二、三款裁定羈押，其原因仍繼續存
    在。被告前開聲請意旨所述理由，均非能許具保停止羈押之
    事由，其向本院提出停止羈押之聲請，要難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
