【裁判字號】    95,聲,477
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第477號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  恩雅數位科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾肆萬壹仟玖佰
柒拾陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度重訴字
    第1128號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
計  算  書
項      目            金  額（新台幣）      備   註
第一審裁判費          141,976元           聲請人已繳納。
相對人應連帶給付聲請人訴訟費用合計141,976元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
