【裁判字號】    94,簡上,97
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十四年度簡上字第九七號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  謝玉璇律師
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國九十五年一月二十
六日九十四年度簡上字第九七號第二審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度偵字第二０六四九號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；又原審法院認上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第一項及第三百六十二條分別定有明文
    。次按對於簡易判決之上訴，準用通常訴訟程序中上訴之通
    則及第二審之規定，並未準用通常程序中第三審之相關規定
    ，此觀之刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定自明。
    是對於地方法院合議庭所為簡易案件之第二審刑事判決，不
    得再行上訴。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院管轄第
    二審之合議庭於民國九十五年一月二十六日以九十四年度簡
    上字第九七號為第二審判決，被告甲○○就前開確定判決，
    復於九十五年二月十日具狀提起上訴，揆諸前揭說明，其上
    訴核屬法律上所不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                   刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                     法  官  賴秀蘭
                                     法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
