【裁判字號】    95,重訴,67
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第67號
原      告   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   得益電訊精密科技股份有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年2月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰伍拾壹萬肆仟陸佰參拾伍元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰捌拾參萬捌仟貳佰壹拾貳元或同面額
之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、依兩造約定書第11條約定，當事人雙方如因本債務涉訟時，
    合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，是本
    院自有管轄權。又本件被告得益電訊精密科技股份有限公司
    、丙○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告得益電訊精密科技股份有限公司（下稱得益公司）邀同
    其餘被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國（下同）93
    年5月4日向原告借款新台幣（下同）20,000,000元，借款期
    限至98年5月3日到期，並約定自借款撥付日起，以1個月為
    1期，按月攤還本息，利息則按中華郵政股份有限公司牌告
    之1年期定期儲金機動利率加碼年息3.475%計算，嗣後依上
    開公司調整上開牌告利率時，應自調整之日起，按新利率加
    原碼距計算，惟加碼後之利率若超過年息5%時，則以年息5%
    計算。又借款人如遲延履行時，除仍按上開利率計付遲延息
    外，本息遲延違約金逾期在6個月以內部分，依未還之本金
    金額按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率
    20%加付違約金。且借款人如有約定書第6條所列各款之情事
    者，即喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，上開借
    款，被告得益公司於94年12月2日遭票據交換所公告拒絕往
    來，依約本債務視為全部到期，被告得益公司尚積欠本金14
    ,514,635元及如附表所示之利息、違約金迄未清償，為此爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶返還
    借款等語。並聲明：如主文第1項所示及願供擔保請准宣告
    假執行。
三、原告主張之事實，業據其提出保證書、借據、約定書、第二
    類票據信用資料查覆單、中華郵政公司牌告之1年期定期儲
    金機動利率變動表等為證；又被告得益公司、丙○○、乙○
    ○已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何答辯書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項前段
    、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付14,514,635元及如主文第1項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
