【裁判字號】    94,重訴,1424
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1424號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  漢昌科技股份有限公司
臨時管理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣幣貳仟壹佰貳拾參萬伍仟肆佰陸拾肆
元，及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒佰萬元或同面額之中央政府重大交通建
設公債甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之綜合授信約定書第13
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告漢昌科技股份有限公司（下稱漢昌公司
    ）於民國92年11月13日邀同被告丙○○為連帶保證人，陸續
    向原告借款11筆，共計為新台幣（下同）38,860,000元，其
    個別借款期間、金額、利息、償還方式等均如附表一所示，
    如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告漢昌公
    司於上開借款屆期後並未清償，至今仍積欠原告如附表二所
    示之本金餘額及利息、違約金未清償。被告丙○○為連帶保
    證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保
    證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示，並
    願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信約
    定書、借款撥貸書、買方入帳交易憑證、賣方自行償還交易
    憑證為證，且被告漢昌公司已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款21,235,464元，及如附表二所示之利息、違約金為有理由
    ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  林蓮女
附錄
民事訴訟法第392條
（附條件之假執行或免為假執行之宣告）
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
