【裁判字號】    95,訴,211
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第211號
原      告   上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
2月9日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟柒佰肆拾柒元，及其中新台
幣伍拾參萬元部分自民國九十四年十月二十四日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第25條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本件被
    告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）92年1月間與原告訂立信用卡使用契約
    ，並領用原告發行之萬事達卡（卡號：0000000000000000）
    ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於
    次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，其餘部分按年息19.71%計付利息，若未於每月繳
    款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，全部
    債務均視為到期。又借款人如有約定條款第22條各款之情事
    者，即喪失期限利益，視為全部到期，並依約定條款第15條
    規定，加付年息19.71%計算之利息。詎料，被告至94年10月
    23日止累計消費帳款共計新台幣（下同）557,747元未給付
    （包含消費款530,000元、循環利息27,747元），經屢向被
    告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所
    示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、信用卡當月帳務資料等為證；又被告已於相當時期受合
    法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，
    應視同自認，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付55
    7,747元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
