【裁判字號】    95,抗,62
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第62號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間聲請本
票裁定事件，對於中華民國九十四年八月二日，本院九十四年度
票字第五○五七六號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件抗告意指略以：聲請人於民國九十四年八月十八日，收受
  本院九十四年度票字第五○五七六號裁定，由於該裁定之系爭
  標的內容尚有糾葛，為此依法提起抗告云云。
二按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第一百二十三條定有明文。次按本票執票人，依
  票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
  執行，性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁
  定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實
  體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
  時，應由發票人另提起確認之訴，以資解決（最高法院五十七
  年台抗字第七六號判例要旨參照）。
三本件相對人主張其執有抗告人於八十七年三月十二日，所簽發
  面額新臺幣三十萬元，付款地為台北市○○○路○段二百八十
  九號二樓，免除作成拒絕證書，到期日為九十四年六月二十七
  日之本票一紙，惟系爭本票到期後經提示未獲付款，為此聲請
  裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原
  法院依首開規定予以准許，尚無不合。則抗告人前開抗告事由
  所述縱然屬實，亦屬實體上法律關係存否之爭執，依首開說明
  ，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
  不當，求予廢棄，應無理由，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第二十一條第二
  項、第四十六條，民事訴訟法第四百九十五條第之一第一項、
  第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
                                  書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
