【裁判字號】    95,訴,203
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第203號
原      告   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
             丙○○
被      告   元傳國際股份有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   甲○○
                       之1
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元或同面額之中
央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告元傳國際股份有限公司、丁○○、甲○○經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丁○○、甲○○於民國（下同）93年10月14日與原告簽
    訂保證書乙紙，保證凡另一被告元傳國際股份有限公司（下
    稱元傳公司）對原告現在及將來連續發生之票據、借款、墊
    款、保證及其他有關債務，包括利息、遲延利息、違約金及
    各項費用等債務之清償，以新台幣（下同）2,400,000元為
    最高限額，願與被告元傳公司連帶負全部清償責任。嗣被告
    元傳公司於93年10月14日向原告借款2筆，金額為(一)1,000,0
    00元，利息分別按原告牌告基準利率加碼年息3.41%計算。
    (二)1,000,000元，利息分別按原告牌告基準利率加碼年息3.1
    6%計算。並約定上開各筆借款之借款期限均至94年10月14日
    止，另自借款撥付日起，按月計息，嗣後原告公司調整上開
    牌告利率時，應自調整之日起，按新利率加原碼距計算。借
    款人如遲延履行時，除仍按上開利率計付遲延息外，本金自
    到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內部分，依本
    金金額按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利
    率20%加付違約金。又借款人如有約定書第6條所列各款之情
    事者，即喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，上開
    2筆借款於94年10月15日屆期，被告元傳公司未依約清償本
    息，屢經原告催討，均置之不理，尚積欠本金2,000,000元
    及如附表所示之利息、違約金迄未清償。依上開約定，本債
    務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，訴請被告連帶返還借款等語。並聲明：如主文第1項所示
    及願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據其提出保證書、借據、約定書、牌告
    基準利率變動表等為證；又被告元傳公司、丁○○、甲○○
    已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何答辯書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項前段、
    第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付2,000,000元及如主文第1項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
