【裁判字號】    95,簡,451
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第451號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第 15334號），本院認為不宜，改依通常訴訟程序審理，經
被告於本院審理中自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為第三人不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應予更正：甲○○明
    知其所持有之卡號：0000000000000000號
    玉山銀行信用卡業已逾越銀行授權之信用額度，竟仍將前揭
    信用卡交由不知情之友人玲木美治使用，由其刷卡如附表一
    第一至三筆所示之金額，以購買物品；及補充附表二之詐欺
    犯行尚有：於民國九十四年七月二十六日及同年月二十八日
    ，於港龍航空有限公司班機上，連續刷卡已遭停用之前揭玉
    山銀行信用卡，刷卡金額為港幣一千九百十五元、及二千元
    ，及證據部分應補充：被告於本院準備程序中之自白、及玉
    山銀行信用卡消費明細對帳單一份（參見本院卷第二四頁）
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、聲請意旨雖漏未就上開補充附表二之犯罪事實聲請簡易判決
    處刑，然此部分與論罪科刑部分有連續犯之裁判上一罪關係
    ，且經公訴人當庭擴充此部分犯罪事實（參見九十五年二月
    八日準備程序筆錄第三頁），本院自得併予審就。爰審酌被
    告前有詐欺前科之素行，有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，犯罪之動機係因一時貪念、智識程度、犯罪所生之危害
    、於本院訊問時均坦認犯行，且業與告訴人等達成和解，有
    和解書二份附卷為憑，頗知悔悟之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國     95     年    2     月    16  日
                      刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                    書記官 潘文賢
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
