【裁判字號】    95,訴,810
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第810號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  陳銘竣
    被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年2月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬仟佰柒拾捌元，及其中新台幣
伍拾柒萬玖仟伍佰肆拾貳元部分自民國九十四年十一月四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造信用卡約定條款第25條約定，當事人雙方合意以台
    北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92 年5月27日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告
    即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但所生應負帳款應
    於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者，喪失期限利益，全部債務視同到
    期。詎被告至94年11月3日止，尚有新台幣（下同）603,378
    元帳款尚未清償（含消費款579,542元、利息23,036 元及預
    借現金手續費800元）及自94年11月4日起至清償日止，按年
    息20% 計算之利息未清償。經屢向被告催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、歷史帳單彙
    總查詢、信用卡約定條款等影本為證，又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準同條第1 項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原
    告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
