【裁判字號】    95,聲,357
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第357號
聲  請  人  錦新大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十四年度存字第四九六號提存事件聲請人所提存之國泰世
華商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣伍拾萬元（號碼CO
28331）一張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第7562號
    民事裁定，提存國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單面
    額新台幣（下同）500,000元一張為擔保，並以本院94年存
    字第496號提存事件提存在案。茲因本案經94年度區分所有
    權人會議，決議無須執行，已聲請撤回假扣押執行，並受擔
    保利益人之同意返還提存物，自得請求返還擔保金等語，並
    提出本院94年存字第496號提存書影本、同意書正本、台北
    市中山區戶政事務所印鑑證明書正本等各一份為證。且業經
    本院調閱93年度裁全字第7562號假扣押裁定、94年度執全字
    第351號保全程序卷宗審核無誤。
三、聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
