【裁判字號】    94,交易,656
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第656號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一一二一七號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改
依通常程序審理後，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。應於刑之執行完畢或赦
免後，令入相當處所，施以禁戒個月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年十月八日，因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院以九十四年度北交簡字第一三四號判處罰金銀
    元（下同）一萬二千元確定，並於九十四年三月二十五日執
    行完畢。又於九十四年二月二十二日因相同案件，再經本院
    以九十四年度北交簡字第一０五一號判處罰金三萬元確定。
    復於九十四年四月十七日因相同案件，又經本院以九十四年
    度交易字第二四三號判處有期徒刑二月確定（均未構成累犯
    ）。竟仍不知悔改，於九十四年五月三十日下午一時許，在
    臺北市○○路之某加油站旁，飲用酒類至不能安全駕駛動力
    交通工具之程度後，仍駕駛車牌號碼０三０─ＣＱ號營業小
    客車勉強上路，嗣於同日下午五時三十三分許，駕駛上開汽
    車行經臺北市○○路○段與成都路口時，為警攔查並施以酒
    測，測得其呼氣中酒精濃度高達每公升０.九七毫克。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，嗣由本院改依通常程
    序審理，又因甲○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，故本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、上揭酒醉駕車之犯罪事實，迭據被告甲○○於警、偵訊及本
    院審理時坦承不諱，並有酒精濃度測試單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表及車籍作業
    系統—查詢認可資料各一紙在卷為憑。而依交通部運輸研究
    所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液中
    酒精濃度（Blood Alcohol Con-centration簡稱BAC）百分
    之0.05（亦即每100ml血液中含20mg酒精），而（1）BAC到
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感
    。（2）BAC到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌
    肉不協調、精神處於興奮狀態。（3）BAC到達百分之0.08至
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
    應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（4）超
    過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進
    入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
    喪失、精神處於麻痺狀態。（5）超過百分之0.5，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告服用酒
    類後駕駛汽車，經警測試其呼氣中酒精濃度值為每公升0.97
    毫克，對照上開交通部之研究報告，被告血液中所含之酒精
    濃度已高達百分之0.194，顯然已達無法安全駕駛之程度。
二、故核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告有
    如事實欄所載之三次酒醉駕車前科，其中並有一次罪刑業經
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣台北地方
    法院檢察署九十三年度偵字第一九八０三號、九十四年度偵
    字第四六０四號、九十四年度偵字第七七七三號聲請簡易判
    決處刑書，以及本院九十四年度北交簡字第一０五一號、九
    十四年度交易字第二四三號判決書各一份在卷可稽；是被告
    在半年餘之時間內，連續酒醉駕車四次，且其因同類案件被
    判處罰金並執行完畢後，卻仍不知悔改，再次犯下本案，足
    見前案科處之刑度尚不足以使其收到警惕之效；再被告係營
    業小客車駕駛，卻多次酒醉駕車，顯見其缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，且對於大眾之交通安全潛在高度
    之危害性。另衡量被告之酒醉程度非屬輕微，與其犯罪後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、又按因酗酒而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入相
    當處所，施以禁戒；且保安處分之宣告，應受比例原則之規
    範，使保安處分之宣告與行為人所為之嚴重性、行為人所表
    現之危險性，及對於行為人未來行為之期待性相當，刑法第
    八十九條與大法官會議釋字第四七一號分別著有明文。查被
    告屢因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之公共危險案件
    為警查獲，且係在短時間內多次違犯，均已如前述，又被告
    前次為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升0.93毫克，
    有本院九十四年度易字第二四三號判決一份在卷可查，本次
    查獲則測得其酒精濃度為每公升0.97毫克，徵諸被告犯罪情
    狀日漸嚴重，且同性質之前案累累，本案係第四度因酒後駕
    車為警查獲，自屬因酗酒而犯罪，酌量被告此種行為已對社
    會產生相當之危險性，自有加以預防矯治之必要，是被告於
    刑之執行完畢或赦免後，應入相當處所施以禁戒之保安處分
    ，以治其根本。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段、第八十九條，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
