【裁判字號】    94,訴,7441
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7441號
原      告   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   丙○○
             乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬肆仟零壹拾陸元，及自民國
九十四年二月二十二日起至清償日止，按年利率百分之七點四八
計算之利息，暨自民國九十四年三月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，其超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據暨約定書第13條約定，如被告因本債務涉訟時，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又被告
    甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告甲○○於民國（下同）89年7月27日向原告借款新台幣
    （下同）2,660,000元，約定借款期間自89年7月27日至109
    年7月27日止，利息依原告基本放款利率減碼0.72%機動計算
    。並約定以每月為一期，共分240期，按期於每月27日平均
    攤還本金利息，遲延給付本金或利息時，除依上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期
    超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金
    ，並約定借款人如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務不依約清償等情事者，債務視為全部到期，應立即
    清償全部借款並繳付利息及違約金。詎料，被告僅繳息至94
    年2月21日止，即未依約清償借款，原告聲請拍賣本案供擔
    保之抵押物後，得分配之金額尚不足清償欠款，被告尚積欠
    本金1,154,016元及自94年2月22日起之利息、違約金迄未清
    償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸契約
    之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、台灣台南地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、基本放款利率
    變動表等為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
