【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第20號
原      告   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬玖仟參佰捌拾肆元，及自民國九十
四年八月二十三日起至清償日止，按年利率百分之五點九九計算
之利息，暨自民國九十四年九月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造所簽訂之個人信貸借據暨約定書第12條約定，當事人
    合意以台北地方法院即本院為本契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年3月22日向原告借款新台幣（下同
    ）1,050,000元，約定借款期間自94年3月22日至101年3月22
    日止，利息按年息5.99% 按月固定計付，自撥付款項之日起
    ，以每月為一期，共分84期，按期於每月22日平均攤還本金
    利息，遲延給付本金或利息時，除依上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個
    月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金，並約
    定借款人如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
    務不依約清償等情事者，債務視為全部到期，應立即清償全
    部借款並繳付利息及違約金。詎料，被告僅繳息至94年8月2
    2日止，即未依約清償借款，尚積欠本金1,009,384元及自94
    年8月23日起之利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債
    務視為全部到期，爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告
    返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、被告則以：其現在沒有能力還款，願意從薪水扣還等語置辯
    ，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，業據其提出個人信貸申請暨約定書、個人
    信貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢等為證，被告既對於
    借款及積欠款項未還之事實並不爭執，自堪認原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息、違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
