【裁判字號】    95,訴,1614
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1614號
原      告  國合營造事業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  聯義營造企業有限公司
法定代理人  甲○○
                      之2
上列當事人間請求返還支票事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄（民事訴訟
    法第2條第2項規定參照）。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國94年8月29日訂定工程合約
    ，由原告承作宜蘭金六結射擊訓練場新建工程。被告於94年
    12月3日以其積欠水電工程協力廠商款項，被告遂將附表編
    號一、二支票借與被告支付。被告又於94年12月27日以同一
    理由向原告借款，原告再交付附表編號三支票。詎被告未依
    約施工，原告遂於95年1月6日通知被告解除契約，被告應負
    有回復原狀返還支票之義務。爰請求交還附表三張支票。
三、依原告起訴主張，原告係依被告持有票據之原因事實請求被
    告交還附表三張支票，並非基於票據上之請求，非屬民事訴
    訟法第13條規定：「本於票據有所請求而涉訟者，得由票據
    付款地之法院管轄」不符。而被告設立地為高雄市苓雅區○
    ○○路263號11樓，業據原告在起訴狀上記載明確，並有公
    司基本資料查詢單附卷可查，依民事訴訟法第2條第2項規定
    ，本件應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
四、依職權聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
