【裁判字號】    95,他,9
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度他字第9號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  台北市私立欣協兒童托肓中心
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告丁○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟玖佰陸拾伍元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」、「和解成立者，當事人得於成立之日起3個月內聲請
    退還其於該審級所繳裁判費2分之1。」民事訴訟法第114條
    第1項、第84條第2項分別定有明文。
二、經查：兩造間侵權行為損害賠償事件，原告曾向本院聲請訴
    訟救助，經本院以民國94年度救字第102號裁定准許，並經
    本院於94年12月19日以94年度訴字第3896號成立和解，兩造
    同意訴訟費用由被告丁○○負擔在案，此有該和解筆錄在卷
    可憑，且經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛。又原告在第
    一審暫免繳交之裁判費計新臺幣（下同）7,930元，因兩造
    間已達成和解，依上開規定，原告僅須繳納裁判費2分之1，
    故上述裁判費即3,965元（7930元*1/2=3,965元），即應由
    被告丁○○向本院繳納。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
