【裁判字號】    95,簡,450
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第450號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
 537號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分尚有：被告於本院審理中
    之自白（見本院九十五年二月八日準備程序筆錄第三頁）應
    予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百三十五條第一項之罪，以對於公務員依法執行
    職務時施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務
    員之身體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或
    對他人施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬
    之（最高法院八十四年度台非字第三三三號判決要旨參照）
    。是核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公
    務罪。爰審酌被告前於八十一年間有傷害前科之素行、於公
    務員依法執行公務時施加強暴，對國家公權力之妨害，惟被
    告於審理中坦承犯行，暨被告犯罪之動機、目的、犯罪時所
    受之刺激、犯罪之手段尚屬輕微、被告之生活狀況、品行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再查被告前於八十一年間因傷害罪，經本院以八十一年
    度易字第三七二九號案件判處有期徒刑二月，於八十二年一
    月二十九日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表可稽，其於前案執行完畢後五年內，未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，本次因停車糾紛，一時失慮致觸犯本罪犯行，
    經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    三十五條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2    月     16    日
                  刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
