【裁判字號】    94,訴,7544
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7544號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丙○○
             戊○○
被      告   乙○○
被      告   丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款等事件，本院於中華民國
95年2月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○應給付原告新台幣陸拾柒萬壹仟參佰玖拾玖元，及其
中本金新台幣陸拾貳萬捌仟壹佰壹拾伍元部分，自民國九十四年
十二月二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應連帶給付原告新台幣柒萬貳仟肆佰捌拾肆元，及其中本金
新台幣陸萬捌仟零貳拾陸元部分，自民國九十四年十二月二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    乙○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告乙○○於民國（下同）90年9月28日、92年5月28日、92
    年6月11日與原告成立信用卡使用契約，領用如後所示之信
    用卡（Visa，卡號：0000000000000000、Master，卡號：00
    00000000000000、Visa，卡號：0000000000000000），並邀
    同被告丁○○辦理附卡。依約被告等即得持系爭信用卡於特
    約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，應
    於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給付原
    告按年息19.7%之利息。另被告乙○○於92年6月12日以代償
    卡代付其於渣打銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及
    費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額
    1.1%計算之手續費，上述期間期滿，則以年息19.7%計收利
    息。又被告乙○○於94年1月20日與原告成立簡易通信貸款
    契約（卡號：0000000000000000），向原告貸款新台幣（下
    同）320,000元，並約定分60期清償，利息按年息18.5%計算
    之，且上開貸款均併入信用信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納；又依約定條款第1條、第4條及第5條之約定，如
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息，倘為遲延繳款經
    原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視
    同全部到期。詎料，被告至94年12月1日止，尚餘消費帳款
    743,883元未清償（含信用卡帳款金額240,902元、簡易通信
    貸款金額325,112元、代償金額177,869元），經屢向被告等
    催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示
    。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單、客戶歸戶
    資料明細查詢等為證；又被告乙○○、丁○○已於相當時期
    受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯
    書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項
    之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
