【裁判字號】    93,訴,4769
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第4769號
上  訴  人  今周文化事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            陳翊中
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院93年度訴字第4769號侵權
行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人既表明對於
原審判決對其不利之部分均提起上訴，故本件訴訟標的有二：第
一項之訴訟標的金額為新臺幣壹元，應徵第二審裁判費新臺幣壹
仟伍佰元（民事訴訟法第77條之13第1項前段、第77條之16第1項
前段），第二項訴訟標的為非財產權，應徵收第二審裁判費新臺
幣肆仟伍佰元（民事訴訟法第77條之14第1項、第77條之16第1項
、最高法院92年度台抗字第586號判決意旨參照），合計應徵收
第二審裁判費共為新臺幣陸仟元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                          民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
