【裁判字號】    95,重訴,205
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第205號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告請求被告甲○○清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付
命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一本件訴訟標的金額核定為新台幣伍億元，應繳裁判費新台幣
  佰玖拾柒萬貳仟元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
  ，尚應補繳新台幣佰玖拾柒萬壹仟元。
二提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
