【裁判字號】    95,破,25
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第25號
聲  請  人  黃世雄即今達企業有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告相對人今達企業有限公司破產事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人今達企業有限公司（下稱今達公
    司）之資產僅餘新台幣（下同）146,523元，已不足清償債
    務，未免虧損持續擴大，並使債權人得以公平受償，為此聲
    請宣告相對人破產云云。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，並以多數債權人存在為前
    提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之
    必要（最高法院65年台抗字第325號判例意旨參照）。經查
    ，本件聲請人聲請宣告相對人今達公司破產，係以其經清算
    結果，該公司資產僅餘146,523元，顯不足清償稅捐債權為
    據，惟查，本件債權人雖為財政部台北市國稅局中南稽徵所
    及台北市監理處，惟其實質債權人僅中華民國一人，揆諸前
    揭判例意旨，自無聲請宣告破產之必要，聲請人聲請宣告今
    達公司破產即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
