【裁判字號】    94,繼,1569
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度繼字第1569號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承被繼承人丙○○○遺產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、查聲請人未繳納聲請費用新台幣（以下同）1, 000元，且具
    狀人處之簽章無法證明係聲請人親為，亦未檢附印鑑證明以
    證明真正，本院於民國94年12月12日書面裁定通知補正，該
    裁定已於同年12月19日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，
    惟聲請人迄未補正，無法證明確有拋棄繼承之真意，聲請人
    之聲明拋棄於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  家事庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
