【裁判字號】    95,訴,656
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第656號
    原      告  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  戊○○
                甲○○
    被      告  乙○○
                丁○○
                傅奎禎
                原名丙○○）.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬柒仟肆佰貳拾肆元，及自民
國九十三年十月十三日起至清償日止，按年息百分之二點五二五
計算之利息，暨自民國九十三年十一月十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造借據其他約定事項第14條約定，雙方合意以台北地
    方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件
    被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丁○○、傅奎禎（原名
    丙○○）為連帶保證人於民國93 年4月13日向原告借款新台
    幣（下同）80萬元，清償期為100年4月13日，按年息2.525%
    計付利息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利息
    10% ，逾期超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告乙○○自93年
    10月12日起即未依約攤還本息，尚積欠本金747,424 元、利
    息及違約金，經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告傅奎禎則以：伊對於原告主張及所提證據並不爭執，但
    希望被告乙○○能出面一起與原告商談還款事宜等語，資為
    抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
    被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據及其他約定事項影本
    、放款帳務資料查詢單及存款分戶交易明細表等正本為證，
    而被告傅奎禎於言詞辯論期日對原告主張之事實並不爭執；
    又被告乙○○、丁○○已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，堪信為真實。從而，原告本於消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
