【裁判字號】    95,訴,409
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第409號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零伍佰參拾玖元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟玖佰陸拾柒元自民國九十四年十一月十七日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之小額循環信用貸款契
    約第21條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 90年5月29日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，借款額度最高以新台幣（下同） 300,000
    元為限度，借款期間自90年5月29日起至91年5月29日止，期
    滿30日前，當事人不為反對續約之意思，並經原告審核同意
    者，得以同一內容繼續延長一年，其後每年屆期時亦同，約
    定利息按固定年息18.25%按日計算，自借款日起，以35日為
    還款週期，嗣並於92年3月27日變更借款額度為600,000元。
    如有逾期攤還本金，延滯期間即按年息20%計付利息。詎被
    告嗣未依約給付，依上開約定，本件借款即視為全部到期，
    至今仍積欠原告本金餘額599,967元、到期未繳納利息
    10,499元、帳務管理費73元及訴之聲明所示之延滯利息未清
    償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款約定書、契據變更約定書、現金卡領用申請暨卡約定
    書、交易紀錄、客戶交易明細表等為證，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款 610,539元，
    及其中599,967元自94年11月17日起至清償日止按年息20%計
    算之利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
