【裁判字號】    93,自,180
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              93年度自字第180號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  李平義律師
上列被告因重傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
    是依刑事訴訟法前開規定觀之，除自訴之提起應委任律師行
    之外，對於自訴程序之進行，不論係審判期日或審判前之準
    備程序，自訴人均應委任律師充當代理人到場；如自訴人未
    委任律師為代理人時，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，最高法院著有九
    十二年度自字第七○六號判決要旨可資參照。
二、本件自訴人甲○○自訴被告乙○○涉犯重傷害罪嫌，原委任
    蕭介生律師擔任自訴代理人，自訴人雖於民國九十四年十月
    十八日、二十六日二度具狀表示因與被告達成和解而欲撤回
    自訴，惟僅告訴或請求乃論之罪始得於第一審辯論終結前撤
    回其自訴，刑事訴訟法第三百二十五條第一項前段定有明文
    ，本件被告涉犯重傷害罪嫌既為非告訴乃論之罪，則自訴人
    以前開書狀表示撤回自訴，不生撤回自訴之效力，本院仍應
    續予審理，合先敘明。又自訴人於九十四年十一月三十日具
    狀表示解除與蕭介生律師之委任關係，本院即於九十四年十
    二月二十二日裁定命自訴人於五日內補正另名律師為自訴代
    理人，該裁定於九十五年一月十日寄存送達予自訴人，有送
    達證書在卷可按，依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法
    第一百三十八條第二項之規定，是於九十五年一月二十日已
    生送達之效力，惟自訴人迄未具狀補正自訴代理人。則揆諸
    前揭法條規定及最高法院見解，本件自訴程序之進行，因欠
    缺自訴人委任律師為自訴代理人行之，是自訴程序違背規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國   九十五   年   二   月   十六   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國   九十五   年   二   月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
