【裁判字號】    95,簡,424
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第424號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第3357號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
扣案第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點壹玖伍參公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌：被告係專科畢業之學歷，從事
    室內設計之工作，智識程度非低，並無前科犯行，生活狀況
    及品行尚稱良好，且持有毒品數量甚少，尚未施用，所生危
    害非鉅，以及於警詢、偵訊時均能坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。此外，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告全國前案記錄表乙件在卷可稽，經此偵、審程序之教
    訓後，應知所警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
    另扣案第二級毒品MDMA 1顆（驗餘淨重0.1953公克）係查獲
    之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                      刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                    書記官  宋德華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
