【裁判字號】    94,自更(二),3
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           94年度自更(二)字第3號
自  訴  人  甲○○
代  理  人  邵  華律師
被      告  戊○○
選任辯護人  余鐘柳律師
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴及追加自訴，
本院於民國92年3月19日以89年度自字第488號裁定駁回自訴，自
訴人不服，提起抗告，經臺灣高等法院於92年9月22日以92年度
上易字第1689號，將業務登載不實文書部分裁定撤銷，發回本院
，本院於94年4月29日以92年度自更(一)字第73號裁定駁回自訴，
自訴人不服，提起抗告，再經臺灣高等法院於94年度抗字第308
號撤銷原裁定，發回本院更為審理，本院判決如下：
    主  文
戊○○、丙○○、丁○○、乙○○均無罪。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告戊○○為台北市中國國際商業銀行（下
    稱中國商銀）產業工會理事會理事長，被告丙○○、乙○○
    、丁○○與邱英虞（已歿，業經本院判決自訴不受理確定）
    為中國商銀產業工會理事會之理事，其等於民國八十六年八
    月五日召開中國商銀產業工會第一屆第十二次理事會議，由
    郭明顯（業經裁定駁回自訴確定）擔任該次會議紀錄，明知
    該次理事會會議就所有中國商銀產業工會會員代表大會之提
    案，並未討論完畢，且未通過授權工會理事長即被告戊○○
    就未討論之提案撰寫「補充說明」。被告丙○○、乙○○、
    丁○○竟與邱英虞擅自授權由被告戊○○就未討論之提案撰
    寫中國商銀產業工會第一屆第十二次「理事會補充說明」，
    針對自訴人甲○○第一次會員代表大會提案第十九案，在「
    理事會補充說明」一登載：「提案人（即自訴人）個人之升
    等考績訴求案對人評會之裁決不服，不以正式文書寄工會轉
    請勞工爭議仲裁，而以文宣、傳單攻擊首長、同仁，極盡謾
    罵之能事」等內容不實之事項，由郭明顯紀錄於該次會議紀
    錄中，因認被告戊○○涉犯刑法第二百十五條之業務登載不
    實罪嫌（被訴加重誹謗罪部分業經判決不受理確定），被告
    丙○○、乙○○、丁○○三人均涉犯刑法第二百十五條業務
    登載不實罪之教唆犯云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，應依證據認定之，刑事訴訟法
    第一五四條第二項定有明文。事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，為裁判基礎（最高法院四十年台上字第八六號判例
    要旨參照），此乃無罪推定原則及證據裁判主義之當然要求
    。認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證
    明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定。
    刑事訴訟法第161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之
    犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方
    法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院七十六年台上
    字第四九八六號、九十二年台上字第一二八號判例要旨參照
    ）。又舉證責任分配之原則，民、刑訴訟有別，刑事訴訟法
    第一六一條規定，檢察官就被告犯罪事實，有舉證責任，此
    項證據章通則內之規定，亦為自訴程序所準用，苟查無足以
    證明被告犯罪之積極證據，即應為有利被告之認定，更不必
    有何有利之證據（最高法院七十九年度台上字第五二四號判
    決要旨參照）。
三、本件自訴人指訴被告等涉犯上開罪嫌，除其片面陳述，無非
    係提出：、中國商銀產業工會第一屆第十二次理事會會議
    紀錄第十九案理事會補充說明一記載：「提案人（即自訴人
    ）個人升等考績訴求案對人評會之裁決不服，不以正式文書
    寄工會轉請勞工爭議仲裁，而以文宣、傳單攻擊首長、同仁
    ，極盡謾罵之能事」（見本院八十九年度自字第四八八號刑
    事卷(一)第三十頁反面），、中國商銀產業工會第一屆第十
    二次理事會會議紀錄七(五)記載：「會員代表大會討論提案，
    除原第三案、第七案及第二十三案因連署提案會員人數不足
    或因不符合法定程序‧‧‧，不列入大會會議議程討論外〔
    罷免案須另案辦理〕，其餘提案依原順序重編並由理事會審
    查，審查結果詳如‧‧‧各提案之理事會議意見或補充說明
    。其中追認案第二案之提案，如未獲會員代表大會通過，理
    事會與全體常務理事、理事依原先承諾總辭，並在原任期內
    不再參選」（見本院八十九年度自字第四八八號刑事卷(一)第
    十九頁反面），、中國商銀產業工會八十六年八月十三日
    （八六）中銀工字第八六○七九號函稱：「受文者：台北市
    政府勞工局」、「主旨：謹陳奉『台北市中國國際商業銀行
    股份有限公司產業工會第一屆第十二次理事會會議紀錄』」
    等語（見本院94年度自更(一)字第3號刑事卷(二)第62頁），
    、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官八十六年度偵字第二四九
    六五號不起訴處分書（見本院89年度自字第488號刑事卷(四)
    第二九至三三頁），、臺灣高等法院檢察署八十七年度議
    字第六三五號處分書（見本院89年度自字第488號刑事卷(四)
    第三四至四二頁），資為論據（見本院94年度自更(一)字第三
    號刑事卷(二)第五四頁反面、五五頁正面）。訊據被告戊○○
    就其於案發時，擔任中國商銀產業工會理事會理事長，被告
    丙○○、乙○○、丁○○就其等均為中國商銀產業工會理事
    會理事，並於八十六年八月五日參加中國商銀產業工會第一
    屆第十二次理事會議，該次理事會會議由郭明顯擔任該次會
    議紀錄，會議中就中國商銀產業工會會員代表大會之提案，
    並未討論完畢，會後由被告戊○○就未及討論之自訴人所提
    第十九案草擬撰寫如上之「理事會補充說明」之情，均不爭
    執，惟均堅決否認有何自訴人所指之業務上登載不實文書或
    教唆登載業務上不實文書之犯行。被告戊○○辯稱：中國商
    銀產業工會第一屆第十二次理事會進行提案審查，該次會議
    紀錄第十九案之理事會補充說明，係經過理事會授權撰寫初
    稿，初稿發給工會理事及部分會員代表之目的，是為使大家
    提供意見，理事唐維榮收到初稿有致電希望寫得簡要一些，
    所以送交台北市政府勞工局之會議紀錄及正式提出之第一次
    會員代表大會手冊，已將上開「提案人個人升等考績訴求案
    對人評會之裁決不服，不以正式文書寄工會轉請勞工爭議仲
    裁，而以文宣、傳單攻擊首長、同仁，極盡謾罵之能事」，
    修改為「會員有申訴案件，正式向工會提出者，理事會從未
    有處理者」，並經八十六年八月十六日第一屆第十三次臨時
    理事會會議確認，經出席者無異議通過確認，絕無業務登載
    不實之情事等語，並提出中國商銀產業工會第一次會員代表
    大會手冊一本（見本院89年度自字第四八八號刑事卷(三)第一
    二四至二一二頁）；被告丙○○辯稱：伊當時是產業工會理
    事，有授權予理事長戊○○作成理事會補充說明，八十九年
    八月十六日補充說明作成後，有收到補充說明，看後認為補
    充說明之內容並無不妥等語；被告丁○○辯稱：理事會開會
    當天，伊另有重要計畫案主持處理，一直進進出出，並非全
    程參與，不清楚何時散會，也不記得理事會有無授權理事長
    撰寫補充說明等語；被告乙○○辯稱：理事會開會當天，提
    案沒有全部討論完畢，出席理事確有共識授權理事長撰寫補
    充說明，但內容是收到草稿才知道，在下一次的會議有就補
    充說明進行確認，如有不同意見，就將其意見紀錄在會議紀
    錄等語。
四、本院得心證之理由
甲、程序方面：
    被告及其選任辯護人與自訴人（代表人及代理人）方面，對
    於以下本院作為判斷依據之各項證據，均同意作為證據（見
    本院九十四年度自更(二)字第三號刑事卷(二)第五五、一五四頁
    ），本院審酌該等書面資料及證人證詞作成時之情況，並無
    不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一五九條之五第一項
    規定，均得作為證據。
乙：實體方面：
(一)、經查：
(1)、中國商銀產業工會第一屆第十二次理事會會議，於八十六年
    八月五日召開，由被告戊○○擔任主席，出席者有被告乙○
    ○、丙○○、丁○○，以及邱英虞、林素華、林欽祥、林媚
    嬌、洪慶隆、唐維榮，列席者有汪國通、洪炎梅、黃金鳳及
    曹金武，並由郭明顯擔任記錄一情，有該次理事會會議紀錄
    附卷可稽（見本院八十九年度自字第四八八號卷(一)第五十至
    五三頁）。該次理事會會議，就自訴人所提之第十九案，於
    「理事會補充說明一」記載：「提案人個人升等考績訴求案
    對人評會之裁決不服，不以正式文書寄工會轉請勞工爭議仲
    裁，而以文宣、傳單攻擊首長、同仁，極盡謾罵之能事」，
    有該會議紀錄一份在卷足憑（見本院八十九年度自字第四八
    八號刑事卷(一)第三十頁反面），其真正性且為自訴人與被告
    等人所不爭執，堪信為真。
(2)、被告戊○○就前述八十六年八月五日第一屆第十二次理事會
    未經討論之第十九提案，撰寫草擬上開「理事會補充說明」
    ，迭據其供明在卷（見本院九十二年度自更(一)字第七三號刑
    事卷第三六頁、見本院九十四年度自更(二)字第三號刑事卷(二)
    第五三頁反面），且經被告丙○○、丁○○、乙○○及自訴
    人供述與事實相符，此點為可得確認為真之客觀事實。
(3)、被告戊○○以理事會名義作成之上開理事會補充說明，其內
    容是否為「不實之事項」，主要判斷之點有二。其一，被告
    戊○○是否有權以理事會名義製作，被告戊○○如無權製作
    ，則有偽造私文書或登載不實之問題；其二，被告戊○○就
    其所擬「提案人個人升等考績訴求案對人評會之裁決不服，
    不以正式文書寄工會轉請勞工爭議仲裁，而以文宣、傳單攻
    擊首長、同仁，極盡謾罵之能事」，是否為不實內容。倘被
    告戊○○有權以理事會名義草擬撰寫該份理事會補充說明，
    且非「明知」該內容不實，即無成立刑法第二百十五條之業
    務登載不實罪之餘地。果此，則被告丙○○、丁○○及乙○
    ○三人自無成立教唆犯之可能。再按教唆犯，係指唆使原無
    犯意之人產生犯意，亦即須有教唆他人犯罪之故意及教唆他
    人犯罪之行為，始能成立。基於意思責任主義之要求，如行
    為人本無教唆他人犯罪之不法故意，所授權或指示他人之內
    容，並非唆使他人犯罪，不論被授權人或受指示人是否故意
    逾越授權、指示或因過失而實施犯罪，均無令授權或指示之
    人，擔負教唆犯之餘地。被告丙○○、丁○○及乙○○三人
    就上開被告戊○○撰寫之理事會補充說明，事前設縱參與授
    權，除其等事前均有唆使故意且具體唆使被告戊○○撰寫何
    等內容不實之事項，否則不論被告戊○○是否成立犯罪，被
    告丙○○、丁○○及乙○○三人均無成立教唆犯之可能。
(二)、就上開各問題點，本院茲分敘如下：
(1)、被告戊○○是否有權撰寫理事會補充說明：
１、按所謂授權行為之方式，不論是書面或口頭，明示或默示為
    之，均無不可。默示之意思表示，係指依其舉動或其他情事
    ，足以間接推知其效果意思者而言，以言語文字以外之其他
    方法，間接使人推知其意思，原則上與明示之意思表示有同
    一之效力（最高法院八十七年度台上字第一三五九號、八十
    六年度台上字第三六○九號民事裁判要旨參照）。換言之，
    如依表意人之舉動或其他情事，足以間接推知其有授權之意
    思者，即發生授權之效力，要不以明示為必要。
２、有關被告戊○○是否經理事會授權撰寫上開理事會補充說明
    一節，觀之證人即列席上開第一屆第十二次理事會監事曹金
    武於本院調查時證稱：「（問：當次開會知不知道有授權在
    場被告撰寫第九案以後未討論之理事會補充說明？）當天討
    論的案子很多，許多都是理事同意授權由戊○○撰寫補充說
    明」等語（見本院八十九年度自字第四八八號刑事卷(一)第三
    三九頁），及證人即會議紀錄郭明顯前於妨害名譽案件偵查
    中供述：「那天走的人都說授權理事會，以往都如此。‧‧
    ‧後來大家就授權理事長」等語（見臺灣臺北地方法院檢察
    署八十六年度偵字第二四九六五號偵查卷第四十、四一頁）
    ，均供稱被告戊○○撰寫理事會補充說明，係經理事會之授
    權。證人即出席第一屆第十二次理事會理事林素華於本院調
    查時，雖稱其「沒有實際參與授權」，但徵之其證稱該次理
    事會，因「提案很多，‧‧‧的確有理事會授權理事長處理
    剩下未討論之提案，‧‧‧授權理事長就涉及理監事會的部
    分作補充說明」、「有聽到要授權」（見本院八十九年度自
    字第四八八號刑事卷(一)第二三六頁），足認該次理事會確因
    出席及列席之理、監事未及充分討論全部會員提案，而交由
    理事長即被告戊○○撰寫該理事會補充說明，灼然甚明。
３、參以中國商銀產業工會理事會之會議慣例，對於相關提案，
    如有意見，應當場提出，如未表示意見，該提案即行通過，
    此據證人即出席第一屆第十二次理事會理事林媚嬌於本院審
    理中結證：「（問：你們以前開理事會時，理事會有人提議
    時，是否由大家來表決？或是以何方通過提議式？）有意見
    就當場提，如果沒有意見，提議就算當場通過了」等語在卷
    （見本院八十九年度自字第四八八號刑事卷(三)第一一九頁）
    。基此，出席及列席之理、監事，對於授權由理事長撰寫理
    事會補充說明之提案，縱未明示授權，然倘無表示異議，依
    會議慣例，當可間接推知係默示為授權之意思表示。要不得
    以未以言語或文字為明示之授權表示，即指未有授權。尤以
    ，上開案爭理事會補充說明作成後，業經發送該工會理、監
    事及部分會員代表收受，其中並因理事唐維榮及林欽祥對於
    上開理事會補充說明之原稿，提出不同意見，最後更改為「
    會員有申訴案件，正式向工會提出者，理事會從未有不 處理
    者」，其內容並經該產業工會於八十六年八月十六日第一屆
    第十三次臨時理事會會議確認該理事會補充說明，業經：(1)
    、證人即出席第一屆第十二次理事會理事唐維榮於另案妨害
    名譽偵查中供稱：「後來甲○○打電話來對我講，‧‧‧我
    ‧打電話給郭明顯要求變更，也有變更了」等語（見臺灣臺
    北地方法院檢察署八十六年度偵字第二四九六五號偵查卷第
    四一頁反面、四二頁正面）；(2)、證人即出席第一屆第十二
    次理事會理事林欽祥於另案妨害名譽案件偵查及本院調查時
    供陳：「後來會議紀錄出來，（我）有打電話表示異議」、
    「我看了之後，坐在旁邊的唐先生（指唐維榮）有打電話到
    工會表示異議，我也有一起表示異議」等語（見臺灣臺北地
    方法院檢察署八十六年度偵字第二四九六五號偵查卷第四二
    頁正面、本院八十九年度自字第四八八號刑事卷(三)第三○五
    頁）；(3)、證人即出席第一屆第十二次理事會理事邱英虞於
    本院調查時供陳：「會議紀錄作出來後，大家並沒有否認其
    效力」等語（見本院八十九年度自字第四八八號刑事卷(三)第
    二七四頁）；(4)、證人即出席第一屆第十二次理事會理事林
    媚嬌前於本院調查時供陳：「（問：你收到會議紀錄之後，
    有無曾向被告簡《靜男》、郭《明顯》表示過意見？）沒有
    。‧‧‧看看我就收起來了」等語（見本院八十九年度自字
    第四八八號刑事卷(三)第一一九頁），並有中國商銀產業工會
    第一屆第十三次臨時理事會會議紀錄「五、報告事項」所載
    ：「會員代表大會提案之理事會意見或補充說明，係上次會
    議授權理事長提出意見及說明」可佐（見本院八十九年度自
    字第四八八號刑事卷(二)第三三頁），與被告戊○○、丙○○
    及乙○○等人辯稱理事會授權理事長即被告戊○○撰寫該理
    事會補充說明之情節，互核一致。益徵該產業工會第一屆第
    十二次理事會，出列席之理監事確已授權被告戊○○撰寫理
    事會補充說明。縱林素華、林欽祥、唐維榮及其他理監事等
    人，當時均非以言詞或文字為明示之授權意思表示，然其等
    既均未當場為反對授權之意思表示，依該理事會慣例及事後
    收受補充資料，並於八十六年八月十六日召集第一屆第十三
    次臨時理事會確認「上次會議授權理事長提出意見及說明」
    之合法性（見本院八十九年度自字第四八八號刑事卷(二)第三
    三頁），自不容否認發生默示授權之法律效果。自訴人於本
    院審理中自承其非上開第一屆第十二次理事會之出列席人員
    ，所質「我懷疑真的有提案及授權這回事」云云（見本院九
    十五年一月二十五日審判筆錄第五頁），自屬個人臆測之詞
    ，且與上開證據資料顯示之事實不合，自難採信。被告戊○
    ○經第一屆第十二次理事會授權撰寫上開「理事會補充說明
    」一情，堪以認定。
(2)、「理事會補充說明」之原稿內容，是否為不實事項之記載：
１、自訴人於本院審理中，雖自稱其無「以文宣、傳單攻擊首長
    、同仁，極盡謾罵之能事」，然查自訴人因認中國商銀利用
    調動手段，將其調往中正機場修理，服務期間，在考績及升
    遷方面，均收到嚴重不公平之對待，因而散發文宣及信函，
    希冀獲得重視，由來已久，此有自訴人自承為其製作、散發
    之文宣品及存證信函影本附卷可查。觀之該等文宣及信函，
    摘要其中部分內容如下：
、八十五年一月二十日「董事長、總經理、朱副總、袁副總鈞
    鑑」：「1.職一進行即因太認真工作，更適逢景氣復甦，以
    致出口簽證每天承做量陸續突破二百件、三百件、四百件、
    甚至五百件。‧‧‧卻被主管偷偷向人事室主任李嘉勛誣告
    我趕客人、計較工作、不加班等罪狀，因此被調中正機場七
    年。2.在中正機場救起瀕臨失敗業務，獲記一小功。卻被嗜
    追女同仁的吳姓長官誤以為是情敵，考績連打五個乙想把我
    逼走。3.復因太認真做成功出國結匯業務，被當時桃行邱姓
    經理斷定為幫中正機場辦事處賺錢成立分行的罪魁禍首，致
    被考績由甲改乙升官延誤二年。4.在營業部又因不擅拍馬屁
    ，輸掉加班比賽及沒學她們那樣擺個官架子，被她嘲諷不像
    一個主管，因而副科長當七年報升的機會都沒有。『認真負
    責』做到她倆眉開眼笑卻又成為寫『泡咖啡黑函嫌疑犯』，
    致考績被由甲改乙升官先報後刷。須等到九年才能升一級還
    要欠一群長官的人情，比起她們又是考績差一個甲升官差四
    年」、「ICBC及國民黨就是喜歡把一些蠢才當人才。像高妙
    莞、孫蘭英這些人擁有一點權力就反過來壓迫人才要當奴才
    」。
、八十五年五月六日「五樓、七樓諸位長官鈞鑑」：「(一)、請
    教孫副理下列幾個問題：1.有人業務類別差半年、一年都可
    以升級，成立營業部時，妳和陳經理都知道我有很認真做IC
    卡和認同卡業務，我副科長年資已經六年半，業務類別只差
    一個月為什麼不幫我報看看？2.83年報升時向延平年資還差
    一年，為什麼非報他不可？結果造成浪費一個名額。3.就算
    有見不得人的理由非報向延平不可，為何犧牲貢獻度較大年
    資最久的我？剛進營業部、沒有什麼貢獻度、年資只有五年
    的甘秀容、許春來、鄭玲慈等人卻都獲得報升，這是什麼道
    理？是否可說來聽聽？否則如何叫我不懷疑其中必定有什麼
    見不得人的默契？4.83年沒幫我報升還說我不像一個主管，
    ‧‧‧妳的記憶力真的有那麼差？還是習慣性說謊使然？有
    一位曾當過妳的長官，打電話跟我講過兩則有關妳說謊非常
    精彩的故事，要不要我寫出來給大家看看？‧‧‧6.84年把
    我考績改乙，升級先報後刷，如今妳還在電話中跟我辯說妳
    沒有，是誤會。刷升級這件事不是妳幹的、那麼是誰幹的？
    是陳副總？朱副總鄭總？還是白董？改考績是妳個人的決定
    還是陳副總、向延平也有參與共謀？‧‧‧‧7.我84.09.30
    簽呈及前數次補充說明寄出後，妳是到五樓長官面前把我說
    的多壞？讓五樓長官決定對我得申訴置之不理？妳害五樓長
    官落得官官相護惡名，妳陷長官於不仁不義，妳害陳副總愧
    對一個副科長，妳竟然還毫無悔意？‧‧‧9.妳很會跑五樓
    告狀，妳是否向五樓長官撒嬌哭訴，說此一事件妳都沒有錯
    ，全都是甲○○和陳季筑的錯」、「(二)、請教陳副總下列幾
    個問題：1.成立營業部之初，你在業務會報上提名報告說，
    甲○○在認同卡業務上做得很好。為何83年1月及6月報升都
    沒有我的名字？你的理由是否也跟孫蘭英一樣，說我還不像
    一個主管？或是為了要報向延平所以名額不夠？或是因為我
    沒做哈巴狗？‧‧‧7.為何向延平記兩個小過好像記兩大功
    一樣，升官很快考績拿了一堆甲？為何我甲○○記一小功比
    林榮華記一大過還嚴重，考績得了一堆乙，升級還要比別人
    慢好幾年？‧‧‧11.‧‧我為你們做牛做馬，沒有犯什麼罪
    ，卻被你們踩在腳底下，而且沒洞都還想要挖洞把我埋下去
    。‧‧‧當然，你們都會官官相護，都會攀關係搞特權，這
    種被一群大官欺侮的滋味當然不會落到你們或你們子女的身
    上！！！‧‧14.‧‧林榮華曾記一大過，高妙莞、高淑鑾、
    林桂美等人把信用卡業務攪得亂七八糟，甘秀容等人靠泡咖
    啡搶走我甲等及升級的機會，玩哈巴狗遊戲替銀行虧那麼多
    錢，把全行信用卡業務整個搞砸，這些人這一次考績又全部
    得甲，你們是吃定我還是吃定ICBC？」。
、八十五年五月六日「邱專員顯春鈞鑑」：「‧‧‧你在ICBC
    也算是一個高級長官，我甲○○這輩子絕對做不到你這個職
    位。‧‧你在欺侮欺侮部屬時是那麼勇猛，如今為什麼表現
    得這麼沒種？你任經理時，在雅行、桃行、板橋欺侮過多少
    部屬你自己心裡有數。否則你在桃行時怎會發生行員集體請
    調之事？廖金利家住板橋，在桃行被你欺侮到受不了，好不
    容易調回板橋，不久你調板橋分行經理，他趕快拜託朱副總
    幫他調回桃行，讓朱副總趕到莫名其妙。你在桃行時有一個
    行員被你欺侮到受不了，家住桃園寧可調去新竹，新竹分行
    經理已肯接受，你卻堅持不放人，硬要把人家關起來修理。
    你如果真的對部屬很好，為何在板橋會被部屬寫黑函甚至具
    名告狀？」、「事實上我在汪國通、田正豐、邱英虞手下，
    做的事情比別人多但考績升級並沒有佔到什麼便宜，甚至還
    差別人一大截。‧‧‧你邱顯春以前壞事做那麼多，當經理
    時做到哪裡業績衰退到哪裡，實在愧對部屬及老闆股東。你
    如何將我考績由乙改甲由甲改乙記不清楚？你的記憶力衰退
    到這種程度，如何還能在經研處做那麼高官領那麼高薪水？
    你可以退休了！所謂冤有頭債有主，你也是在ICBC欺侮我的
    大債務人之一，你在關鍵時刻推我那一把，害我在ICBC一輩
    子爬不起來，害我在ICBC永遠屬於中低階行員，害得我被年
    紀比我年輕、能力比我差一大截的高妙莞、孫蘭英等人在我
    頭上亂踩‧‧‧你放心，報恩的時刻一到，我絕對不會只找
    孫蘭英而漏掉你，‧‧‧你的姓名和身分證字號已鍵在我的
    電腦檔案裡」。
、八十五年五月十六日「在中正機場的故事」：「‧‧‧為銀
    行救起濱臨失敗業務獲記一小功，因主管要追女同仁考績連
    給我五個乙，為銀行做出成功出國結匯業務，讓辦事處盈餘
    達到成立分行標準，卻因邱顯春不爽而將我考績改為乙升級
    慢兩年；認真做信用卡業務，讓營業部得以生存下去，妳孫
    蘭英竟然因被別人寫泡咖啡黑函而改我考績。這些帳我本來
    都沒有要算，妳竟然做得那麼絕，又偷刷我升級，還串通人
    事處及五樓長官來跟我算分數，算我一串考績！！！妳們喜
    歡算分數，我豈能不跟妳們算清楚」、「孫蘭英終於知道我
    不信權力、不信法律、不信上帝、只信閰羅王，只好放下慈
    禧太后身段駕臨蘭雅分行。但她實在很笨，根本沒搞清楚此
    行目的何在。雙腳提著千金錘，內心越過千山萬水，好不容
    易由邱副理背她來到蘭雅分行，‧‧他開口第一句話說成立
    營業部時沒幫我報升，第二句話用理直氣壯的口吻說83年4
    月沒幫我報升因為名額不夠‧‧‧我當時氣得像匯兌科客戶
    一樣，氣得真想動手揍她（一個受過高等教育的男人會氣得
    想打漂亮女人，那絕對不是普通的氣而已」、「‧‧‧我看
    出五樓長官是兩邊都不處裡，所以擬出一個初步新聞稿，表
    示農曆年後要到總處門口靜坐絕食抗議，每天對新聞記者講
    一個故事。‧‧‧我抗議的主題是考績升級獎懲不公檢舉舞
    弊‧‧‧」、「我人生精華時段葬送在ICBC抱病做到50歲貢
    獻度比別人大，躍升個三專還得拿生命當賭注，妳們在那裡
    玩哈巴狗遊戲替銀行賠很多錢，卻還可以考績連年得甲不斷
    升官猛替自己加發工資。若逼我打出王牌，你們全都得陪我
    下注。你們一群人官大，可以強詞奪裡理，我用筆說不過你
    們。我若向閰羅王申訴抗議，我不相信閰羅王會說不過你們
    」、「向延平爭攬370卡既有獎金亦頒獎狀，還可以升經理
    、還可以修理別人，這豈能叫我心理服氣？更何況他這370
    卡是作弊得來，有很多是我們去爭攬的鴻禧卡、尚品卡及安
    泰認同卡。替他建檔作弊的人考績全部得甲，我們守規矩認
    真替銀行做事的人考績得乙，這更如何叫我心裡服氣？這就
    是我說她、他們考績該得三個乙、五個乙的第二個理由，‧
    ‧‧照道理：83年度她、他們考績該由甲改乙，還要記大過
    處分，我該由乙改甲，還要記功獎勵。‧‧‧若還對我記過
    處分或變相修理我，必將引起社會公憤，屆時我再燒掉孫蘭
    英全家或炸垮你ICBC，全國全球的人都會同情我」、「孫蘭
    英如果每天去圓桌武士西餐廳喝一杯咖啡，一個月該付出數
    千元的服務費。她接受甘秀容泡送咖啡並非沒有付費，但她
    付費並非掏自己的腰包，而是剋扣我的工資加到甘秀容的工
    資上，考績甲等及升級機會自我的身上挪到甘秀容身上。她
    成立營業部後才調進來，年資才五年，貢獻度與我根本就不
    能相比憑什麼她有我沒有？妳孫蘭英是犯了勾結圖利他人的
    行為及剝削侵占我的權益。因為ICBC是一個無法無天的公司
    ，所以妳如此亂搞沒人能夠治妳。以前吳郡陪何顯重打高爾
    夫球，及現在一群哈巴狗拍經理馬屁讓經理心裡舒服這些都
    是同樣的道理」、「妳孫蘭英不要以為有五樓長官護著妳，
    妳就可以利用權力欺侮人。不要以為用權力欺侮部屬引起抗
    議，可用欺騙的手段騙過去或用權力硬壓下去！妳在ICBC亂
    搞，五樓長官袒護不管，所謂人在做天在看，天若不看，我
    看！妳今後所做所為若讓我看不順眼，我隨時會替天行道，
    屆時我會翻臉不認人。‧‧‧人死不足懼，遲早總是要回去
    。最怕是活著令人宰割任人欺侮。既如此，大家一起提早回
    去又何妨？！被人用權力欺侮，採用申訴抗議或法律途徑是
    不可能討回公道的。唯一能討回公道的方法就是用暴力。李
    金原實在很笨，既然決定拋妻棄子犧牲生命，卻只幹掉蕭瑞
    徵夫妻兩條命（註：李金原應該在被抓到以前，開一輛汽車
    炸彈去炸立法院或行政院，炸他個近百人，看以後這些大官
    還敢不敢再用權力欺侮人！！！）！難怪中華民國這些大官
    還是我行我素欺人如故！」。
、八十六年六月一日「TO：白培英、袁德泰、陳季筑」：「請
    你們小心不要誤判，不要以為我有一個六歲小孩，就會貪生
    怕死任你們用權力欺侮」。
、八十六年一月四日「鄭重敬告」：「一以前欺我太甚者，在
    離開ICBC以後會逐一討回公道。二以後再欺負我者，一定會
    立刻報復，不論欺負我者官位有多大」、「善有善報，惡有
    惡報，不是不報，時候未到，上天不報，我報！」。
、八十四年十二月二十二日「致ICBC法學碩士的一封信」：「
    共產黨的法院都沒有這麼可惡。ICBC的法學碩士，你讀的是
    那一國那一黨的法律？怎麼會這麼可惡？」、「大個子不講
    理慣了，欺侮人慣了，習慣成自然，也就下意識認為理所當
    然。某些因擅拍馬屁而升官快的人，豈能體會瘦弱小朋友一
    而再，再而三被大個子修理的心裡感受」、「你這假裝做調
    人的，何必這麼精明？眼見火快熄了，趕快投下一顆汽油彈
    。你這是什麼意思？你真想要看到我走上毀滅的道路？你很
    想要看到我放火燒自己？」。
、八十五年六月十日「給ICBC營業部副理孫蘭英的一封公開信
    」：「妳孫蘭英很會狡辯，死的可以說成活的、活的可以說
    成死的，這是全行皆知的事。有一位科長跟我說孫蘭英的話
    如果可以聽狗屎都可以吃，若有哪位長官完全聽信妳的話，
    他是可以吃狗屎了？‧‧‧我替ICBC付出勞心勞力，也就是
    付出我的生命。我的考績甲、乙、丙豈容妳孫蘭英愛怎麼打
    就怎麼打，升級為什麼五年升一級，為什麼九年升一級，妳
    能隨妳高興而決定，我該得多少工資妳們豈可不公平合理跟
    我算清楚？妳孫蘭英跟我無理少算，還要我問自己，這麼可
    惡的話妳說得出口，妳既然不怕嗆死我，我豈能饒過妳」、
    「妳孫蘭英在ICBC會有這麼輝煌的成果，並非妳的頭腦比別
    人好、能力比別人強、貢獻度比別人高。而是妳長得稍有幾
    分姿色，會撒嬌和拜長官做乾爹這一招確實太厲害」、「妳
    孫蘭英惡性絲毫不改，欺我如此之甚！豈能輕易叫我到此為
    止！就是要丟掉身家生命，這個公道遲早我也一定會從妳家
    要回來！」
、八十五年六月十九日（八十五年七月四日）「給營業部副理
    孫蘭英的第二封公開信」：「加註：85年6 月營業部又有一
    批人四、五、六年升官，我在營業部為什麼七、八年還不能
    升級？為何我一定要九年才能升一級而且不能抗辯？我為什
    麼輸人家那麼多？妳孫蘭英不跟我書面寫清楚，等我離職後
    ，絕對會回頭家數百萬倍跟妳算清楚」。
、「給中國商銀董事長白聖人的第一封公開信」：「昨天你說
    我的考績雖然連得五個乙，但那時候我五年升兩級。您又說
    打考績主管有裁量權，記小功考績也不一定要給甲。這麼違
    背良心、這麼不講理的話，您這號稱白聖人的人竟然也說得
    出口」、「您偏袒陳季筑、孫蘭英這我可以理解。您偏袒吳
    郡這種人（替他說謊狡辯）真是令我百思不解，莫非？？？
    ？？？？」
、八十五年十二月二十七日「致董事長、總經理、袁副總」：
    「‧‧‧他們以前已經欺我太甚，陳副總不許我講這一句話
    ，這表示他還要擁有繼續欺侮我的權利，這不算霸道算什麼
    ？‧‧‧您中國商銀的大官怎麼這麼『鴨霸』？！欺侮人還
    那麼兇？！或許是在跟吳郡比賽，看哪一位可惡（賊卡惡人
    ）的程度得第一名？‧‧‧我要請教陳副總的問題很簡單：
    1.是誰指示孫蘭英，83年報升要騰出一個名額給年資未到的
    向延平而擠掉年資超過的甲○○，道理在哪裡？2.陳副總說
    是因為報升幫我排第一名，所以考績甲等幫我挪給別人。為
    何84年報升幫我排第一名就可以不管我對營業部有多大貢獻
    度，硬將我的考績甲挪給別人？3.林大鎰、向延平中途才進
    營業部對營業部貢獻絕對不會贏我，82年度兩人都曾受記過
    處分，為什麼他們報升時考績甲等不必挪給別人？‧‧‧上
    列這幾個問題沒有合理解釋和公平處理，那不是欺侮我是什
    麼？陳季筑欺侮我，害我權益嚴重受損精神嚴重受害。我要
    離開營業部還得先跟他道歉，請調蘭雅分行還被他派陳副理
    月桂逼改簽呈，現在要請教他問題竟然叫警衛要把我扛出去
    ，還罵我混帳東西，要我走著瞧。他欺我如此之甚，我當然
    會跟他走著瞧！‧‧‧您ICBC副總如此欺壓員工，董事長、
    總經理竟然可以不聞不問裝做若無其事？！！」。
２、本院細究自訴人前揭製作之上開文件、信函，其內容均不外
    係表達其長期任職中國商銀，自認工作能力強，業務績效及
    對於銀行貢獻度均高於其他同仁，卻屢遭長官、同仁媾陷排
    擠，造成考績連年乙等，升遷不順；反之，中國商銀長官則
    「官官相護」、「攀關係搞特權」，並形容考績甲等及獲得
    升遷之同仁，或係靠玩「哈巴狗」遊戲，或是為長官「泡咖
    啡」，或仗著撒嬌、美貌、認乾爹，一旦有權即仗勢欺人，
    其指責中國商銀長官及同仁所用之字眼，極為不堪。遭其指
    控對象如中正機場辦事處主管、吳姓長官、孫蘭英（副理）
    、邱顯春、向延平、林大鎰、桃行邱姓經理、甘秀容、許春
    來、鄭玲慈、林榮華、高妙莞、高淑鑾、林桂美、吳郡、何
    顯重、ICBC法學碩士、董事長（白培英）、總經理、袁副總
    、陳季筑（陳副總）等人，若非遭形容為昏庸無能之徒，即
    係屈膝哈腰，專靠拍馬屁升遷及仗勢欺人之輩，對於受指責
    之人在社會上保持之人格地位，帶有強烈之攻擊及貶抑之性
    質。自訴人在該等文件及信函中，並以「你放心，報恩的時
    刻一到，我絕對不會只找孫蘭英而漏掉你，‧‧‧你的姓名
    和身分證字號已鍵在我的電腦檔案裡」、「若還對我記過處
    分或變相修理我，必將引起社會公憤，屆時我再燒掉孫蘭英
    全家或炸垮你ICBC，全國全球的人都會同情我」、「妳今後
    所做所為若讓我看不順眼，我隨時會替天行道，屆時我會翻
    臉不認人。‧‧‧人死不足懼，遲早總是要回去。最怕是活
    著令人宰割認人欺侮。既如此，大家一起提早回去又何妨？
    ！」、「再欺負我者，一定會立刻報復」、「妳孫蘭英惡性
    絲毫不改，欺我如此之甚！豈能輕易叫我到此為止！就是要
    丟掉身家生命，這個公道遲早我也一定會從妳家要回來！」
    等帶有情緒性及脅迫性之用字遣詞，對於其所指控對像平穩
    之私生活領域及免於恐懼之自由，不免造成一定程度之困擾
    甚至不安。所謂「謾罵」之定義，「謾」者為「輕視慢待」
    的意思，「罵」者為「用惡毒難聽的言詞侮辱」之義（參見
    國語日報出版中心主編「新編國語日報辭典」）。自訴人上
    開指摘及語帶攻擊、脅迫長官、同仁之內容，是否等同「謾
    罵」之定義，固有待討論，然縱自訴人自認上開文件及信函
    ，係個人有感權利受損之不得已反撲、抗爭手段，仍不免予
    他人以不滿個人考績升等，而利用文宣、傳單攻擊、謾罵首
    長、同仁之嫌。
３、被告戊○○於該理事會補充說明中，既未虛構、杜撰任何情
    節，所述自訴人「以文宣、傳單攻擊首長、同仁，極盡謾罵
    之能事」一詞，又難認定已超越一般人內心真實感受之程度
    ，應評價為個人意見之合法評論。縱自訴人自覺被告戊○○
    對其爭取權益行為之評價內容，與其主觀認知不一，仍屬被
    告戊○○受憲法保障之基本權利範疇。此理，正如自訴人對
    其上開文宣信件之用字譴詞，或亦自我主張係真實情感抒發
    及防衛正當權利，均屬人類內心喜怒哀樂之自然表現，除非
    另涉侮辱他人人格、名譽，應受法律限制之外，斷不得因被
    告戊○○主觀上對於上開文件、信函之用字遣詞之感受及體
    認，與自訴人互有差異，或自訴人自認因此受到嚴重打擊或
    人格受損，遂指被告戊○○「明知」所擬上開「提案人個人
    之升等考績訴求案對人評會之裁決不服，不以正式文書寄工
    會轉請勞工爭議仲裁，而以文宣、傳單攻擊首長、同仁，極
    盡謾罵之能事」等內容，係與真實不符之事項。
４、再者，自訴人於八十五年八月五日以前，對於個人升等考績
    及人事評議委員會之裁決雖有不服，然未曾透過中國商銀產
    業工會轉請勞工爭議仲裁主管機關申請勞資爭議調解一情，
    有中國商銀產業工會九十四年九月二十八日（九四）中銀工
    字第九四○九○號函可稽（見本院九十四年度自更(二)字第三
    號刑事卷(二)第十九頁）。足認被告戊○○於上開理事會補充
    說明中所擬「提案人個人之升等考績訴求案對人評會之裁決
    不服，不以正式文書寄工會轉請勞工爭議仲裁」，言之有據
    ，並非無的放矢。此情徵之自訴人前對被告戊○○、丙○○
    、乙○○、丁○○及邱英虞、林素華、林欽祥、林媚嬌、洪
    慶隆、唐維榮等出席該第一屆第十二次理事會之理監事，提
    出妨害名譽之告訴，案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官調
    查終結，均認被告戊○○所為上開理事會補充說明之意見，
    「雖有不當，然仍難謂與事實不合」，而於八十六年十二月
    二十九日為不起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於八十七
    年二月二十日駁回再議確定，有臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官八十六年度偵字第二四九六五號不起訴處分書、臺灣高
    等法院檢察署八十七年度議字第六三五號處分書各一件在卷
    可憑（見本院八十九年度自字第四八八號刑事卷(四)第二九至
    三三、三四至四二頁）。
五、綜上各點，被告戊○○既經邱英虞、丙○○、乙○○、林素
    華等人授權就未及充分討論之第十九案草擬上開理事會補充
    說明，所擬之前揭補充說明意見，又非出於故意捏造杜撰或
    渲染，而難謂被告戊○○「明知」與事實不合。揆諸前揭規
    定及說明，尚難認被告有自訴人片面所指「明知為不實之事
    項而故意登載於業務上作成之文書」之不法情事。被告戊○
    ○上開草擬理事會補充說明，既不成立刑法第二百十五條業
    務上登載不實文書罪，其事後散發之行使行為，自無成立刑
    法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實文書
    罪之餘地。而被告丙○○、丁○○、乙○○三人，縱有明示
    或默示之授權行為，然既無事前為不法行為之教唆故意及教
    唆行為，被告戊○○所擬上開書面內容，又不觸犯任何刑罰
    法律，亦均不得以刑責相繩，應為至明之理。自訴人所提上
    開證據，尚不足證明被告四人確有業務上登載不實文書罪之
    正犯或教唆犯之犯罪行為，不能證明被告等人犯罪，應均為
    無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  林春玲
                                      法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
