【裁判字號】    95,簡,470
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第470號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第22030 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國94年10月中旬某日晚間6 時許，在臺北市大安
    區○○○路與信義路附近靠近大安森林公園路旁，拾獲乙○
    ○所有於同年月12日下午在大安森林公園旁路邊所遺失之皮
    夾1 只（內有書店會員卡、悠遊卡、學生上課證、臺北市立
    圖書館借閱證、現金新臺幣3 百餘元等物），竟意圖為自己
    不法之所有，將之侵占入己。嗣於同年月20日晚間11時50分
    許，為警在臺北市○○區○○路與復興南路口盤查甲○○時
    ，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢及偵查時之指訴情節相符。此外，復有贓
    物認領保管單1 紙在卷（見偵查卷第32頁）可稽。基此，堪
    認被告之自白核與事實相符，自得採為論罪之依據。本件事
    證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告因一時貪念，臨時起意將被害人所遺失之財物據為己有，
    致被害人生有損害，及其犯罪後復能坦認犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第337條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
