【裁判字號】    95,訴,649
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第649號
    原      告  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  乙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年2月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬陸仟玖佰柒拾陸元，及自民
國九十二年十一月五日起至清償日止，按年息百分之五點二六計
算之利息，暨自民國九十二年十二月六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造借據其他約定事項第11條約定，雙方合意以台北地
    方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人於
    民國92年1月9日向原告借款新台幣（下同）70萬元，清償期
    為99年1月9日，按年息5.26% 計付利息，如未依約清償，逾
    期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則
    按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。詎被告乙○○自92 年11月4日起即未依約攤還本息
    ，尚積欠本金636,976 元、利息及違約金，經屢向被告催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據及其他約定事項影本
    、放款帳務資料查詢單及存款分戶交易明細表等正本為證，
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告等連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
