【裁判字號】    94,訴,6669
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6669號
原      告   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   康莉國際有限公司
兼法定代理人 乙○○
被      告   戊○○
被      告   丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零陸萬玖仟零伍拾陸元，及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾捌萬玖仟陸佰捌拾伍元供擔保後，得
假執行。
    事  實
一、本件被告康莉國際有限公司、乙○○、戊○○、丁○○○經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
    被告康莉國際有限公司（下稱康莉公司）於民國（下同）94
    年3月18日邀同其餘被告乙○○、戊○○、丁○○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）3,000,000元，借款期
    間自94年3月21日起至97年3月21日止，約定利息採固定利率
    按年利率9%計付。並約定自94年4月21日起按月攤還本息，
    如遲延攤還本息時，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
    又借款人如有授信約定書第5條所列各款之情事者，借款人
    即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎料，被告康莉公司
    自94年10月24日起即未依約繳納本息，尚積欠本金2,069,05
    6元及如附表一所示之之利息、違約金，迄未清償。依上開
    約定，本借款視同全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，訴請被告連帶返還借款等語。並聲明：(一)被告
    應連帶給付原告2,069,056元，及如附表一所示之利息、違
    約金。(二)原告願供擔保，請準宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、催收
    紀錄卡、授信交易明細查詢單等為證，核屬相符，自堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款2,069,056元，及如主文第1項所示之利息、
    違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
