【裁判字號】    95,拍,59
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第59號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○於民國94年4月8日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）900萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年4
    月8日起至124年4月7日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年4月8日向其借款
    二筆各600萬元及150萬元，共計750萬元，約定利息按貸款
    契約書第2章第3條計付，利率隨聲請人公告之定儲利率指數
    調整而調整。如有遲延，逾期在6個月以內者，按上開利率
    一成，逾期超過6個月部分，按上開利率二成計付違約金，
    又依貸款約定書第3章第4及5條規定，利息或本金如有一部
    遲延，其全部債務即視為到期。詎相對人僅償還本金20,736
    元及分別繳至94年10月10日、94年11月12日之利息外，餘款
    迄未清償，依雙方約定，相對人即喪失期限利益，視同全部
    到期。為此聲請拍賣扺押物，以資受償，並提出扺押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、貸款契約書影本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年1月11
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年1月17日寄存
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今未陳述意見
    ，依首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
