【裁判字號】    94,重附民更(二),1
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度重附民更(二)字第1號
原      告  甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因本院89年度自字第488號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院於民國92年3月19日以89
年度重附民字第156號判決駁回原告之訴，原告提起上訴，經臺
灣高等法院於92年9月22日以92年度重附民上字第63號撤銷本院
原審判決，發回本院，本院於94年4月29日以92年度重附民更(一)
字第5號裁定駁回原告之訴，原告提起抗告，經臺灣高等法院於9
4年6月1日以94年度抗字第309號裁定撤銷，發回本院，更為判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述均如附件之起訴狀影本所載（另
    案被告郭明顯部分業經本院裁定駁回原告之訴確定，邱英虞
    部分業已撤回）。證據方面，引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、經查，本件原告甲○○自訴被告戊○○、丙○○、丁○○、
    乙○○等人涉犯業務上登載不實文書罪之刑事訴訟部分，業
    經本院以九十四年度自更(二)字第三號判決被告等人無罪在案
    ，應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第四項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  林春玲
                                      法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
