【裁判字號】    95,訴,403
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第403號
原      告   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟肆佰壹拾元，及其中新台幣
伍拾參萬伍仟零肆拾柒元自民國九十四年十一月二十二日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造小額循環信用貸款申請書第21條約定，當事人雙方合
    意以台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄
    權。又本件被告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）89年1月18日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，動
    用期間自89年1月18日起至90年1月18日止為期1年，期滿30
    日前，如立約人不為反對續約之意思表示並經原告公司審核
    同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同，嗣被告又於92年4月23日與原告簽定契據變更
    約定書，變更借款額度。並約定利息按年利率18.25%固定計
    息，逾期清償者，即喪失期限利益，改按年利率20%計付遲
    延付息。詎料，被告自94年11月21日起即未依約繳納本息，
    尚積欠(一)本金新台幣（下同）535,047元及自94年10月18日
    起至94年11月21日止，按年利率18.25%計算之利息（利息合
    計9,363元），及給付遲延後之利息即自94年11月22日起至
    清償日止，按年利率20%計算之利息，迄未清償，屢向被告
    催討，均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係，訴請被
    告返還消費借貸款。並聲明：被告應給付原告544,410元，
    及其中535,047元自94年11月22日起至清償日止，按年利率
    20%計算之利息。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、GEORGE&MARY 卡領用申請書暨卡約定書、
    交易記錄一覽表、客戶交易明細表等件為證；又被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書
    狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項
    之規定，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
