【裁判字號】    94,訴,732
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第732號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年二月二十二日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，且經通緝到案，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
款所定「有逃亡事實」之情形，認有羈押必要，經於民國九十四
年十一月二十二日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告
有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  紀文惠
                                  法  官  黃雅芬
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
