【裁判字號】    95,聲,434
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第434號
聲  請  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第四五五號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
捌萬柒仟伍佰壹拾壹元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，
    聲請人前遵台灣高等法院90年度重上字第342號民事判決，
    為擔保免為假執行，曾提供新台幣捌萬柒仟伍佰壹拾壹元為
    擔保金，並以本院91年度存字第455號提存事件提存在案。
    茲因本案訴訟已經判決確定，聲請人亦已清償相對人，相對
    人復出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、收據影本各一份、同意
    書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院89年度
    重訴字第1041號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
