【裁判字號】    95,自,7
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 95年度自字第7號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
二、本件自訴人甲○○自訴被告乙○○侵占案件，並未委任律師
    為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，是自訴人提起本件自訴
    其起訴之程式顯有未備，經本院於民國九十五年一月十九日
    裁定命自訴人於五日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於同
    年月二十五日送達於自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自訴
    人迄未補正，是本件自訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
