【裁判字號】    94,易,1967
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定         94年度易字第1967號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第21054 號），被告為有罪之陳述，本院經合議庭裁定改行
簡式審判程序後，裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年二月二十五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因家庭暴力罪之傷害案件，前經本院行準備程序
    後，認被告涉刑法第277 條第1 項、第280 條對直系血親尊
    親屬傷害罪，罪嫌重大，被告自稱有精神疾病，有幻聽幻想
    之現象，有事實足認有反覆實施之虞，核與刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第2 款所規定之情狀相符，非予羈押難以進
    行審判，且有羈押之必要，而於民國94年11月25日裁定執行
    羈押。
二、茲本院於羈押期間3 月未滿前，經依同法第101 條之規定訊
    問被告後，認被告罪嫌重大，羈押原因依然存在，非予羈押
    顯難進行審判、執行，而仍有繼續羈押之必要，應自95年2
    月25日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
