【裁判字號】    95,訴,225
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王惠雲.
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○ (原名王惠雲)因偽造文書案件，經檢察官
    聲請簡易判決處刑，因管轄錯誤，經臺灣桃園地方法院移送
    本院審理，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
               刑事第二庭    審判長法  官  沈君玲
                                   法  官  蘇嘉豐
                                   法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                   書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
