【裁判字號】    94,重訴,1267
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1267號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○    原住台北市○○街50巷8弄8號3樓
                      現應為.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬玖仟參佰零陸元，及如附表一所
示之利息、違約金。
被告應給付原告新台幣玖佰拾伍萬元，及如附表二所示之利息
、違約金。
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾萬元，及自民國94年6月10日起
至清償日止，按年息2.745%計算之利息，並自民國94年7月10日
起至95年1月9日止，按上開利率10%，自民國95年1月10日起至清
償日止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之借據（定儲利率指數專用）約定條款第
    十六條前段之約定，如因本契約而涉訟時，借款人及連帶保
    證人均自願受本借款之貴行（按即原告）撥貸分行所在地之
    法院審理之，而本件原告之撥貸分行即台北分行所在地為台
    北市○○○路○段三十八號一、二樓，有臺北市政府營利事
    業登記證一件可稽（參本院民國94年度訴字第2001號民事卷
    ），本院就本件自有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。均合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年12月9日向其借款3筆，金
    額分別為新台幣（下同）六十萬元、九百五十萬元及二百五
    十萬元，約定借款期間均至113年12月9日到期，依約定被告
    應按期於每月九日應將所欠金額按月繳納本息一次，若逾期
    一次即喪失期限利益，應將所欠借款一次清償，利息分別按
    附表一、二所示利率計算（第1筆借款部分，第1期至第12期
    按原告銀行公告定儲利率指數加7.2碼按月計付、固定計息
    ，第13期至第24期按原告銀行公告定儲利率指數加7.52碼按
    月計付、機動計息，第25期至第240期按原告銀行公告定儲
    利率指數加10.4碼按月計付、機動計息；第2筆借款部分，
    第1期至第12期按原告銀行公告定儲利率指數加3.2碼按月計
    付、固定計息，第13期至第24期按原告銀行公告定儲利率指
    數加3.52碼按月計付、機動計息，第25期至第240期按原告
    銀行公告定儲利率指數加6.4碼按月計付、機動計息），第3
    筆借款部分之利率依中華郵政股份有限公司二年期定期儲蓄
    存款機動利率1.625%加4碼（1碼為0.25%）為基準計算、並
    採機動計息，其中由借款人即被告負擔部分係按中華郵政股
    份有限公司二年期定期儲蓄存款機動利率1.62 5%加0.875%
    計算。並均約定倘逾期清償在6個月以內，均按上開利率10%
    加付違約金，逾期超過6個月以上者，均另按上開利率20%加
    付違約金。詎被告對於上開借款本息自94年7月10日起，不
    按期繳納本息已逾期一次以上，尚欠本金分別為五十八萬九
    千三百零六元、九百三十五萬元及二百五十萬元未依約清償
    ，依兩造所訂定之借據（定儲利率指數專用）約定條款第四
    條第1.款之約定，任何一宗債務不依約清償本金時，債務視
    為全部到期，被告自應負清償之責，為此提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1、2、3項所示。
三、被告方面：被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出借據（定儲利率指數專
      用）2件、借據（行政院核定「三千億元優惠購屋專案貸
      款」專用）1件、放款客戶往來明細3件、歷次新竹商銀定
      儲利率指數、定期儲金二年期機動利率歷史利率表各1件
      及戶籍謄本等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張
      為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第25
      0條第1項亦分別明定。查，被告丙○○對於上開借款本息
      自94年7月10日起，不按期繳納本息已逾期一次以上，尚
      欠原告本金分別為五十八萬九千三百零六元、九百三十五
      萬元及二百五十萬元，及分別如附表一、二所示利率（第
      1、2筆借款）、第3筆借款如原告聲明（按即如主文第3項
      ）所示之利息、違約金，依兩造所訂定之借據（定儲利率
      指數專用）約定條款第四條第1.款之約定，任何一宗債務
      不依約清償本金時，債務視為全部到期，已視為債務全部
      到期，原告自得請求被告一次返還上開全部借款。
（三）從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款本金分別為
      五十八萬九千三百零六元、九百三十五萬元及二百五十萬
      元，及如附表一、二及主文第三項所示之利息、違約金為
      有理由，均應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
