【裁判字號】    95,易,46
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第46號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度易字第46號毒品危害防制條例案件（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字3029號），於中華民國
95年2月16日下午4時，在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  嚴玲卿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（警秤淨重零點捌
公克）沒收銷燬之，扣案之包裝袋一只，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十年度
    毒聲字第七九七號裁定其入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒，認其有繼續施用傾向，復經該院以九十年度毒聲
    字第一四五四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，自九十年
    七月二十日起送臺灣臺北戒治所強制戒治屆滿三月後，其成
    效經評定為合格，無繼續戒治之必要，故再經該院以九十年
    度毒聲字裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束。又保
    護管束期間業於九十一年七月二日期滿後，由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十一年九十一年度戒毒偵字第一二三
    號不起訴處分確定。詎甲○○於五年內，竟基於概括犯意，
    於九十四年（起訴書誤載為九十二年，經公訴人當庭更正）
    十月十三、十四、十五日，在基隆市○○區○○街一四八巷
    十六號住處，連續施用第二級毒品安非他命，迄九十四年十
    月十五日十九時三十分許持有第二級毒品安非他命一小包（
    淨重０‧八公克）在台北市○○區○○路與民生東路口為警
    查獲，並扣得其所有上開安非他命一小包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條、刑法第11條、第
    56條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第二庭  書記官  袁以明
                              法  官  沈君玲
以上正本係照原本作成
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
