【裁判字號】    95,交易,100
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第477 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年三月
  四日上午十一時五十分許，騎乘車號LE7-033 號之重型機車，
  沿臺北市○○路由南向北騎乘，行經松山路四五一號前，本應
  注意機車在多車道須依規定行駛，變換車道時，應讓直行車先
  行，並注意安全距離，且依當時天候晴、路面乾燥無缺陷或障
  礙物、視距良好等狀況，又無不能注意之情事，竟疏未注意及
  此，自松山路之中間車道驟然向右穿越車間，變換至外側車道
  ，而不慎使該機車右前車頭處與同向在外車道行進、甲○○所
  騎乘之車號BCG-129 號重型機車車頭處發生擦撞，致甲○○因
  而受有下巴二公分長撕裂傷、兩側膝擦挫傷等傷害等語，因而
  認為被告涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八第
  一項、第三百零三條第三款分別定有明文。又刑法第二百八十
  四條第一項過失傷害罪，依同法第二百八十七條規定，須告訴
  乃論。本件被害人甲○○於本院以簡易判決處刑前，即九十四
  年十一月十日以書狀撤回傷害告訴，有卷附撤回告訴狀及和解
  書各一份可證，參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理
  之諭知。
三依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主
  文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  黃雅君
                                      法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
