【裁判字號】    94,仲聲,20
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度仲聲字第20號
聲  請  人  漢唐集成股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  羅瑩雪律師
相  對  人  巨展環保股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任李家慶律師為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十四年
仲聲仁字第九一號給付工程款爭議仲裁事件之仲裁人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    事  實
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9 條第1 、2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間關於給付工程款爭議定有仲裁協
    議，經中華民國仲裁協會以94年度仲聲仁字第91號仲裁事件
    受理在案，兩造分別於選定仲裁人王伯儉、林美惠，業經中
    華民國仲裁協會於94年10月24日（94）仲業字第942324號函
    通知兩造及二位仲裁人，惟自仲裁人選定後迄今已逾30日，
    未能共推主任仲裁人，為此聲請法院選定仲裁人等語，並提
    出中華民國仲裁協會函為證。
三、經查，本件雙方選定之仲裁人後30日內，既未能共推第三仲
    裁人為主任仲裁人，是聲請人聲請本院選定主任仲裁人，揆
    諸前揭規定，尚無不合。因本件兩造所爭執之標的涉及工程
    款之爭議，爰審酌該事件之性質，認選定具有處理工程契約
    與仲裁實務專長之李家慶律師為適當。
四、依仲裁法第9 條第2 項、第52條，非訟事件法第8 條第2 項
    ，民事訴訟法第95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
