【裁判字號】    94,訴,5879
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5879號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司（原名：台北銀行
            股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  廉晟電實業股份有限公司
                      原設桃園.
兼
法定代理人  戊○○    原住桃園.
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年2月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾壹萬玖仟肆佰貳拾貳元，及
分別如附表編號1、2所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾柒萬肆仟元或等值之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之約定書第十二條之約定，借款人不履行
    契約致涉訟時，借款人及連帶保證人均同意以貴行（按即原
    告）所在地之法院即台灣台北地方法院即本院為第一審管轄
    法院，本院就本件自有管轄權；又被告均未於言詞辯論期日
    到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告廉晟電實業股份有限公司（以下稱廉晟電公
    司）邀同其餘被告戊○○及甲○○為連帶保證人，於民國93
    年3月11日向其借款2筆，金額分別為新台幣（下同）220萬
    元及80萬元，並約定均於96年3月11日到期，自借款撥付日
    起，以1個月為1期，共分36期，按期於當月11日定額攤還本
    息，利息分別按年率5%及18.354%固定計付。另約定遲延履
    行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內部分，各
    按上開利率之10%，逾期超過6個月部分，按上開利率之20%
    加付違約金（約定書第4條）。如有任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限利益，債務視為全部到期（約定書第
    5 條第1項第1款）。詎被告廉晟電公司就上開借款僅繳付本
    息至93年12月10日止，依約全部借款已視為到期，屢經催討
    ，尚欠本金231萬9,422元，及分別如附表編號1、2所示之利
    息、違約金未清償。被告戊○○及甲○○為被告廉晟電公司
    之連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟
    等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出富邦商業銀行鴻圖展業貸款
      專案中期貸款契約書暨約定書、新舊帳號對照查詢、放款
      查詢、借款查詢單各1件、放款帳卡明細查詢-年金戶本息
      4件、股份有限公司變更登記表及戶籍謄本等件為證，核
      屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第25
      0條第1項亦分別明定。又連帶保證者，乃保證人與主債務
      人連帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。保
      證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金
      、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債
      權人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部
      或一部之給付，民法第739條、第740條、第273條第1項分
      別定有明文。查，被告廉晟電公司既就上開借款僅繳付本
      息至93年12月10日止，依約全部借款已視為到期，屢經原
      告催討，尚欠原告本金231萬9,422元，及分別如附表編號
      1、2所示之利息、違約金未清償，被告戊○○及甲○○為
      被告廉晟電公司之連帶保證人，自應就被告廉晟電公司上
      開借款負連帶清償之責任。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款231萬9,422元，及分別如附表編號1、2所示之利息、
      違約金，為有理由，應予准許。
（四）原債權人富邦商業銀行股份有限公司於94年1月1日與台北
      銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司係消
      滅公司，其權利義務由存續之台北銀行股份有限公司概括
      承受；又台北銀行股份有限公司嗣於94年1月3日經更名為
      台北富邦商業銀行股份有限公司，業據原告提出股份有限
      公司變更登記表、行政院金融監督管理委員會函各乙件在
      卷可稽，該合併及更名登記自不影響其法人人格之同一性
      ，併此敘明。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
