【裁判字號】    94,訴,6909
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6909號
原      告   台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
             乙○○
被      告   丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年2月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬肆仟零伍元及如附表二所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據約定書第13條約定，當事人雙方如因本債務涉訟
    時，合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，
    是本院自有管轄權。又本件被告丁○○經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年12月10日向原告借款新台幣（下同
    ）750,000元，借款期間自93年12月10日起至98年12月10日
    止，約定利息如附表一所示，並分60期按期攤還本息。另被
    告於93年12月22日與原告簽立短期循環融資契約，向原告借
    款20,000元，借款期限至94年12月30日屆滿，約定利息按年
    利率18.25%固定計付，並於每月20日結算1次。又上開各筆
    借款，借款人如有遲延履行給付本金或利息時，逾期在6個
    月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開利
    率20%計付之違約金。且借款人如有借據約定書第5條及短期
    循環融資契約書授信綜合約定條款第4條所列各款之情事者
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部清償。詎料，被告
    僅繳息至如附表一所示之最後繳款日止即未依約清償，尚積
    欠本金734,005元及如附表二所示之利息、違約金未清償。
    依上開約定，本借款視同全部到期，爰依消費借貸之法律關
    係，訴請被告返還借款。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、短期循環
    融資契約申請書暨授信綜合約定條款、客戶歷史資料查詢明
    細表等為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付借款734,00
    5元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2    月     16    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
