【裁判字號】    95,交聲,87
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    九十五年度交聲字第八七號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十五年一月十六日所為之處分（原
處分案號：北市裁二字第裁二二—ＡＥＢ六六六四０六號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條第二款、第六十
    三條第一項第一款分別定有明文。而道路交通管理處罰條例
    條文內「汽車」之定義包含機器腳踏車，同條例第三條第八
    款亦定有明文。
二、本件受處分人甲○○於民國九十四年十一月十八日騎乘車號
    ＣＬＢ—一六八號重型機車，行經臺北市○○路與館前路口
    時，經臺北市政府警察局中正第一分局警員舉發有機車未二
    段式左轉即「不依標誌標線號誌指示左轉」之違規，受處分
    人不服，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍
    認違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例首開規定，裁
    處受處分人罰鍰六百元，並記違規點數一點，受處分人不服
    ，提出本件異議。異議意旨略以：本人為中度肢障，上班薪
    資微薄不敷使用，且服務之公司已在半停業狀態，隨時面臨
    被解雇之情況，生計困難，請鈞院體恤受處分人係在不知情
    的情況下左轉，並非故意為之，准予撤銷原處分，予以免罰
    等語。
三、經查：受處分人對於確有在上開時、地騎乘上揭重型機車違
    規左轉等情，並不否認，且受處分人本件違規情節，復經臺
    北市政府警察局中正第一分局九十四年十二月二十一日北市
    警中正一分交字第０九四三三二０一一００號函記載甚明，
    本件違規事實明確。受處分人上開所辯各節，均非能據以免
    罰之事由，原處分機關認受處分人違規事實明確，援引道路
    交通管理處罰條例上開規定，裁處受處分人罰鍰六百元，並
    記違規點數一點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回
    。
四、依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
