【裁判字號】    95,補,152
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第152號
原      告  方極工程顧問有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  銓源國際有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
就原告方極工程顧問有限公司部分，其訴訟標的金額核定為新臺
幣貳拾陸萬肆仟元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟捌佰柒拾元；
就原告銓源國際有限公司部分，其訴訟標的金額核定為新臺幣陸
拾萬陸仟伍佰零元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟陸佰壹拾元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
