【裁判字號】    95,易,330
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第330號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官向本院聲請以簡易
判決處刑（94年度毒偵字第3355號），由本院改依通常程序審理
後，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑六月、有期徒
    刑五年四月，並經裁定應執行有期徒刑五年八月確定在案，
    於民國九十一年十二月二十七日縮刑期滿執行完畢；另因施
    用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於八十九年二月九日釋放，並由臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官以八十八年度毒偵字第一０二號為不起訴處分確定
    ；復因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，經依修正後毒品危害防制條例規定於九十四
    年五月五日釋放，並由臺灣臺東地方法院以九十四年度東簡
    字第一九六九號判處有期徒刑四月確定。詎其猶不思悛悔，
    復自九十四年九月初某日時起至同年十月二十三日採尿前回
    溯九十六小時內之某日時止，在臺北市○○區○○路四段六
    十之七十號四樓其居所等處，連續施用第二級毒品安非他命
    ，為警於九十四年十月二十三日夜間十時四十分在上址查獲
    ，並扣得安非他命吸食器一組。案經臺北縣政府警察局三重
    分局報告偵辦。因認被告涉有違反毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟第三百零二條第一款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○前於九十四年間，因違反毒品危害防制條
    例之施用第二級毒品罪，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    於九十四年十二月十五日以九十四年度毒偵字第四０七號案
    件，向臺灣臺東地方法院聲請以簡易判決處刑，於九十五年
    一月十一日繫屬於臺灣臺東地方法院後，經該院於九十五年
    一月十六日以九十五年度東簡字第二三號刑事簡易判決判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日，同年二月
    十五日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官上開聲請簡易判決處刑書各一份
    在卷可稽，而該案之施用第二級毒品安非他命之犯罪時間，
    係於九十四年十月二十五日為警採尿前回溯九十六小時內之
    某時許，與本件經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五
    年一月十三日以九十五年度毒偵字第三三五五號向本院聲請
    以簡易判決處刑，而於同年月二十七日繫屬本院，自九十四
    年九月初某日時起至同年十月二十三日為警採尿前回溯九十
    六小時內之某時許止之期間內，施用第二級毒品安非他命之
    犯行間，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯有刑法第五十六
    條規定之連續犯裁判上一罪關係。是以，被告上開連續施用
    第二級毒品安非他命之犯行，既經臺灣臺東地方法院判處確
    定在案，則揆諸前揭規定，本件依法自應為免訴判決之諭知
    ，且不經言詞辯論為之。
四、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第四項但書所定之情形，爰改依通常程
    序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
