【裁判字號】    95,撤緩,7
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院九十四年店交簡字第
三七五號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年執聲字第八三號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而於緩刑前犯他罪，並在緩刑期內受有期徒
    刑以上刑之宣告者，撤銷其宣告，刑法第七十五條第一項第
    二款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十六條亦有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以
    九十四年店交簡字第三一九號刑事簡易判決判處有期徒刑二
    月，如易科罰金以（銀元）三百元折算一日，緩刑四年後，
    於民國九十四年十一月十四日確定在案。乃於緩刑期前即九
    十四年八月二十日更犯公共危險罪，經本院於九十四年十一
    月三十日以九十四年店交簡字第三七五號刑事簡易判決判處
    有期徒刑六月，如易科罰金以（銀元）三百元折算一日確定
    ，因而聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷。
三、本院經核受刑人上述兩案之判決正本及受刑人之被告全國前
    案紀錄表各一份後，認受刑人確於緩刑期前因故意更犯公共
    危險罪，該案並於緩刑期內之九十四年十二月二十七日確定
    ，自與刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
