【裁判字號】    94,訴,7354
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7354號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟貳佰玖拾柒元，及其中新台
幣伍拾肆萬玖仟伍佰捌拾參元自民國九十四年十一月四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之小額循環信用貸款契
    約第21條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告民國 91年9月18與原告簽訂小額循環信
    用貸款契約，約定借款額度為新台幣（下同） 600,000元，
    借款期間自91年11月1日起至92年11月1日止，期滿30日前，
    當事人不為反對之意思表示並經原告審核同意，得以同一內
    容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同，約定利
    息按年利率18.25%固定計算。如有逾期攤還本金，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償時，延滯期間
    依年息20%計算利息。詎被告自94年11月3日起即未依約清償
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告
    本金549,583元、到期尚未繳納之利息9,614元、帳務管理費
    100元及訴之聲明所示之利息未清償，為此爰依消費借貸契
    約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、領用申請書暨卡約定書、交易紀錄一覽表、交
    易明細表為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第28
    0條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款 559,297元，
    及其中549,583元自94年11月4日起至清償日止按年息 20%計
    算之利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     2    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
