【裁判字號】    95,拍,51
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第51號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  王陳麗玉
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以︰相對人於民國94年6 月29日，以其所有如
  附表一所示不動產，為擔保第三人劉桂楨對聲請人所欠借款之
  清償，設定新臺幣（下同）4,200,000 元之最高限額抵押權，
  存續期間自簽約日起至134年6月28日止，債務清償期依照各個
  債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣劉桂楨於94年6 月29
  日，以相對人及第三人高湘華為連帶保證人，向聲請人借款3,
  500,000 元，約定利息按聲請人之基本放款利率加年息百分之
  一點二八計算，並約定按月攤還本息；若一期未繳，視為全部
  到期；且約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十
  ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎劉桂
  楨並未依約繳納本息，尚積欠如附表二所示之本金、利息、違
  約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出個人不動產
  借款契約書、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建
  物登記簿謄本等件為證。
三聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於95年1月6日，
  通知相對人於送達之翌日起3 日內，就本件抵押權所擔保之債
  權額陳述意見，該通知函於95年1 月23日送達相對人，有送達
  證書在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭法條規
  定，本件聲請，自應予准許。
四依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
