【裁判字號】    94,訴,6750
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6750號
    上訴人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，上訴人對於民國94年12月30日本院第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年1月23日裁定，限令渠等於送達後5日內補正，並依渠
    等所陳報地址，將該裁定於95 年1月27日為寄存送達，此有
    送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
