【裁判字號】    95,簡,55
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第55號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（94年度偵字第22280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款、第83條，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中     華      民       國    95   年  2   月  16    日
                    刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭自青
中     華      民       國    95   年  2   月  16    日
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
