【裁判字號】    95,簡,331
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第331號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭玉杉律師
上列被告因背信等案件，經檢察官起訴（94年度偵字第2598號）
，嗣被告自白犯罪，經徵詢檢察官、被告及辯護人之同意後，本
院合議庭裁定由受命法官依簡易程序進行，茲判決如下：
     主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國八十七年間任職詮美建材有限公司（下稱詮美
    公司）擔任經理，平日即為詮美公司處理磁磚買賣業務，並
    於八十七年六月二日受詮美公司之委託，為詮美公司與將富
    建設股份有限公司（下稱將富公司）締結磁磚買賣契約書二
    紙。詎其明知詮美公司並未同意以上開買賣契約價款扣抵甲
    ○○私下向將富公司承購房屋之買賣價款，竟以為自己不法
    利益及損害詮美公司利益之意圖，基於背信之概括犯意，逕
    於上開二紙買賣契約書上，就價款交付之方式，約定為「貨
    到貨款扣除新豐成家……一樓及車位自備款及銀行貸款」，
    而將詮美公司應收取之貨款抵扣甲○○向將富公司購置房地
    產價款，違背詮美公司所委託之事項；又甲○○為掩飾上開
    約定事項，除另行傳真無此等事項約定之契約書予詮美公司
    外，另以影印後竄改支票金額之方式，持偽造之將富公司所
    簽發，面額登載係新臺幣（下同）七十萬元等不實事項之支
    票影本一紙交付予詮美公司，以隱瞞其上開行為。嗣不知情
    之詮美公司人員為履行上開契約之出賣人義務，共計交付價
    值約四百四十六萬九千元之磁磚等建材予將富公司，足生損
    害於詮美公司。之後甲○○為掩飾上情，竟再承前開行使偽
    造私文書之犯意，於八十七年六月二十日未得詮美公司之委
    任授權，以詮美公司之名義，與將富公司締結契約承擔協議
    書並行使之，將詮美公司依買賣契約書收取價款之權利轉讓
    予己，足生損害於詮美公司。嗣因詮美公司至法院訴請將富
    公司給付上開貨款時，經將富公司查證後始得知上情。
二、案經詮美公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時及本院進行準備程
    序、審理程序時坦承不諱，核與告訴人詮美公司代理人之指
    述相符，復有詮美公司與將富公司買賣契約書二份、契約承
    擔協議書、上海商業儲蓄銀行中山分行九十三年九月七日函
    、存款對帳單、支票影本各一紙在卷可按，足認被告之自白
    與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪予認定
    。
二、按支票影本不能據以移轉或行使支票上之權利，顯與一般文
    書之影本與原本有相同之效果者不同，故難認係變造支票之
    行為。惟該具有支票外觀之影本，不失為表示債權之一種文
    書，其內容俱係虛構，自屬偽造之私文書（最高法院八十四
    年台上字第一四二六號判例參照），是核被告所為，係犯刑
    法第三百四十二條背信罪及第二百十條、第二百十六條之行
    使偽造私文書罪。而被告偽造私文書之低度行為，為其行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後二次行使偽造私
    文書之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以
    一罪，並加重其刑。被告所為之上開二罪間，有方法目的之
    牽連關係，應從較重之連續行使偽造私文書罪論處。又告訴
    人詮美公司交付建材等貨物予將富公司，係基於告訴人授權
    被告而與將富公司所訂立之有效契約，是告訴人並非因陷於
    錯誤而交付財物，本案被告上開行為係於將富公司應給付予
    詮美公司之價金中截留部分款項而違背其任務，並非以詐術
    致詮美公司交付財物，故非屬詐欺行為，合予說明。爰審酌
    被告曾有違反動產擔保交易法、侵占等財產犯罪前科，並於
    八十六年十月間因犯偽造文書案件經法院判刑確定（該案行
    為時與本案相距約有八個月，尚無從論以連續犯關係，附此
    敘明），素行不佳，復因一時貪念為上開犯行，所造成危害
    自非輕微，惟被告於行為後已與告訴人銓美公司和解，並賠
    償其受損金額，尚有所悔意，且於偵查、審理時均能自白其
    犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。被告偽造之將富公司簽發，發票
    日為八十七年六月十日，以詮美公司為受款人，金額為七十
    萬元之支票影本一紙既已由被告行使於告訴人而交付予告訴
    人收受，則該物業非被告所有，自無須予以沒收，併此說明
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法
第五十五條、第五十六條、第三百四十二條第一項、第二百十六
條、第二百十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前條、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
