【裁判字號】    95,破,26
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於收受本件裁定起十日內提出詳細之財產狀況說明書、
債權人及債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供
所擬履行之擔保等相關資料。
    理    由
一、聲請意旨略以：伊所申請銀行信用卡原承諾後2%貸款額度清
    償，但現銀行單方改為以貸款額度5%償還，致伊無法還款，
    為此聲請破產和解等語。
二、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保，破產法第7 條定有明文。本件原告
    於聲請狀上固陳明所積欠銀行信用卡貸款計台北富邦銀行新
    臺幣（下同）4,200 元；玉山銀行180,000 元；中國信託銀
    行392,000 元；荷蘭銀行250,000 元；花旗銀行18,000；國
    泰世華銀行360,000 元；新光銀行282,000 元；並稱其已屆
    70歲，幾年來無職、無薪，僅有老人年金3,000 元，子女供
    應住宿，一無所有等語。惟其後所附資料與上開債權金額不
    盡相符，且亦有缺漏者。為此爰命聲請人提出財產狀況說明
    書（應記載現有資產價值，並提出各項財產之「交易市值」
    證明，若為不動產應載明是否設定抵押權並附土地暨建物謄
    本）、債權人及債務人清冊（請將聲請人「所有」債權人及
    債務人之姓名、住居所、債權或債務金額詳細列出，如為法
    人者，並列明其法定代理人，且提供相關之債權、債務證明
    ），並附具所擬與債權人和解之方案（如清償辦法、清償金
    額、各債權人可得清償之比例及欲清償之期限等），及提供
    所擬履行之擔保等相關資料過院，逾期未補正，即駁回其聲
    請。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳納
抗告費1,000元（免附郵票）。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                  書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
