【裁判字號】    95,簡,298
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第298號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  白德孚律師
上列被告因偽造文書案件，檢察官依通常程序起訴（九十四年度
偵緝字第七七二號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜
以簡易判決處刑，經合議庭裁定改行刑事簡易程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易
科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係設於台北市中山區○○○路○段五七號七樓泰讚有
    限公司（下稱泰讚公司）負責人，並以製作其員工各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單為其附隨業務，為從事業務之人，其明知
    邱華泓並未任職於泰讚公司支取薪資，竟於八十三年初某日
    將邱華泓前因擔任泰讚公司向華僑商業銀行股份有限公司借
    款之連帶保證人而取得邱華泓之身分證影本，交予不知情之
    記帳業者田長鑫委託其於業務上製作之八十二年度各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單上，虛偽填載邱華泓於八十二年度向泰讚
    公司支領薪資新臺幣（下同）三十萬元之不實內容之業務上
    文書，並據而作成泰讚公司八十二年度營利事業所得稅結算
    申報書，持向財政部臺北市國稅局中北稽徵所申報泰讚公司
    八十二年度之營利事業所得稅而行使，足以生損害於邱華泓
    之財產權益及稅捐稽徵機關對稅捐管理之正確性。嗣邱華泓
    收到財政部臺灣省北區國稅局八十二年度綜合所得稅核定通
    知書，始悉上情。
二、訊據被告甲○○坦承上揭犯行不諱，核與告訴人邱華泓指訴
    情節相符，並有財政部臺北市國稅局萬華稽徵所函檢送邱華
    泓八十二年度綜合所得稅核定通知書、財政部臺北市國稅局
    中北稽徵所函檢送泰讚公司八十二年度營利事業所得稅結算
    申報核定通知書、華僑銀行函檢送泰讚公司於八十二年間向
    該行借款之借據、授信約定書、保證書附卷可稽，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定。
三、按營利事業填製扣繳暨免扣繳憑單係附隨公司業務而製作，
    屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行之事務
    ，被告為泰讚公司負責人自為從事此項業務之人。又員工薪
    資扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣
    繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅
    之依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬
    商業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上
    製作之文書（最高法院九十二年臺上字第一六二四號判決參
    照）；另被告虛列邱華泓八十二年度之薪資所得，製作各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單，據而作成同年度該公司營利事業所
    得稅結算申報書（該申報書係所得稅法規定課以納稅義務人
    ，就其上一年度所得總額，向該管稅捐稽徵機關，提出申報
    之一種義務，以為課稅稽徵之依據，非業務上登載之文書，
    最高法院七十二年度臺上字第五四五三號判決意旨參照），
    並持向稅捐機關申報稅捐，核其所為，係犯刑法第二百十六
    條、第二百十五條之行使業務上文書登載不實罪。被告利用
    不知情之記帳業者田長鑫為上揭犯行，為間接正犯。被告登
    載不實內容之八十二年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單後，復
    持以行使，其登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告以上述方式製作不實之扣繳憑單並
    申報稅捐之動機、目的、手段、虛報薪資之數額及泰讚公司
    扣除虛列薪資依帳載調整後之所得額，尚未超過核定所得額
    ，而無逃漏稅捐情事，有財政部台北市國稅局中北稽徵所九
    十三年八月十三日財北國稅中北營所字第０九三００一六四
    五六號函一紙在卷可憑，及被告犯後坦承犯行，並已賠償被
    害人邱華泓之損失，有邱華泓出具刑事陳報狀一紙附卷可稽
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑；又被告行為
    後，刑法第四十一條易科罰金之規定，已於九十年一月四日
    修正，並經總統於同年月十日公布，業於同年月十二日生效
    ，修正後得易科罰金之規定，由最重本刑三年以下有期徒刑
    之罪，修正為五年以下有期徒刑之罪，兩者相較，並無不同
    ，爰依刑法第二條第一項前段規定，適用裁判時即修正後之
    刑法第四十一條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條第
    一項前段、第二百十六條、第二百十五條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    2    月     20    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第215條
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
中華民國刑法第216條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
