【裁判字號】    95,簡,247
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第15604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之手杖刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充記載如下：被告甲○○明知
    手杖刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1項第3款所公告
    查禁之刀械，依同條例第6 條之規定，非經主管機關許可，
    不得製造、販賣、運輸或持有，竟未經許可， 於民國94年8
    月19日凌晨1時50分許，無故持有公告查禁之手杖刀1把（刀
    刃長33.6公分、刀柄長14.8公分），並將之攜帶放置於其所
    駕駛之車號8A-5611 號自用小客車右前座腳踏板前，為警於
    台北市中山區○○○路與天津街口查獲。證據部分補充記載
    如下：扣案之手杖刀1 把經送台北市政府警察局鑑定結果認
    ：形如柺杖，分為兩段，上半段裝刀刃，刀刃長33.6公分，
    下半段為刀鞘，兩段連接處裝置卡筍，按動卡筍，抽出刀刃
    即為長刀，柄長14.8公分，單面開鋒，認定屬槍砲彈藥刀械
    管制條例及公告管制（手杖刀）之刀械，有該局94年10月11
    日北市警保字第09440588800 號函乙紙附卷可憑（見偵字卷
    第43頁），是被告之自白與事實相符，應堪採為論科之依據
    。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款之於
    夜間未經許可攜帶刀械罪。被告自93年間某日起即持有上開
    手杖刀至94年8 月19日為警查獲時止，其持有行為之本質，
    乃屬於繼續犯性質之單純一罪，本應論以未經許可持有刀械
    罪，惟其於夜間攜帶刀械，亦屬未經許可而持有刀械之性質
    ，且槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款，就於夜間攜帶刀
    械之行為，設有加重處罰之條件，從而，被告自93年間某日
    起持有上開手杖刀後，於夜間未經許可攜帶之，其攜帶前之
    持有行為，應為高度之攜帶行為所吸收，就該持有行為，不
    另論罪。爰審酌被告曾有違反著作權法之少年非行紀錄，此
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷可按，素行非
    佳，而其於夜間攜帶具殺傷力之刀械，具潛在危險性，危害
    社會治安程度非輕，自應受相當程度之刑事非難；惟念其年
    紀尚輕，且事後坦承犯行，態度良好及並未因此另犯他案，
    所生危害尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至於扣案之手杖刀1把，乃屬違禁
    物，已如前述，應依刑法第38條第1項第1款規定併予宣告沒
    收，附此敘明。
三、結論：應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第38條第1項第1款、第41條第1項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
