【裁判字號】    95,訴,562
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第562號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  曾炳煌即霖佑工業社
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年2月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾參萬肆仟肆佰捌拾捌元，及
自民國九十四年七月三日起至清償日止，按年息百分之八‧五計
算之利息，並自民國九十四年八月四日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人放款借據第8條
    及約定書第13條第2項約定，兩造合意以本院為第一審管轄
    法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告曾炳煌於民國92年12月2日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）3,000,000 元
    ，借款期間自民國92年12月3日起至95年12月3日止，約定利
    息按固定利率即年息8.5%計算，共分36期，按期定額年金平
    均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告曾炳煌自94年7月3日起即未依約清償，依上開約定，
    本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金1,234,488
    元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告甲○○為連
    帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連
    帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、
    約定書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢為證
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,234,488元，及自94年7月3日起至清償日止按年息 8.5%
    計算之利息，並自94年8月4日起至清償日止，其逾期在 6個
    月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                   民事第五庭    法  官   林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                 書記官   林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
