【裁判字號】    95,上訴,487
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第487號
上  訴  人
即自訴人    丙○○
上列上訴人因自訴被告壬○○等偽造造文書案件，不服臺灣臺北
地方法院91年度自字第547號，中華民國94年12月30日第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人丙○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理
人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之；
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍未委任者，應諭知不受理之判決；第二審之審判除
    另有規定外，準用第一審審判之規定。刑事訴訟法第37條、
    第329條第2項、第364條分別定有明文。
二、本件上訴人即自訴人丙○○認被告壬○○、己○○、丁○○
    、庚○○、辛○○、游春金、甲○○、戊○○、乙○○涉犯
    偽造文書罪嫌，提起自訴，經原審判決被告壬○○等人無罪
    後，自訴人提起上訴，迄未委任律師為代理人為訴訟行為，
    爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
