【裁判字號】    94,上訴,4060
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4060號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢查署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      二樓
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年3月12日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國94年12月12日執行羈押，至民國95年3 月11
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年3月12日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  陳世宗
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
