【裁判字號】    95,聲,188
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失傷害罪聲請易科罰金案件，聲請定
易科罰金之折算標準（本院93年度交上訴字第38號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失傷害罪所處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因業務過失傷害及公共危險等數
    罪，經貴院於93年4月21日各判處有期徒刑 3月及8月（93年
    度交上訴字第38號），應執行有期徒刑10月，其中所犯業務
    過失傷害罪部分，為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，並受6
    個月以下有期徒刑之宣告，惟原判決並無易科罰金標準之諭
    知，爰聲請定折算標準，以為易科罰金執行之依據等語。
二、經查本件受刑人犯業務過失傷害罪，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑 3月，並經本院駁回上訴確定，有臺灣板橋地方
    法院92年度交訴字第 135號、本院93年交上訴字第38號刑事
    判決可稽，本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，聲請人
    之聲請，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段、刑法施行法
    第3條之1、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  李麗花
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
