【裁判字號】    94,上訴,3889
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3889號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
前列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人：乙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○等羈押期間，自民國95年2月28日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國94年11月29日執行羈押，至民國
    95年2月27日（依民法第121條第2項規定，以月或年定期間
    ，於最後之月，無相當日者，以其月之末日，為期間之末日
    ），3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年2月28日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  李文成
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林蓓瑜
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
