【裁判字號】    95,勞抗,6
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞抗字第6號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
            乙○○○
抗告人因與相對人宏晟營造工程有限公司等間侵權行為損害賠償
事件，對於中華民國95年1月3日臺灣桃園地方法院94年度勞訴字
第32號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊與相對人間之侵權行為損害賠償之訴
    ，雖因伊於視為合意停止訴訟程序後，逾 4個月未聲請續行
    訴訟而依法視為撤回，惟該擬制撤回之法律效果與主動撤回
    相同，仍有民事訴訟法第 83條第1項規定之適用，伊自得向
    原審法院聲請退還裁判費 1/2，是該院裁定駁回伊聲請，顯
    屬不當，爰請求廢棄原裁定，並准予退還該裁判費 1/2云云
    。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔；其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後 3個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費1/2，民事訴訟法第83條第1項固定有明文，惟此僅
    於當事人明示撤回其訴時，始有適用。因該條立法理由乃係
    為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費
    。至於當事人合意停止訴訟後 4個月不續行訴訟或連續遲誤
    言詞辯論期日依法視為撤回其訴或上訴者，則不得聲請退還
    裁判費，此觀辦理民事訴訟事件應行注意事項53之1第2項之
    規定益明。準此，經擬制撤回其訴或上訴者，並無民事訴訟
    法第 83條第1項規定之適用。
三、查本件訴訟既因抗告人於視為合意停止訴訟程序後，逾 4個
    月未聲請續行訴訟，而依法視為撤回，依前揭規定，抗告人
    即不得再向原審法院聲請退還裁判費 1/2。從而，該院裁定
    駁回其聲請，經核於法並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                                    書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
