【裁判字號】    95,賠,5
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                       95年度賠字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，前經本院93年度上訴字第2912號
刑事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因偽造文書等案件，自民國（下同
    ）92年9月27日至92年11月6日間被羈押，羈押期間41天，惟
    該案經鈞院93年度上訴字第2912號刑事判決無罪確定，此有
    上開判決書正本可稽，依冤獄賠償法第1條第1項第1款規定
    ，聲請人得請求國家賠償，如一日以折算新台幣（下同）五
    千元，則聲請人受無罪判決確定前被羈押之41日共可請求20
    萬5千元，爰依法請求冤獄賠償新台幣20萬5千元整。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人故意或
    重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請求賠償
    ，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2條第3款分別定有明文
    。而所謂「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑
    之執行者」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4項規定
    ，係指其羈押或刑之執行之發生，乃由於受害人本人之不當
    行為所致者而言。
三、經查：本件聲請人甲○○因偽造文書等案，經檢察官提起公
    訴，繫屬臺灣臺北地方法院以92年度訴字第1047號案件審理
    時，經合法傳喚、拘提無著，認聲請人有逃匿之事實，該院
    遂於92年9月2日發佈通緝，於同年月27日始緝獲到案，經承
    辦法官訊問被告即聲請人後，認聲請人有逃亡情形，非予羈
    押顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款之規
    定予以羈押，而於羈押期間，因聲請人應執行另案，臺灣臺
    北地方法院始於同年11月6日將聲請人停止羈押之事實，業
    據本院核閱該院92年度訴字第1047號卷宗全卷屬實。是聲請
    人當時既係於法院審理時故不到案，經審理法院通緝後始到
    案，則其受羈押顯係因己之逃匿不當行為所致，依上揭規定
    ，自不得聲請冤獄賠償，聲請人之聲請，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
