【裁判字號】    95,毒抗,72
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第72號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國95年1月18日裁定（94年度毒聲字第1041號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告之自白固不得作為認定犯罪之唯一
    證據，而須以補強證據證明其確與事實相符，然茲所謂之補
    強證據，並非以證明犯罪構成要件之全部事實為必要，倘其
    得以佐證自白之犯罪非屬虛構，能予保障所自白事實之真實
    性，即已充分。又得據以佐證者，雖非直接可以推斷該被告
    之實施犯罪，但以此項證據與被告之自白為綜合判斷，若足
    以認定犯罪事實者，仍不得謂其非屬補強證據；又法院憑以
    認定犯罪事實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種直
    接、間接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，
    如不違背經驗法則與論理法則，亦非法所不許 (最高法院73
    年台上字第5638號判例、27年滬上字第64號判例、93年度台
    非字第73號判決參照)。經查，施用MDMA後，在正常情狀下
    ，約有65%用劑量，以MDMA原態排出，7%經由去甲基化反應
    而生成MDMA代謝物，一般施用MDMA經24至72小時後，其尿液
    中仍可測得MDMA成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局編
    定之常見濫用藥物檢驗方法彙編附卷可參，是被告最後1次
    施用第二級毒品MDMA，至查獲採尿時止即94年4月22日上午
    10時22分止 (參卷附尿液採樣書)，已逾72小時，故其尿液
    檢驗未檢出MDMA陽性反應，符合上開彙編所載之毒品檢驗經
    驗法則，足認被告之自白與上開毒品鑑驗之經驗法則相侔，
    另被告於上開時地所查獲之第二級毒品2顆、第四級毒品l顆
    及管制藥品2顆，經臺北市政府警察局刑事鑑識中心檢驗，
    檢出含有係第二級毒品MDMA、MDEA成分第四級毒品Nimetaze
    pam成分及第四級管制藥品2C-B成分，此亦有該局之鑑定通
    知書1紙在卷可稽，是被告自白施用第二級毒品MDMA之犯行
    ，核與其所持有之上開毒品事證相合，且不可能有人於未施
    用毒品之情況下，恣意購買毒品而持有，復為警查獲時，在
    自由之意識下，自白自己曾施用毒品，此亦證被告上揭施用
    毒品之可靠性。綜上，被告施用第二級毒品犯行，應堪認定
    。然原審就上開經驗法則及論理法則均未詳加論述，即遽駁
    回聲請，顯有未當，原裁定認事用法尚嫌未洽，請求將原裁
    定撤銷，更為適當合法之裁定云云。
二、經查：
(一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。又按被告或共犯之自白，
    不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，
    以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第156第2項亦有明文。
(二)被告甲○○於警詢中固供稱：在93年開始有食用毒品搖頭丸
    的行為，最後一次在93年11月14日，在台北縣永和市的錢櫃
    ＫＴＶ，與小胖一起食用搖頭丸等語，於內勤檢察官偵查中
    亦供稱：是從93年出開始使用搖頭丸，最後一次是93年11月
    間，都是在台北縣永和市的錢櫃ＫＴＶ使用搖頭丸等語，然
    被告於原審95年1月16日訊問時，堅稱自己為警查獲當天沒
    有施用第二級毒品ＭＤＭＡ，以前是使用一粒眠，是被告之
    自白前後不一，自不得採為被告不利認定之依據；況被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以酵素免疫分析法檢驗結果，安非他命類、嗎啡類、
    ＭＤＭＡ均呈陰性反應，有該公司濫用藥物2005年5月5日檢
    驗報告1紙在卷可稽，從而，自難認被告確有聲請意旨所指
    施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行。至被告為警查獲當天雖扣
    到有第二級、第四級毒品，惟此僅能證明被告持有毒品，尚
    不足以佐證被告確有施用ＭＤＭＡ之行為。綜上所述，尚不
    得遽認被告確有施用第二級毒品ＭＤＭＡ之行為，原審因認
    檢察官聲請將被告送勒戒處所觀察、勒戒，尚難認屬有據，
    予以駁回，經核並無不當。查原審對於被告自白其於九十三
    年間施用第二級毒品ＭＤＭＡ，認與事實不符，已詳為論述
    明確，檢察官仍執前詞提起抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
