【裁判字號】    95,台上,733
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第七三三號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  許明德律師
                吳芝瑛律師
                鄭勝智律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十二年六月二十五日第二審判決（九十二年度上訴字第
二七五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度偵緝字
第一三一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人甲○○連
續意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑（處有期徒刑三年二月
）；固非無見。
惟查：一、有罪之判決書，應記載犯罪之事實，諸凡有關犯罪之
時間、地點、方法、態樣，以及其他與適用法律有關之事項，均
應為詳實之記載，始足為適用法律之依據。本件原判決事實欄認
定上訴人自民國八十八年十月二十日起，在高雄市旗津區○○○
路一二九巷一八號住處，連續冒用廖翠藝、麗華、呂敏芳、阿香
、榮星、隕石林、黃薰儀等人之名義，標取會款，向活會會員柯
炳煌等人詐得會款，並偽造廖翠藝、隕石林、孫水品等三人名義
簽發如原判決附表所示之本票交付柯炳煌等人，供作收取會款之
擔保；於理由欄無非以上開事實，為上訴人於偵查中及第一審審
理自白不諱，並經柯炳煌等人指訴綦詳，因認上訴人係連續犯行
使偽造準私文書罪、詐欺罪、偽造有價證券罪，所犯三罪有牽連
犯關係，乃從一重論以連續偽造有價證券罪刑。但就上訴人係分
別於何時及如何冒用上開廖翠藝等七人名義標取會款，又如何冒
用廖翠藝等三人名義簽發本票交付柯炳煌等活會會員，原判決於
事實欄未明白認定並記載，亦未於理由欄詳予說明，致此部分之
事實尚欠明確，本院無從為適用法律當否之判斷，自屬違誤。又
依卷內資料，柯炳煌於偵查中曾提出上訴人交付之自八十八年十
月二十日至九十年四月二十日每月得標會員簽發之本票影本（台
灣高雄地方法院檢察署九十年度發查字第四六二六號卷第五頁至
第二十四頁），則上訴人自白其冒用廖翠藝等七人標取會款，是
否與柯炳煌提出之本票相符？又柯炳煌提出之本票，能否據以認
定上訴人係於何時冒標？原判決未深入究明，遽行判決，亦嫌速
斷。二、科刑之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，然
後於理由欄說明所憑之證據，以使事實與理由兩相一致，方為合
法。原判決事實欄記載上訴人冒用廖翠藝等七人名義標取會款，
又偽造廖翠藝等三人名義簽發本票交付活會會員，其中偽造「孫
水品」本票部分，係會員「阿萍」得標，上訴人收取會款後擅自
挪用，因而偽造孫水品名義之本票；依上，原判決事實認定上訴
人冒用廖翠藝等七人名義標取會款，而僅偽造被冒標之廖翠藝、
隕石林二人名義簽發本票交付活會會員，但原判決於理由欄四、
卻謂：「被告於偽造投標單據以投標並得標後，因必須持本票向
其他活會會員取款，故其所偽造之本票張數應與活會會員相符，
原判決認被告偽造廖翠藝之本票僅三張，偽造隕石林、孫水品之
本票各僅一張，亦有未洽。」（原判決正本第五頁），倘屬非虛
，則何以上訴人冒用廖翠藝等七人名義標會，竟僅偽造廖翠藝、
隕石林二人名義之本票交付活會會員？原判決事實認定與理由之
論述前後矛盾，又所謂「其所偽造之本票張數，應與活會會員（
人數）相符」，未說明其所憑之證據及論斷之理由；此攸關上訴
人偽造本票犯行之認定，原判決未予究明，均有違誤。綜上，應
認原判決有撤銷發回之原因。原判決其他有裁判上一罪關係部分
，基於審判不可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
