【裁判字號】    95,台上,806
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八０六號
    上  訴  人  甲○○
                        號
    選任辯護人  何孟育律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十四年十一月十五日第二審判決（九十三年度上訴字第
一六四八號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十一年度偵
字第三０一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○傷害人之身體因
而致人於死罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。被害人之頸、臉頰、前額、
眼眶等顏面部位，既受有鈍器傷，顯係受上訴人木棍所擊，與法
醫師證稱被害人頭部無外傷之證詞，原審認前者為俗稱頭部含頸
部以上，後者係醫學上專指頭顱部分，故有所歧異，認定並無矛
盾。至被害人因遭毆打，致身體動脈瘤之宿疾破裂顱內出血中樞
神經性休克死亡，已經檢驗鑑定屬實，其間有相當因果關係，及
客觀上為可能預見，原判決理由二闡述甚詳，自無不合。受急診
之醫院縱無法為動脈瘤檢查，仍無法中斷上訴人犯行之因果關係
，而據為免責，原審未為無謂調查，難指違法。其餘上訴意旨置
原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
