【裁判字號】    95,台聲,50
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第五○號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間債務人異議之訴事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十四年八月四日本院裁定（九十四年度台
抗字第七０六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
情事，始為相當；如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件
聲請人對本院九十四年度台抗字第七０六號確定裁定聲請再審，
經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確
定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第
四百九十六條第一項各款規定之具體情事，則未據敘明，依上說
明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
