【裁判字號】    95,台職,2
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    請求返還不當得利等不聲明承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十五年度台職字第二號
    上  訴  人  丙 ○ ○
                丁 ○ ○
                己○○○
                丙○○以次三.
                甲    ○
    共      同
    訴訟代理人  袁 大 蓉律師
    被 上訴 人  戊○○○
                          號
                乙 ○ ○許.
上列當事人間請求返還不當得利等事件，因不聲明承受訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為許丕桑之承受訴訟人並續行訴訟。
    理  由
按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法
令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第一百
六十八條定有明文。又訴訟程序於裁判送達後，發生當然停止之
原因，依民事訴訟法第一百七十七條第三項規定，其承受訴訟之
聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之，如訴訟程序於裁判送達
前，發生當然停止之原因者，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之
原法院裁定，經本院七十六年度第十次民事庭會議決議在案。本
件被上訴人許丕桑於本院裁判送達前之民國九十三年十月三日亡
故，繼承人有無不明，雖經債權人許進德聲請台灣板橋地方法院
指定其姪孫（長兄許五侯之孫）乙○○為遺產管理人，惟並未聲
明承受訴訟，依前開說明，自應由本院以裁定命乙○○續行訴訟
。爰依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
