【裁判字號】    95,台附,5
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽造文書刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十五年度台附字第五號
    上  訴  人  明靛有限公司
                              .
    法定代理人  陳明仁
    上  訴  人  大一統有限公司
                              .
    兼上列一人
    法定代理人  甲○○
    被 上訴 人  乙○○
上列上訴人等因被上訴人偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十二年五月十三日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十一年度附民字第一八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人無罪，因而為駁回上訴人之訴之判決。而檢察官對於刑
事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合法，判決予以駁回。
則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事
訴訟之判決提起上訴。上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十六    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
