【裁判字號】    95,台上,825
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八二五號
    上  訴  人  甲○○
                        號4樓.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十月十二日第二審判決（九十四年度上訴字第二
五九一號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度毒偵
字第六八七、一一七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改依想像競合犯關係
，從一重論處上訴人甲○○連續施用第一級毒品累犯罪刑。已詳
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。查原判決認定上訴人本件連續犯行，
除以其自白為證據外，尚以其尿液檢驗報告書、毒品初步鑑驗報
告單，及扣案海洛因、空塑膠袋、注射針筒等為佐證，上訴意旨
謂無補強證據，尚非有據。又扣案空塑膠袋、注射針筒如何供犯
罪所用，原判決事實欄已予認定，並於理由內說明，要無理由失
其根據可言。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違
背法令，置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
