【裁判字號】    95,台抗,61
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    叛亂聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第六一號
    抗  告  人  甲○○
                        號2樓.
上列抗告人因叛亂案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
二月六日駁回其聲請再審之裁定（九十四年度聲再字第四二三號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決
之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九
條定有明文，抗告人在原審聲請再審，未據附具原判決之繕本及
證據，其聲請程序違背規定，因依同法第四百三十三條規定，裁
定駁回其再審之聲請。經核於法並無不合，抗告意旨任意指摘，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
