【裁判字號】    95,台非,25
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台非字第二五號
    上 訴 人  最高法院檢察署檢察總長
    被    告  甲○○
                      3樓（台灣台北監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣士林地
方法院中華民國九十四年一月十九日第一審確定判決（九十三年
度訴字第五七九號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十三
年度毒偵字第一○一四號），認為部分違法，提起非常上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於諭知累犯違背法令部分撤銷。
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
品海洛因拾包（合計淨重肆點貳壹公克）沒收銷燬；又連續施
用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之
第一級毒品海洛因拾包（合計淨重肆點貳壹公克）沒收銷燬。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又數罪併罰之案件，
其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之
宣告刑在形式上已經執行，依最高法院四十七年台抗字第二號判
例意旨，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依
所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，在所裁定之執行刑尚未
執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題。查本件被告
甲○○曾因毒品案件，經台灣士林地方法院以九十二年度訴字第
四七六號判決處有期徒刑六月，九十二年度訴字第五三七號判決
處有期徒刑八月（施用一級毒品）、有期徒刑四月（施用二級毒
品），三罪經台灣士林地方法院以九十三年度聲字第七九三號裁
定定應執行刑有期徒刑一年三月，於九十四年七月二十五日（士
林地檢九十三年度執更字第七二六號）執行期滿。本件原判決認
定被告甲○○自九十三年一月九日起至同年十月二十五日止連續
施用第一級毒品，是其犯罪時，前案尚未執行完畢，原判決認係
累犯加重其刑。揆諸前開規定，即有未洽，且不利於被告，案經
確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條規定聲
請提起非常上訴」等語。
本院按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，刑
法第四十七條定有明文。又被告犯應併合處罰之數罪，經法院分
別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應
執行之刑確定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑全部執行完
畢為斷。其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他
罪定應執行之刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應
執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已
執行完畢。本件被告甲○○曾因持有第一級毒品罪，經台灣士林
地方法院判處有期徒刑六月（九十二年度訴字第四七六號），又
因施用第一、二級毒品罪經同院判處有期徒刑八月、四月（九十
二年度訴字第五三七號），三罪經同院裁定定應執行之刑有期徒
刑一年三月（九十三年度聲字第七九三號），而於民國九十四年
七月二十五日執行期滿（台灣士林地方法院檢察署九十三年度執
更字第七二六號）。有被告全國前案記錄表及台灣士林地方法院
檢察署檢察官執行指揮書在卷可稽。是被告自九十三年一月九日
起至同年十月二十五日止連續施用第一級毒品期間，前開違反毒
品危害防制條例等罪之刑期尚未執行完畢。原審疏予查明，誤認
其中持有第一級毒品罪所處有期徒刑六月已執行完畢而論處被告
為累犯，並加重其刑，顯屬判決適用法則不當之違法。案經確定
，且於被告不利，非常上訴執以指摘，洵有理由。應由本院將原
判決關於諭知累犯違背法令部分撤銷改判，諭知如主文所示之刑
，並定其應執行之刑，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
法第十一條、第五十六條、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  池  啟  明
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
