【裁判字號】    95,台上,841
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八四一號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  吳漢成律師
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十四年十二月一日第二審判決（九十四年度交上訴字第
二一號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十四年度偵字第
一八○二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一公共危險部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸罪刑，已詳敘所憑之
證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而
刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有
逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法
。原判決於量刑時，已具體就上訴人之智識程度、犯罪之動機、
所生危害、犯罪後態度等一切情狀，予以綜合考量後，在法定刑
內量處有期徒刑一年十月，核屬裁量權之正當行使。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，
徒憑己見，對於原審前項職權之行使，任意爭執，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二過失致人於死部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另犯過失致人
於死罪，經原審依刑法第二百七十六條第一項論處罪刑，該罪之
法定最重本刑為有期徒刑二年，核屬刑事訴訟法第三百七十六條
第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第
三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為法所不許。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
