【裁判字號】    95,台上,817
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八一七號
    上  訴  人  乙○○
                        28號.
    被      告  丙○○  送達台北市○○○路○段2號
                甲○○  送達同.
上列上訴人因自訴被告等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十四年十二月十五日第二審判決【九十四年度上訴字
第三九０九號，自訴案號：台灣台北地方法院九十四年度自更(一)
字第四號】，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決以上訴人在第一審提起自訴，未委任律師為代
理人，經裁定定期命其補正，逾期仍未補正，其自訴不合法，因
而維持第一審諭知本件自訴不受理之判決，駁回其在第二審之上
訴。已詳憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違
背法令，置原判決之論於不顧，仍執陳詞任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
