【裁判字號】    95,台聲,51
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第五一號
    聲  請  人  乙○○
    訴訟代理人  許麗紅律師
上列聲請人因與相對人甲○○（兼許振安之承受訴訟人）等間請
求給付票款等事件，對於中華民國九十四年九月二十二日本院裁
定（九十四年度台上字第一七三四號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十四年度台上字第一七三四號確定裁定（
下稱原確定裁定），主張有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款之情形，對之聲請再審，無非以：伊對前訴訟程序第二審確
定判決（台灣高等法院九十二年度重上字第三一五號）提起上訴
，已具體表明該判決有(一)違反論理法則、經驗法則之違背法令情
事；(二)對伊於第一審提出之讓與同意書、判決書未說明何以不採
之理由；認定伊是否為債權主體之理由前後矛盾，而有同法第四
百六十九條第六款判決不備理由或理由矛盾之違法。乃原確定裁
定遽謂伊之上訴理由不合法，以例稿式裁定駁回伊上訴，適用法
規顯有錯誤等詞，為其論據。
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋而言，不包括裁判不
備理由在內。原確定裁定既未認定事實，即不生認定事實違反證
據法則、經驗法則及論理法則之問題，乃聲請人以原確定裁定違
背經驗法則及論理法則，主張原確定裁定適用法規顯有錯誤，均
不足採。此外，其餘再審意旨未指明原確定裁定適用如何之法規
顯有錯誤之具體情事，僅係說明聲請人對於原確定裁定不服之理
由。從而聲請人以原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一
項第一款所定之再審事由，對之聲請再審，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
