【裁判字號】    95,台聲,54
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第五四號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求拍
賣抵押物強制執行聲明異議事件，對於中華民國九十四年十一月
十七日本院裁定（九十四年度台抗字第一０五０號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一
條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具
體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
庸命其補正。查本件聲請人對本院九十四年度台抗字第一０五０
號確定裁定聲請再審，雖泛引民事訴訟法第四百九十六條（聲請
狀誤載為二十四年二月一日修正公布而於同年七月一日施行之舊
條文第四百九十二條）之規定，然依其狀載意旨僅係主觀地認前
執行程序關於聲明異議之再抗告程序無依強制執行法第三十條之
一規定準用民事訴訟法第四百六十六條之一第一項前段規定之適
用，並謂民事訴訟法第四百六十六條之一第一項前段規定任意剝
奪當事人之訴訟權，並致法院不當擴權云云，並未敘明本院上開
確定裁定有何合於法定再審事由之具體情事，依上說明，其聲請
自非合法，應予駁回。
據上論結，本件再審之聲請為不合法。依強制執行法第三十條之
一，民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五
條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
最高法院民事裁定
    主  文
本件裁定主文欄第二項所載「聲請訴訟費用由聲請人負擔」應更
正為「聲請程序費用由聲請人負擔」。
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
