【裁判字號】    95,台上,710
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第七一０號
    上  訴  人  甲○○
                        8號
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十二年五月八日第二審判決（九十二年度上訴字第三二三號
，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署八十九年度偵字第六五三
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴意旨略稱：(一)、依屏東縣消防局之調查報告書所
載之四個獨立起火點，分散在整幢建築物又均非易燃處，很顯然
其中應係「熱氣流往冷氣流流動」之物理原理所形成。因上訴人
甲○○於火災發生當天起床（二樓）即先行抽菸，而後進廁所又
抽菸，於廁所聞到煙燻味，隨即衝出，發現二樓臥室內煙霧迷漫
，先跑至二樓後邊將佛座及祖宗神位移至外面再下樓，欲將水箱
線路拉開，找不到電線，情急將水箱推倒，並以電扇將大門打破
逃出，顯然於上訴人將佛座及神位移往外面及打破大門玻璃時，
有二次冷空氣灌入屋內，產生空氣對流，而將樓上之已燃物飄落
一樓及樓梯扶手，屏東縣消防局之調查報告書既未就此「對流」
之形勢為分析，即有嚴重之瑕疵，上訴人於原審曾聲請就此再送
內政部警政署刑事警察局或消防署鑑定，以明火災發生之原因。
原判決認無再送鑑定之必要，而憑該調查報告斷罪，有調查未盡
之違法。(二)、發生火災之房屋係上訴人擔任遠洋漁船船長十餘年
辛苦所得購置，上訴人不可能無緣無故將之放火燒燬。且上訴人
於火災發生之前一晚方自國外返家，尚與妻子共同喝酒，並無心
情不佳之情形，更無所謂次日睡醒後有不明緣故導致心情不佳之
事。原判決以上訴人因不明緣故導致心情不佳，而故意放火燒燬
該房屋，純屬擬制臆測之詞。(三)、上訴人於發生火災自屋內衝出
後，在門口遇見其兄，隨即交待其叫「消防車」（報警之意），
並被其送往醫院接受警方調查，如成立犯罪，亦屬自首，原判決
未依自首之例減輕其刑，顯有違背法令等語。
惟查原判決綜合上訴人相關供述、證人曾福教、陳壁珠、黃鳳菊
之證言、卷附屏東縣消防局調查報告書、現場照片等證據，予以
綜合判斷，認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯行，因而維持
第一審論處上訴人放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪刑，駁回上
訴人在第二審之上訴，已詳予說明其所憑之證據及其認定之理由
。而以上訴人雖否認有故意放火燒屋之犯行，辯稱：伊不知為何
家中會起火，可能是當天喝酒又亂丟菸蒂才造成火災等語。然查
火災現場四處燃燒點，即一樓客廳後側房間內之書桌、衣櫃床鋪
處，一樓往二樓樓梯扶手及掛衣架處，二樓佛堂後側房間內的衣
櫃於靠牆之角落，二樓最後側房間之彈簧床墊之末端，其所在之
房間，均是以不燃材質之水泥、磚牆隔間，並未以易燃材料裝潢
，且於牆壁上未發現有相連貫的燃燒或煙燻痕跡，也無相互延燒
之跡象，均屬「局部」、「獨立」燃燒之起火處，經屏東縣消防
局勘查起火處附近之燃燒情形，並未發現有任何危險物品、化工
原料或其容器置放其內，亦無類似物品引燃或自燃之可能性。又
起火處二樓前段，供作祭祀用之佛堂及起火房屋西側相鄰的小廟
宇順天宮，均完好無損，故可排除敬神、祭祖焚燒香燭紙錢肇事
之可能性。而上述四處起火點，除一樓客廳後側房間內電扇被燒
燬外，其餘三處均無電器置放或電源線路經過，且該四處均未發
現有電線短路之痕跡，亦應排除電線短路肇事之因素。上訴人於
警訊時供稱發生火災時，僅有其一人在家，並未發現他人縱火，
其大門玻璃係其一時緊張所打破等情。證人曾福教、陳壁珠、黃
鳳菊均證稱：未發現可疑人士進出或逗留火災現場。且該處房屋
門鎖完好，無遭人侵入、破壞之痕跡，大門玻璃雖已破裂，但係
由內往外凸，顯示其出力方向是由屋內往外，正與上訴人所稱係
其自己打破之情形相符，亦可排除遭人侵入縱火之可能。屏東縣
消防局勘查清理上述四個獨立起火點，在二樓佛堂後側房間內尋
獲一只略遭熔損之打火機，在二樓後側房間內的彈簧床墊末端起
火處及旁邊小茶几下發現多只散落的打火機，此有現場照片及屏
東縣消防局火災原因調查報告書可參。原判決綜合上情及卷內相
關證據，說明火災現場係四個不相連貫、局部、獨立燃燒之起火
點，並在起火點附近尋獲打火機數只，而一樓之水族箱被打破、
廚房內之電器、冰箱、電鍋皆被推倒，雜物散落一地，顯非一時
失手所致，而當時屋內又僅有上訴人一人在家，因認上訴人係因
心情不佳，在發洩情緒之情形下自行點燃打火機縱火而引發火災
。屏東縣消防局鑑定結果亦同此認定，有該局調查報告書可稽，
事證明確。原審辯護人聲請再送內政部警政署刑事警察局鑑定火
災發生原因，核無必要。就上訴人否認犯罪，所辯各節，認係卸
責之詞，不足採信，於理由內予以指駁。所為論斷，均有卷存資
料可資覆按，從形式上觀察並無所謂違背法令之情形。按鑑定意
見之證明力如何，事實審法院有依自由心證之原則，斟酌取捨之
職權。原判決採取屏東縣消防局火災原因調查報告書之意見為判
決之基礎，已於理由內詳予論述說明，係基於審判職權之合法行
使，上訴意旨漫指該調查報告書鑑定結果不周，顯非以原判決違
背法令為上訴理由，且原判決已說明本件事證已明確，無再送鑑
定之必要，亦難謂有調查未盡之情形。又上訴人並未具體陳明其
於原審曾如何主張其有自首之行為，而原審未予調查及適用自首
之規定減輕其刑，於法律審之本院始主張其合乎自首之規定，原
判決未予審酌，違背法令云云，難認係依據卷內資料執為指摘之
適法上訴第三審理由。其餘上訴意旨，或就原判決已有調查說明
之事項，或就原審證據取捨及判斷證據證明力之職權行使，泛指
其違法，再為事實上之爭執，亦非適法上訴第三審之理由。本件
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  花  滿  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
