【裁判字號】    95,台抗,78
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第七八號
    抗  告  人  游景福即祭祀公業游寬義管理人
                送達代收人  林健智律師
上列抗告人因與相對人甲○○間請求排除侵害事件，對於中華民
國九十四年十二月七日臺灣高等法院裁定（九十四年度上字第七
五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者
，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；固為民事訴訟法
第一百八十二條第一項所明定。惟所謂訴訟全部或一部之裁判，
以他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係是
否成立，為本件訴訟先決問題者而言（本院十八年抗字第五六號
判例參照）。查原審依相對人抗辯抗告人游景福於民國八十八年
六月十七日所召開之游寬義公業派下員大會經選任為管理人之決
議無效，並非游寬義公業之合法管理人等語，並參酌相對人提出
伊與抗告人間在臺灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）涉訟之確認
管理權不存在等事件之書狀（影本－見原審卷第一二三－一二六
頁）所載內容，認抗告人游景福是否為祭祀公業游寬義之合法管
理人，為其得否代表該祭祀公業提起本件訴訟之前提要件為由，
因而裁定於相對人提起之宜蘭地院九十四年度訴字第一七四號確
認管理權不存在等事件民事訴訟終結前，停止本訴之訴訟程序。
惟按當事人適格為訴權存在之要件，屬法院應依職權調查之事項
。本件抗告人游景福是否即係祭祀公業游寬義之管理人，與其得
否就系爭訴訟標的之法律關係為實施訴訟權，所關頗切，原審法
院本應先依職權詳為調查審認，則就抗告人游景福是否為祭祀公
業游寬義之合法管理人之爭執，雖經相對人向宜蘭地院提起上開
訴訟請求確認之，然並不因而排除原審法院就抗告人游景福是否
為祭祀公業游寬義之合法管理人一節所應依職權調查審認之職責
，則兩造間在宜蘭地院提起關於抗告人游景福是否為祭祀公業游
寬義之合法管理人之上開訴訟，是否確為本件訴訟裁判依據之先
決訴訟，顯非無疑。原審未遑詳究兩造間關於抗告人游景福是否
為祭祀公業游寬義之合法管理人之爭執，本為其應依職權調查之
事項，徒以上開理由，裁定停止本件訴訟程序，尚有未洽。抗告
論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為有理由，自應將原裁定
廢棄，由原審法院詳為調查審理。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
