【裁判字號】    95,台職,17
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    強盜公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第一七號
    上  訴  人  甲○○
                        號現.
上列上訴人因強盜案件，經本院判決後，因所在不明，無從送達
，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十四年十一月二十四日九十四年度台上字第六六
三一號刑事判決，應對上訴人甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，刑事訴訟法第五十九條第一款、第六十條
第一項規定甚明。本件上訴人甲○○因結夥三人以上攜帶兇器於
夜間侵入有人居住之建築物，以強暴至使不能抗拒，而取他人之
物案件，經本院判決後，因所在不明無從送達，有郵局退回之送
達證書、訴訟文書不能送達事由報告書及本院戶役政資料查詢表
在卷可稽，依上說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
