【裁判字號】    95,台抗,72
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第七二號
    抗   告   人  保佰齡企業有限公司
    兼法定代理人  甲○○
    抗   告   人  乙○○  住台灣省台北縣汐止市○○○路1
                          段2.
    共        同
    訴 訟代理 人  翟世炎律師
上列抗告人與相對人合作金庫銀行股份有限公司等間請求國家賠
償，聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十四年十二月九日台灣
高等法院裁定（九十四年度抗字第二四四八號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人
就原法院認其對台灣台北地方法院九十四年度救字第五號裁定之
抗告為無理由而駁回其抗告之裁定，再為抗告，係以：伊所提抗
告人保佰齡企業有限公司（下稱保佰齡公司）之資產設備報廢或
災害申報書；財稅機關及法務部行政執行署對保佰齡公司之停業
處分或積欠房屋稅之執行命令；暨抗告人甲○○、乙○○並無任
何所得，而抗告人所有不動產又遭債權人聲請強制執行之相關文
件等，已足以釋明伊欠缺經濟上信用，無資力支付訴訟標的金額
高達新台幣十億元之訴訟費用。原法院失察，未准予訴訟救助，
適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟查抗告人所陳上開理由，
核屬原法院認定抗告人未釋明其無資力支付訴訟費用之事實當否
之問題，與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解
具有原則上重要性之情事。原法院因認其再抗告不應許可，逕以
裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當
，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
