【裁判字號】    95,台上,731
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第七三一號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被      告  乙 ○ ○
                          路7.
                甲○○○
上列上訴人因被告等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十二年六月十日第二審判決（九十二年度上訴字第三三八
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十年度偵字第九七四
八號、第一一三八九號、第一四一六二號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處被告乙○○連續詐欺罪刑（處有期徒
刑一年），另諭知被告甲○○○無罪之判決，駁回檢察官及乙○
○在第二審之上訴；固非無見。
惟查：一、民間互助會之標會會單，如未書寫標會者之姓名或代
號，致無從辨別或表示係某一會員參與標會，固不具文書之形式
，然若經投標者（或代為投標者或冒標者）表明其係某人之標單
，因在場之其他投標者或會員已能辨別係某一會員參與標會者，
縱標單上未書寫姓名或代號，仍無礙於係刑法第二百二十條第一
項準文書之認定。原判決事實欄認定：「乙○○意圖為自己不法
之所有，基於概括犯意，自民國八十八年一月二十日起至九十年
一月十五日止，於附表（指原判決附表）一至三所示之開標日，
連續利用各會員互不熟識，且於投標時活會會員未全數到場之機
會，親自或利用不知情之甲○○○向到場會員佯稱，係受到乙○
○所虛構之上開會員或未到場活會會員之委託投標，由其或甲○
○○於紙上未署名僅填具金額，代表該等會員出標之金額參與競
標而得標（以虛構會員名義競標及冒標之會員、金額均詳如附表
一至三），……連續以此方法於三互助會共計詐得新台幣（下同
）二千三百零五萬三千元。」（原判決正本第二頁至第三頁）；
如果無訛，乙○○既係向到場會員佯稱受虛構之會員或未到場活
會員委託投標，則其已表明其或甲○○○所寫之標單係為某人之
標單，在場之其他投標者或會員似能辨別係某一會員參與標會，
則能否僅因標單上未書寫姓名或代號，即認其未具有準文書之形
式，而不負偽造及行使準私文書之罪責？原判決未深入究明，遽
謂不具文書之形式，本質上屬於欺罔行為云云，為有利被告等二
人之認定，自有違誤。二、原判決於理由欄貳、三、(一)以證人李
瑞雲等人之證詞，均僅能證明甲○○○對其等招攬互助會及收取
會款，並曾主持開標。乙○○雖供稱曾委託甲○○○代其他活會
會員競標，證人陳美蓮證稱見被告等人為他人競標，有時由乙○
○告知甲○○○何人委託，由甲○○○寫標單等語，惟乙○○供
稱其並未告知甲○○○係冒標，且亦有他人委託被告等人代為競
標，故難僅憑陳美蓮之證詞即推認甲○○○知悉冒標（原判決正
本第八頁）。但原判決就其認定有互助會員委託被告等人代為競
標乙節，並未說明其所憑之證據，且證人李建宏於第一審證稱於
九十年二月十日代表其父李三和標會，由甲○○○主持開標，發
現活會人數與投標人數不符，提出質疑，甲○○○告知是會員有
人標走，怕先生知道，所以作個假象等語（第一審卷第一一二頁
、第一二四頁）；倘屬非虛，似足認甲○○○已知有冒標情事，
原判決就此不利之供述，亦未說明何以不足採納，均有理由不備
之違誤。另觀之原判決附表一、二、三所載，三個互助會自八十
八年一月至九十年一月止，乙○○計冒標二十六次，其中以假會
員名義冒標者有十次，冒用會員名義者十六次，原判決既認定甲
○○○參與招攬互助會、收取會款及曾主持開標，並依乙○○指
示代寫冒標之標單，則其參與介入互助會之實際情形如何，係偶
爾抑或經常？此與判斷其是否知悉乙○○有以虛構名義加入會員
，及冒標多達二十六次，詐得金額逾二千三百萬元有關，原判決
未深入究明，遽為其有利之認定，亦嫌速斷。綜上，應認原判決
有撤銷發回更審之原因。原判決其他有裁判上一罪關係部分，基
於審判不可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
