【裁判字號】    95,台聲,55
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請管轄法院
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第五五號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣台北地方法院間請求國家賠償之上訴事件，
聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權或因特別情形
，由其審判恐影響公安或難期公平者，當事人固得依民事訴訟法
第二十三條第一項第一款規定聲請直接上級法院指定其他同級法
院管轄。惟所謂因法律不能行使審判權，係指有管轄權之法院，
依據法律規定不能行使其審判權而言，如同一法院之法官，依關
於法院職員迴避之規定均應迴避，或因迴避致無法組成行審判權
之合議庭等；所謂因事實不能行重審判權，係指有管轄權之法院
，因天災、戰亂或其他事故事實上不能行使其審判權者而言；所
謂因特別情形，由其審判恐影響公安或難期公平，係指由管轄法
院審判，依當地客觀情形觀察將有影響公安之虞或難期公平者而
言。查聲請人請求國家賠償事件，對於台北地方法院所為判決之
上訴，應管轄之台灣高等法院，經核並無上開應指定管轄之事由
，聲請人並未舉證證明該院所有法官均有應迴避之原因事實存在
，徒以該院法官乙○○係上開事件之對造，該院將再判決伊敗訴
，主張台灣高等法院因法律或事實不能行審判權云云，聲請指定
其他管轄法院，殊難認有理由，而不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十八  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
