【裁判字號】    95,台聲,43
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還借款聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第四三號
    聲  請  人  甲○○
                        215.
上列聲請人因與相對人乙○○間請求返還借款聲請退還裁判費事
件，對於中華民國九十四年五月十九日本院裁定（九十四年度台
聲字第三七六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人不服本院確定裁定，雖以提起「再抗告」之方法為之
，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判，先予敘
明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十四年度台聲字第三七六號確定
裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由。依上開說明
，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
