【裁判字號】    95,台上,765
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第七六五號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十月二十五日第二審更審判決（九十四年度上更(二)字第四
九０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第
五五四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)本件告訴代理人嚴裕
欽提出著作權人查良鏞（筆名金庸）之香港永久居民身分證，僅
能證明查良鏞為香港籍，並非中國及英國國籍，原判決認定查良
鏞為中國籍、英國籍，顯然違背事實，有認定事實與理由不符之
違法。又目前我國對於中國大陸地區及香港地區人民以及英國人
之著作，固均加以保護，惟所謂「目前」，應係指民國九十一年
一月一日世界貿易組織協定在中華民國管轄區域內生效以後而言
。依內政部函釋，香港人之著作得受我國著作權法保護，其範圍
為(1)七十九年八月一日以後完成之香港居民或法人著作。(2)七十
九年八月一日之前未發行之香港居民或法人著作。本案初版「碧
血劍」完成於四十五年，「射鵰英雄傳」完成於四十六年，修訂
版「碧血劍」與「射鵰英雄傳」完成於六十九年以前，於九十一
年一月一日世界貿易組織協定在中華民國管轄區域內生效以前，
均不受我國著作權法之保護，原判決就九十一年一月一日以前發
生之案件，依目前之法令，對上訴人為有罪判決，適用法條顯有
錯誤。(二)告訴人所舉其與查良鏞之合約內容，只有提及「金庸作
品集」而已，「金庸作品集」屬於商標，不是著作。亦即不能推
定告訴人有取得系爭著作之授權，尤不能推定查良鏞授權告訴人
之範圍涵蓋舊版之著作。況「碧血劍」自四十五年起算，「射鵰
英雄傳」自四十六年起算，其註冊請求權之申請時效，已因二十
年不變期間未完成註冊而消滅，已成為公共財產。原判決認該二
書於創作原則下，仍為我國保護之著作，顯屬違背法令。(三)告訴
人出版發行者為六十九年完成之修訂版，亦即查良鏞根據自己作
品修訂改作之衍生著作，上訴人出版發行者為四十六年完成之舊
版，舊版完成在前，修訂版完成在後，當無舊版抄襲新版之理，
原判決理由認定係屬抄襲，亦屬違背經驗法則。又原判決論處上
訴人罪刑，對於上訴人主張之辯解，未明不予採納之理由，亦
有理由不備之違法等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第
一審判決，改判論處上訴人意圖營利以重製之方法侵害他人之著
作財產權，已詳予明所依憑之證據及認定之理由。並說明：(一)
著作權人查良鏞（筆名金庸）為香港地區居民，兼有中共及英國
國籍，業經告訴代理人嚴裕欽於原審法院陳明，並提出查良鏞之
香港永久居民身分證明一份附卷可稽，其著作應受我國著作權法
之保護。(二)查良鏞所著作之武俠小說著作，包括「碧血劍」、「
射鵰英雄傳」在內，自八十五年（西元一九九六年）七月一日起
至九十五年（西元二００六年）六月三十日止，已授權告訴人遠
流出版事業股份有限公司（下稱遠流公司）取得在我國台灣地區
獨家出版發行之權利，由該公司出版發行，計共三十六冊。有查
良鏞與上揭公司簽立之出版權讓受契約書影本附卷可稽。依其契
約內容以觀，遠流公司取得「金庸作品集」，即包含「射鵰英雄
傳」、「碧血劍」在內之著作之專屬出版發行權，其授權內容包
含最初之版本（即舊版本，不論前此曾否發行）及其後歷次修訂
之修訂本，此並有查良鏞就上揭授權契約解釋所提出之聲明書一
份附卷可憑。經查查良鏞著作之上揭著作於六十九年，經授權遠
景出版事業有限公司出版之前，並未於台灣地區有合法授權發行
之事實，四十年代在台灣地區流通之「射鵰英雄傳」、「碧血劍
」，並非著作權人查良鏞授權散布之重製物，亦即係屬未經合法
通行或合法發行之著作物，自亦不能認此二書因於四十年代未經
註冊登記，而成為無著作權之著作。亦即於著作權法保護創作之
原則下，仍應認係著作權法保護之著作。上訴人於九十年十二月
間，擅自重製由遠流公司獲得專屬授權出版、發行之「射鵰英雄
傳」、「碧血劍」，再販售予消費者，雖據上訴人辯稱：伊據以
重製之上揭小說版本，係舊版本，即四十六年首次發行之「碧血
劍」，及四十七年首次發行之「射鵰英雄傳」，遠流公司取得授
權之版本為修改內容後之新版本，伊所為不構成違反著作權法云
云，然上訴人所指之「碧血劍」、「射鵰英雄傳」舊版本，經查
並非著作權人查良鏞授權散布之重製物，即非著作權法所指合法
發行之著作物，上訴人重製之上揭著作物，與遠流公司獲得專屬
授權出版發行之「射鵰英雄傳」、「碧血劍」主要情節、內容均
屬相同，上訴人所為，應構成意圖營利以重製之方法侵害他人之
著作財產權罪，其上揭所辯，係卸責之詞，委無足採等理由綦詳
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。又按(一)香港係一
地區之名稱，並非一國家之國名。香港於民國八十六年（西元一
九九七年）前原屬英國統治，至八十六年，由中共收回統治權。
原判決認定著作權人查良鏞係香港地區人民，兼具中共及英國國
籍，已明所依憑認定之證據，自難遽指有認定事實與理由不符
之違誤。(二)原判決認上訴人於九十年間重製上揭著作物之行為，
所侵害者係我國法人即遠流公司獲得原著作權人查良鏞專屬授權
發行之「射鵰英雄傳」、「碧血劍」著作物（亦即認定上訴人所
為，所侵害之著作物標的，並非係未獲原著作權人查良鏞授權散
布，而於民國四十餘年間在台灣地區遭人盜版通行之上揭著作物
），並憑以論定上訴人違反著作權法罪刑，既已詳予明所依憑
之證據及認定理由，並就上訴人所辯伊無違反著作權法云云，詳
理由予以指駁，自無不合，難於遽指有採證違背經驗法則、判
決適用法規錯誤或理由不備等違誤。其餘上訴意旨，就原審採證
認事職權之適法行使，及原判決已論斷說明之事項，重複為事實
之爭辯，任指原判決有上訴意旨所指摘之違誤，並非合法之第三
審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
