【裁判字號】    95,台抗,75
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第七五號
    抗  告  人  基泰建設股份有限公司
    法定代理人  陳世銘
    訴訟代理人  黃坤鍵律師
上列抗告人因與世紀羅浮大樓管理委員會間聲請假處分事件，對
於中華民國九十四年十二月十五日台灣高等法院裁定（九十四年
度抗字第二四七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原裁定係於民國九十四年十二
月二十六日送達，有卷附送達證書足據。抗告期間自裁定送達之
翌日起（抗告人住居原法院所在地，無須扣除在途期間），算至
九十五年一月五日止，即告屆滿，乃抗告人遲至九十五年一月六
日始提出抗告狀，顯逾上開不變期間，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
