【裁判字號】    95,台聲,53
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第五三號
    聲  請  人  昇旺營造有限公司
    法定代理人  張素月
上列聲請人因與相對人南投縣政府間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十四年九月十五日本院裁定（九十四年度台聲字第七三
六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（本院三十四年聲字第二六三號判例參照）。查本件
聲請人對於本院九十四年度台聲字第七三六號確定裁定聲明不服
，雖援引民事訴訟法第四百八十六條第二項規定，以異議之方式
為之，然揆諸上開說明，仍應視其為再審之聲請，而依該程序調
查裁判，合先敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
無庸命其補正。查本件聲請人雖援引民事訴訟法第四百九十六條
第一項第一款及第十三款之再審理由為主張，然核其狀內表明之
事由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於本
院上開認其再審之聲請因未明法定再審理由為不合法予以駁回
之確定裁定，究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款及第十三款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲
請自難認為合法（本院七十三年台聲字第三七七號判例參照），
應予駁回。
據上論結，本件再審之聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七
條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十六    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十八  日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
