【裁判字號】    95,台聲,61
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第六一號
    聲  請  人  甲○○
                        49號.
上列聲請人因與台東區中小企業銀行萬丹簡易型分行間請求損害
賠償事件，對於中華民國九十四年十月二十日本院裁定（九十四
年度台聲字第八０五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服。故本件聲請人對於本院確
定裁定提起抗告，應視其為聲請再審，合先敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預
納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁
定，已於民國九十五年一月十日送達，有卷附送達證書足據。茲
已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
