【裁判字號】    95,台抗,67
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第六七號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因請求土地所有權移轉登記事件，對於中華民國九十
四年十二月六日台灣高等法院花蓮分院裁定（九十四年度抗字第
八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對於
原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：本案為政令獎勵
人民檢舉公務員貪瀆之七筆農地被侵奪案，係刑事案，原法院竟
挪為民事，令人不服云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告
所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事
，因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤
。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
