【裁判字號】    95,台上,804
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八０四號
    上  訴  人  甲○○
                        4號
    選      任
    辯  護  人  沈   棱律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十四年十一月十一日第二審判決（九十四年度交上
訴字第一六五三號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十三
年度偵字第一三二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○業務過失致人於
死罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判
決並無違背法令情形。原判決依憑上訴人甲○○於一審之部分坦
承，證人即本件車禍發生時該大貨車所附載之順嶸鑿井工程行員
工陳科華於一審之證述，復有南投縣政府警察局勤務指揮中心重
大交通事故紀錄通報單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
查報告表（一）（二）、交通事故談話紀錄表、現場暨車損照片
二七張附卷可稽，並經檢察官督同檢驗員到場相驗屬實，製有相
驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書各三件、財團法人埔里基督教
醫院診斷證明書、澄清綜合醫院診斷證明書、中國醫藥大學附設
醫院診斷證明書各一件等證據，且參酌逢甲大學所附之車輛行車
事故鑑定研究中心行車事故鑑定報告書、鉅業汽車材料行鑑定意
見、財政部台灣省中區國稅局九十一年度綜合所得稅各類所得資
料清單一件、中央健康保險局中區分局函一件、勞工保險局九十
三所附之勞工保險被保險人投保資料表、九十四年函所附之順嶸
鑿井工程行被保險人名冊一份、勞工保險加保申請表三張等，認
定上訴人確有本件業務過失致人於死犯行，經核其證據之取捨及
證明力之判斷於法均無不合。上訴意旨謂伊於偵查時並未委任律
師，但起訴書上卻有辯護人之記載，其起訴即有瑕疵不合法，且
伊為鑿井技術員，駕駛大貨車並非其附隨之業務云云。惟查此記
載縱有疏誤，並不影響其起訴之效力，其餘所辯係就原判決理由
一已詳為論斷與說明之事項，再為事實及採證上之爭執，殊非適
法之第三審上訴理由。又按量刑之輕重，乃事實審法院自由裁量
之職權，本件原判決已敘明審酌上訴人曾因業務過失致死案件判
刑確定在案，亦於民國九十一、九十二年間違規駕駛貨車遭舉發
之違規駕駛紀錄，且未與被害人和解等情形，對上訴人量處有期
徒刑貳年貳月，其裁量權之行使既未逾越法律規定之範圍，亦無
違法比例原則之情形。其餘上訴意旨徒憑己意，對原審認事用法
量刑職權之適法行使任意指摘，顯與法定上訴第三審之形式要件
不符，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
