【裁判字號】    95,台抗,64
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第六四號
    再抗告人  甲○○冒名黃秉.
                      128號.
                      （另案在台灣高雄第二監獄執行中）
上列再抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十四年十二月二十二日駁回抗告之裁定（九十四年度抗字第二
六０號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟
法第三百四十九條定有明文；又在監獄或看守所之被告，於上訴
期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑
事訴訟法第三百五十一條第一項定有明文。監所與法院間無在途
期間可言，是上訴人在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴
書狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴期間內提出者，
始可視為上訴期間內之上訴；如逾期始向該監所長官提出上訴書
狀，即不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀
轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴仍屬已經逾期
。經查再抗告人甲○○係於民國九十四年十月十四日，於台灣高
雄第二監獄收受第一審判決之送達，有送達證書附卷可稽，計至
同年十月二十四日，其上訴期間即已屆滿，再抗告人遲至同年十
月二十六日，始具狀向台灣高雄第二監獄提出上訴狀，有刑事上
訴狀所蓋台灣高雄第二監獄收受收容人訴狀章在卷為證，是其上
訴已逾期，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，第一審裁定
駁回其上訴，於法並無不合。抗告意旨稱未逾上訴期間云云，指
摘原裁定不當，為無理由，因而予以駁回，經核尚無不合。按期
間之計算依民法之規定，刑事訴訟法第六十五條著有明文，而一
定期間內應為意思表示者，其期間之末日為星期日、紀念日或其
他休息日時，依民法第一百二十二條規定，始得以其休息日之次
日代之。民法並無期間內之星期日、紀念日，或其他休息日應予
扣除之規定，再抗告意旨徒憑己見，指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
