【裁判字號】    95,台上,722
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第七二二號
    上  訴  人  甲○○
                        號在.
上列上訴人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十四年十月二十六日第二審判決（九十四年度上訴字第
一五九二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵
字第五六三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原判決認定上訴
人甲○○於民國九十三年十一月間某日，明知其友人楊登元（綽
號「空仔」，另案偵辦）在彰化縣溪湖鎮所交付之仿ＢＥＲＥＴ
ＴＡ（貝瑞塔）廠九二ＦＳ型半自動手槍製造之改造玩具手槍一
支（含彈匣二個），係經換裝土造金屬槍管及滑套所改造而成，
及口徑九ｍｍ制式子彈十一發，均係具有殺傷力之改造手槍及制
式子彈，竟仍基於同時非法持有之故意，未經許可，予以收受而
持有之，並將之攜至台中市○○○街十一號十二樓之七住處藏放
。嗣上訴人因不滿張建富害其友人楊登元逃亡海外，遂另起殺人
之不確定故意，於九十四年一月九日上午九時至十時之間，持上
開改造手槍一支及制式子彈十一發，至張建富在台中市○○路○
段一七一之五號二樓住處，先以所持改造手槍敲破二樓房間之玻
璃門（毀損部分業經撤回告訴），再潛入張建富住宅（侵入住宅
部分業經撤回告訴）。酣睡中之張建富聞聲驚醒，站立床邊。上
訴人見狀，旋持前開改造手槍，在距離張建富約三、四公尺處，
將槍口指向張建富命其跪下，而非法剝奪張建富之行動自由，經
確認對象係張建富無誤後。明知自己並非專精改造手槍射擊之人
，所攜槍枝係改造手槍，其射擊彈道並不穩定，射出之子彈極有
可能射中張建富之頭部及心臟等身體要害，導致其死亡，竟仍基
於殺人之不確定故意，朝張建富之上身部位開槍射擊一發子彈，
擊中張建富之左肱骨，致其受有左肱骨粉碎性骨折之傷害，上訴
人見張建富已中彈且血流不止，隨即離開，張建富始回復行動自
由，託人送醫救治，始倖免於死亡，嗣張建富提出告訴，並經警
循線查獲等情。因而撤銷第一審關於殺人未遂部分不當之判決，
依牽連犯規定，改判仍論處上訴人殺人未遂罪刑；另維持第一審
依想像競合犯規定，論處上訴人持有可發射子彈具有殺傷力之改
造槍枝（累犯）罪刑之判決，並駁回上訴人該部分在第二審之上
訴。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及
認定之理由，並就上訴人所辯，其係瞄準告訴人張建富之左手臂
，僅射擊一發子彈，隨即離去，僅有傷害犯意，動機只在教訓，
並無殺人意圖；其不知叫張建富跪下，係屬犯罪行為云云，認係
畏罪飾卸之詞，不足採信，詳予指駁說明。另敘明上訴人於警詢
時既已供述係為把玩而持有扣案槍彈，嗣為替楊登元出氣，乃於
酒後另行起意持槍射擊張建富，參以上訴人持槍剝奪張建富之行
動自由及持槍對其射擊之時間，距其非法持有上開改造槍彈，長
達二個月之久，且上訴人在侵入張建富住處時，尚未能確認其真
實身分，自難認其在持有上開槍彈時，即有射擊殺害張建富之犯
意。亦不得僅憑上訴人事後翻異之詞，認其係為殺害張建富之目
的，而非法持有上開改造槍彈（見原判決理由五），俱有卷存之
證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決不適用法則及理由
不備之違法情形存在。又證據之取捨及證明力之判斷，俱屬於事
實審法院之職權，判決內若已論敘其何以作此判斷之心證理由，
且其取捨判斷不違背經驗法則或論理法則，即不生判決違背法令
之問題。原判決係依憑上訴人之供述，告訴人張建富之陳述，卷
附內政部警政署刑事警察局九十四年四月七日刑鑑字第０九四０
０五０六二一號槍彈鑑定書一紙、行政院衛生署台中醫院所出具
之診斷證明書一紙、案發現場照片十四幀，扣案之改造手槍一支
及制式子彈十發等證據，資為認定犯罪事實之依據，核無認定事
實未依證據之違法。而張建富當時既係在下跪之狀態，下半身僅
稍高於地面，而上訴人則係一手持槍之站立狀態，應可認定上訴
人係持槍朝告訴人張建富之上半身開槍射擊。而人體上半身有頭
部及心臟等要害，上訴人所攜帶之槍枝，又係可發射子彈並具殺
傷力之改造手槍，如持以射擊制式子彈擊中上開人體重要部位，
將可能導致被害人死亡之結果，此係一般常人應具有之常識，上
訴人心智健全，自無從推稱不知。再上訴人並非專精改造手槍射
擊之人，所持之改造手槍，其射擊彈道並不穩定，則上訴人在與
張建富跪下之地點相距約有三、四公尺處，單手持槍射擊，無論
其係持槍朝張建富之上半身開槍射擊或朝其左手臂射擊，上訴人
均應可預見其所持上開改造手槍所射出之子彈，極有可能射中張
建富之頭部及心臟等身體要害，導致張建富死亡，猶執意射擊，
則張建富可能中彈死亡，顯不違背上訴人之本意。是上訴人於上
開行為時，主觀上具有殺人之不確定故意（間接故意），應可認
定。雖張建富僅被上開子彈擊中左肱骨，致僅受有左肱骨粉碎性
骨折之傷害，上訴人仍應負殺人未遂之刑責，亦經於判決中析論
綦詳（見原判決理由四），其證據之取捨判斷並不違背經驗法則
或論理法則，自不得任指判決違法。上訴意旨仍執前詞謂：上訴
人與張建富並無重大仇恨，且僅持槍瞄準張建富之左手臂射擊一
發後即離去，足證無殺人意圖，另上訴人持有槍、彈之後，再以
之射擊張建富，應合於刑法牽連犯之規定，不應數罪併罰等語。
純屬對事實審法院已經調查說明之事項或採證認事職權之適法行
使，徒憑己見，重為事實上之爭辯或任意指摘，自不足據以辨認
原判決已具備違背法令之形式。又原判決既綜核卷內全部證據資
料，認上訴人於持槍朝張建富射擊之行為時，主觀上係基於殺人
之不確定故意所為，則上訴人縱與張建富無深仇大恨，所持之槍
枝於射擊後，尚餘十發子彈，並未繼續對張建富射擊，且張建富
所受之傷經治療後已痊癒而無後遺症。然該等事項，仍無解於其
所應負之前開不確定故意殺人罪責，原判決就此未為無益之調查
及說明，尚難遽指原判決有理由欠備之違法。上訴意旨執此指摘
原判決違法，亦非適法之第三審上訴理由。綜上所述，應認本件
上訴違背法律上之程式，從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
