【裁判字號】    95,台上,767
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第七六七號
    上  訴  人  甲○○
                        161.
                        （另案在台灣東成技能訓練所執行中
                        ）
    選任辯護人  陳豐裕律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十四年十一月二十二日第二審判決（九十
四年度上訴字第七七五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十二年度偵字第二五一九四號、九十三年度偵緝字第一七八一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○及王世豪、黃登裕及楊麒龍（王世
豪、黃登裕及楊麒龍，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原
審法院以九十三年度上訴字第七六五號判決各判處有期徒刑十年
、十年及十年五月，其中王世豪、楊麒龍部分，因未上訴而確定
；黃登裕上訴後，經本院以九十四年度台上字第九五三號判決駁
回上訴確定）均明知手槍、炸彈（手榴彈）、子彈、彈匣等物，
係行政院依懲治走私條例規定公告列為管制進口物品，且未經許
可，不得販賣、運輸、持有。上訴人竟意圖營利，基於販入手槍
、子彈、炸彈（手榴彈）及主要組成零件彈匣再行出售之概括犯
意，經取得在長榮海運股份有限公司（以下簡稱：長榮海運公司
）所屬「立煌號」貨櫃輪（下稱立煌輪）擔任船員之楊麒龍同意
，由楊麒龍利用其隨該貨櫃輪載運貨物往返於台灣高雄港及菲律
賓馬尼拉港間之機會，將上訴人事先向菲律賓籍綽號「阿郎」之
成年男子以每支制式手槍（含彈匣二個及子彈，手槍及子彈均具
殺傷力）美金二千三百元代價販入手槍及子彈等物，置於「立煌
輪」內，自菲律賓走私、運輸進入台灣，上訴人則每走私、運輸
一支手槍給付新台幣（以下除註明幣別外，均指新台幣）一萬元
給楊麒龍作為代價。而於「立煌輪」停靠高雄港時，則由上訴人
指使王世豪或黃登裕前往高雄港口向楊麒龍取得該走私入境之手
槍、子彈及彈匣，再交給上訴人單獨以每支手槍（含彈匣及子彈
）二十萬元之價格販賣給姓名不詳綽號「大衛」之人。上訴人、
王世豪、黃登裕及楊麒龍等即基於走私、未經許可運輸手槍、子
彈及主要組成零件彈匣等物之概括犯意聯絡，連續於下列時間，
自菲律賓走私、運輸手槍及子彈等物進入台灣：(一)於九十二年五
月間某日，自菲律賓走私、運輸制式手槍四支（每支含彈匣二個
）、子彈一百二十顆，並於九十二年五月二十五日「立煌輪」進
入高雄港停靠後，由王世豪及黃登裕前往向楊麒龍取得該槍彈，
交給上訴人，再由上訴人單獨未經許可販賣給「大衛」。(二)於九
十二年六月初，自菲律賓走私、運輸制式手槍五支（每支含彈匣
二個）、子彈一百五十顆，並於九十二年六月十五日「立煌輪」
進入高雄港停靠後，由王世豪及黃登裕前往向楊麒龍取得該槍彈
，交給上訴人，再由上訴人單獨未經許可販賣給「大衛」。(三)於
九十二年九月間，自菲律賓走私、運輸制式手槍四支（每支含彈
匣二個）、子彈一百二十顆及手榴彈一顆（係「阿郎」所附贈）
，並於九十二年九月二十八日「立煌輪」進入高雄港停靠後，由
王世豪前往向楊麒龍取得該槍彈，交給上訴人，再由上訴人單獨
未經許可販賣手槍及子彈給「大衛」。另手榴彈一顆則持至高雄
市○○區○○街九十四巷二弄十二號王世豪住處，交其寄藏，等
待機會出售。(四)於九十二年十月間，由上訴人以總價美金二萬三
千元之價格，向綽號「阿郎」之人販入如原判決附表所示之制式
手槍（含彈匣）、制式子彈，上訴人並指示楊麒龍自菲律賓將前
開手槍等管制物品運入台灣，俟於九十二年十一月十一日，楊麒
龍隨「立煌輪」抵達菲律賓馬尼拉港時，旋依約撥打電話與「阿
郎」聯絡見面，並於該港不詳碼頭處，向「阿郎」收取背包一只
，內裝有具殺傷力之制式九十手槍十支（每支均含彈匣二個，連
同手槍均以防水膠帶纏繞）、子彈三百七十二顆等物（以上詳如
附表所示）後，隨即將之夾帶至「立煌輪」上，藏放於自己房間
內，待隨該輪返回高雄港時，再依指示將該管制物品轉交黃登裕
、王世豪夾帶入境。又上訴人為順利接駁前開管制物品，復於九
十二年十一月二十九日凌晨零時許，邀約王世豪至其高雄縣大寮
鄉○○村○○路一六一之三十七號見面，除當場告知王世豪整體
走私計劃外，並當場交付五萬元予王世豪，要求王世豪將之交付
黃登裕轉交楊麒龍，利用黃登裕為碼頭工人，可自由出入高雄港
區之機會，登上「立煌輪」向楊麒龍接駁前開管制物品；而上訴
人並於九十二年十一月二十九日上午十一時十七分許，撥打電話
門號0000000000號行動電話與黃登裕之門號0000000000號行動電
話，告知黃登裕向楊麒龍取貨之事，且要求其先向王世豪拿五萬
元轉交楊麒龍，取貨後，再將之交予王世豪。另於九十二年十一
月二十九日上午十一時二十二分許，黃登裕即依上訴人之指示，
以電話與王世豪所有之門號0000000000號行動電話聯絡，並約定
於當日中午十二時許，於高雄港第七十五號碼頭會面，見面後，
王世豪即將上訴人所轉交之五萬元，交予黃登裕，委其將之交予
楊麒龍，作為運輸槍彈之報酬。嗣於同日中午十二時左右，「立
煌輪」抵達高雄港，並停靠於該港第一六六號碼頭處後，黃登裕
隨即於同日中午十二時三十分許，依上訴人之指示登上「立煌輪
」，向楊麒龍拿取裝有上開管制物品之背包，且將王世豪所轉交
之五萬元報酬交予楊麒龍後，即下船騎乘機車離開港區，俟於同
日十三時許，依王世豪之指示至高雄市旗津區○○○道往前鎮出
口處，將上開裝載管制物品之背包交予已在該處等侯之王世豪收
受後，旋即離去；而王世豪則駕車將該背包攜往其高雄市○○區
○○街九十四巷二弄十二號住處放置。之後，於同日十六時二十
分許，警方持法院核發之搜索票至王世豪上開住處搜索，除扣得
手榴彈一顆外，並當場起出背包一只，而於該背包內查獲制式九
０手槍十支（均含彈匣二個）、子彈三百七十二顆等物；復扣得
王世豪所有，供其與黃登裕、上訴人聯絡本件運輸槍砲所用之行
動電話一具等情，因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，改判
依想像競合犯、牽連犯、連續犯規定，從一重論處上訴人連續未
經許可，販賣手槍，處無期徒刑，褫奪公權終身之罪刑，固非無
見。
惟查犯罪事實應依證據認定之，所謂證據，須適於為被告犯罪事
實之證明者，始得採為斷罪資料。原判決認定上訴人有意圖販售
牟利，而於九十二年五月間、同年六月間及九月間，先後三次，
自菲律賓販入制式手槍、子彈（最後一次並包括手榴彈一顆），
再指使王世豪、黃登裕、楊麒龍等人，利用立煌輪走私輸入高雄
港，上訴人取得該手槍、子彈後，即單獨販賣予綽號「大衛」者
，至於手榴彈一顆則寄藏於王世豪所有座落於高雄市○○區○○
街九十四巷二弄十二號住處之犯罪事實部分（即上揭事實欄(一)、
(二)、(三)部分之犯罪事實），無非係以上訴人於警訊及於偵查中或
第一審法院審理中之自白、共犯王世豪、黃登裕、楊麒龍於警訊
之陳述，為其主要依憑認定之證據，然上訴人於原審已否認有該
部分之犯行（僅供認有上揭事實(四)部分之犯行），辯稱：伊以前
於偵審中所為供認該部分犯行之自白，並不實在，扣案之手榴彈
一顆（即警察自上揭王世豪住處查獲之手榴彈），亦非其自菲律
賓販入而走私入境者等語。原判決亦認定上訴人及證人王世豪、
黃登裕、楊麒龍等人就如何自菲律賓走私輸入上揭槍、彈，以及
走私之日期、次數、輸入槍、彈之數量等情，所為供述相互歧異
而不一致，且未經查獲該部分之手槍、子彈可資佐證，似此情形
，能否徒憑上訴人及證人王世豪等人相互歧異之陳述，認定上訴
人有該部分犯行，實有再深入勾稽研求之餘地。原審未進一步加
以調查審酌，遽認上訴人有該部分犯行而論處上訴人罪刑，尚嫌
速斷，併有應於審判期日調查之證據未予調查及理由不備之違誤
。上訴意旨執以指摘該部分原判決不當，非無理由，應認原判決
關於上訴人部分有撤銷發回更審之原因。原判決對於上訴人不另
為無罪諭知部分，基於審判不可分之原則，應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
