【裁判字號】    95,台抗,79
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請變更提存物
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第七九號
    再 抗告 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    訴訟代理人  傅祖聲律師
                趙儷玲律師
上列再抗告人因與相對人太平洋崇光百貨股份有限公司間聲請變
更提存物事件，對於中華民國九十四年十一月二十一日台灣高等
法院裁定（九十四年度抗字第二七五七號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人聲
請以面額新台幣（下同）九億元之遠東商業銀行無記名可轉讓之
定期存單提存法院以變換原命供提存之擔保金九億元，原法院竟
認該定期存單與現金九億元之價值相當，並無伊所抗辯不相當情
事，因而裁定駁回伊所為之抗告，卻對台灣台北地方法院所為准
予變換提存物疏未斟酌遠東集團是否有藉詞拒絕兌現該存單之虞
，及日後可能發生不能兌現之風險，是以原法院之裁定有適用法
規顯有錯誤，且涉及之法律見解具有原則上之重要性云云，為其
論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當否之問題，核
與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原
則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
