【裁判字號】    95,台上,790
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第七九０號
    上  訴  人  甲 ○ ○
                          14.
                          號3.
    選任辯護人  許安德利律師
                許 世 律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十三年三月二十三日第二審判決（九十三年度上訴字第五八號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵字第一三八三
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。被告在第二審判決後，上訴於第三審法院繫屬
中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三條
第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規定，第三
審之審判亦有上開條款之適用。本件上訴人甲○○因殺人案件，
經原審撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人殺人罪（處有
期徒刑拾壹年），上訴人對之提起第三審上訴，於九十三年五月
四日繫屬於本院，嗣上訴人於九十五年一月十四日死亡，有其戶
籍謄本及台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽，依
上開說明，此既為本院得依職權調查之事項，原判決關於罪刑部
分應予撤銷，另為公訴不受理之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
