【裁判字號】    95,台上,751
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第七五一號
    上  訴  人  甲○○
                        103.
                乙○○
                        26巷.
    上 列一 人
    選任辯護人  黃興木律師
                黃仕勳律師
                蘇顯騰律師
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十四年六月十六日第二審更審判決（九十四年度重上更(四)字第
五０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署八十六年度偵字第
五五六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○自民國八十三年十月一日起，擔任
彰化縣員林鎮公所（下稱員林鎮公所）清潔隊之技工；自八十三
年十二月十五日並任阿寶坑垃圾掩埋場之業務管理（含車輛進出
管制、地磅人員、重機械操作人員現場作業督導），係依據法令
從事公務之人員。上訴人乙○○則自八十三年八月起擔任彰化縣
員林鎮第十五屆鎮民代表，其妻張金春於八十三年九月二十二日
，設立良杰工程實業有限公司（下稱良杰公司，於八十六年五月
二十四日變更登記負責人為乙○○），但業務由乙○○實際負責
，自八十四年四月間起，良杰公司以購自員林鎮公所之報廢垃圾
車，及自備之裝卸車，承攬員林鎮內華城市場、順利園餐廳、哈
佛汽車旅館、小北平餐廳、阿月小吃店、大阪城餐廳、喝一杯海
產店、張記食品店、和園、小園日本料理店、花壇鄉泰峰公司、
大村鄉禹昌公司等多家客戶事業廢棄物之清運工作，並僱用張永
決、楊朝任、蕭榮添、游禎鍵與乙○○之子陳錫憲（張永決等五
人業經檢察官為不起訴處分確定）等人從事廢棄物之清運工作。
而阿寶坑垃圾掩埋場自八十三年十二月十五日啟用。除供掩埋員
林鎮公所清潔隊清運之一般家庭廢棄物外，該鎮其他事業廢棄物
如需進場傾倒，應依規定繳交規費（代處理費）：農用小型運搬
車每車三百元（總載重未滿一噸）、總載重量一噸以上至二噸為
六百元，二噸以上未滿三噸為九百元，餘此類推。凡車輛進場傾
倒垃圾，由地磅人員過磅後按前述收費標準開立三聯式單，當場
向清運人收費，並在清潔隊工作日報表登載該次入場時間、清運
人、清運車輛（或車號）、重量、開立之收據號碼，再將當日收
取之各筆規費，連同所開立之收據二聯（作為繳庫及記帳依據）
，交甲○○整理核對後集中繳庫。甲○○明知自八十四年三月間
已依員林鎮鎮民代表會之議決阿寶坑垃圾掩埋場下午不開放，地
磅人員亦不接受過磅、開單繳費，竟與乙○○共同基於圖良杰公
司不法利益之概括犯意聯絡，明知違背法令，將該垃圾場之大門
鑰匙交乙○○，供良杰公司司機自八十四年五月一日起，得於下
午進入傾倒垃圾。八十五年四月間、八十六年四月間，該垃圾掩
埋場兩度更換門鎖，甲○○仍將大門鑰匙交付乙○○，迄八十六
年五月十一日止，合計免費進場六百十五車次（噸），而獲得免
繳納代處理費一八四五００元之不法利益（每車噸收費三百元）
，惟甲○○為避人質疑華城市場垃圾進場量與收取之代處理費差
距過大，於八十五年十一月九日另以代清運費單據，向良杰公司
收取三十噸垃圾代處理費九千元，使良杰公司所獲不法利益實為
一七五五００元。嗣於八十六年五月十一日下午二時許，楊朝任
、蕭榮添駕車入場傾倒垃圾後，又於同日下午四時三十分左右進
場，尚未及傾倒，即為員林鎮鎮民代表游一郎、張良振等發覺等
情，因而撤銷第一審法院關於甲○○、乙○○部分之科刑判決，
改判論處甲○○共同連續依據法令從事公務之人員，對於主管之
事務，明知違背法令，直接圖私人不法之利益，因而獲得利益罪
刑。乙○○共同連續與依據法令從事公務之人員，對於主管之事
務，明知違背法令，直接圖私人不法之利益，因而獲得利益罪刑
，固非無見。
惟查：(一)原判決認定良杰公司因承攬員林鎮內華城市場、順利園
餐廳多家客戶之事業廢棄物清運工作。由於華城市場必待下午收
市之後始得以清理垃圾，甲○○明知阿寶坑垃圾掩埋場自八十四
年三月間起下午並不開放，地磅人員亦不接受過磅、開單繳費，
竟將該垃圾場之大門鑰匙交乙○○，供良杰公司司機自八十四年
五月一日起，得於下午進入傾倒垃圾。八十五年四月間、八十六
年四月間，該垃圾掩埋場門鎖兩度更換，甲○○仍將大門鑰匙交
付，迄八十六年五月十一日止，計使良杰公司獲得免繳納五百八
十五車次（噸）代處理費，而圖利良杰公司一七五五００元之不
法利益等語。但查原審依甲○○所供：在八十四年有拿（鑰匙）
給乙○○一次等語，認定甲○○於阿寶坑垃圾掩埋場更換鑰匙後
曾將鑰匙交與乙○○（見原判決第二十頁）。則華城市場於上開
更換鑰匙與交付鑰匙之間，自無法於下午入場傾倒垃圾，原審併
就上開期日計入免繳納代處理費次數，自有未洽。又依證人蔡東
瑩於偵查中所提出之員林鎮公所廢棄物代執行費統一收據，其中
載明繳款人為華成市場者計有一七一張（見外放證物），上開收
據經辦人員張國珍、劉武男、張慶德、賴五義、甲○○之蓋章，
繳費期間自八十四年四月間起至八十五年四月四日止，每月份均
有繳費之紀錄。乙○○亦辯稱：起訴書附表所列繳款人分別為「
華城市場」、「村騰」、「良杰」、「市場」、「華成」、「陳
代表」之收據為其繳納華城市場垃圾處理費之收據等語；原判決
亦認定阿寶坑垃圾掩埋場自八十四年五月一日起，並未開放下午
入場傾倒垃圾及開單、繳費之情（見原判決第十一頁第八行），
則華城市場於下午入場傾倒垃圾，唯於翌日上午繳費，原審以阿
寶坑垃圾掩埋場之日報表所載進場時間均為上午，與華城市場係
於下午入場之情不符，遽認上開繳費單非乙○○所繳交，其證據
之取捨是否適當，非無研求之餘地。(二)原審依證人蔡東瑩證稱：
「由管制人員在現場開收據，收據由公所印的，都是連號，同時
管制人員要填日報表，日報表上要填寫收據的號碼、重量，然後
交給甲○○，每天交給甲○○，根據規定當天要入庫，除遇有休
假、例假日可以隔天入庫外」等語；證人張慶德證稱：「大約一
台至二台（指下午值班時，乙○○的垃圾車一至二台進場）」、
「有進來就有開單」、「（問：下午班是否有在開收據？）答：
車子進來就有開收據，單子是隔天再交給甲○○」等語（見原判
決第十一、十二頁）。如果上開供述為真實，則甲○○之主要工
作應係將值班人員所開立之收據、金錢予以入庫，自無從縱放良
杰公司免費入場傾倒垃圾，除非有與他人共同圖利之情。又依員
林鎮公所八十五年十一月九日所開立以華城市場為繳款人之廢棄
物代執行費統一收據，其上所寫之經辦人員為甲○○（見原審上
訴卷第一二二頁反面），則甲○○似兼有輪值收費之情，是甲○
○如有圖利之情，究為單獨為之，抑或與他人共同為之，攸關圖
利之次數與金額之認定，自當予以查明認定。(三)有罪之判決書應
記載事實，所謂事實不僅指犯罪之行為而言，即犯罪之時間、動
機、目的、手段、結果等與論罪科刑有關之事項，亦應詳加認定
、明白記載。原判決認定乙○○為彰化縣員林鎮第十五屆鎮民代
表會代表，其妻經營良杰公司，承攬員林鎮內華城市場、順利園
餐廳等事業廢棄物之清運，甲○○為圖利良杰公司，先後於八十
四年五月間、八十五年四月間、八十六年四月間，三度將鑰匙交
與乙○○，使得華城市場得於開放時間外進場傾倒垃圾，而共同
圖利良杰公司等語；甲○○身為公務員，何以甘冒違法？其犯罪
之動機係囿於人情，懾於威勢，抑或另有隱情？原審未加查明認
定，本院前次發回意旨已予指明，原判決就此仍未詳予研求，併
有可議。又原判決所引甲○○所供：「我與乙○○沒有任何關係
，因為乙○○是鎮民代表，所以我才沒有向乙○○收回鑰匙」等
語（見原判決第十九頁第六行），則甲○○是否囿於人情、懾於
威勢而甘冒違法？即待深入調查、細心推求。甲○○、乙○○上
訴意旨分別指摘原判決不當，尚非全無理由，應認仍有撤銷發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
