【裁判字號】    95,台抗,70
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第七○號
    抗  告  人  乙 ○ ○
                          號
                甲○○○
                          11.
上列抗告人因與台南區中小企業銀行股份有限公司間強制執行聲
明異議事件，對於中華民國九十四年十一月二十二日台灣高等法
院台南分院裁定（九十四年度抗字第四七二號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告，僅
得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可，且該許可
以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。又原法
院對於再為抗告，認為不應許可者，應以裁定駁回其再抗告，民
事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項及第六項準用同法第四
百三十六條之三第三項定有明文。本件抗告人對於台灣台南地方
法院九十年度執字第一三七九號拍賣抵押物強制執行事件，以系
爭供強制執行之未保存登記之建物為其所有為由，聲明異議，經
該院裁定駁回後，向原法院提起抗告。原法院認系爭未保存登記
之建物是否為抗告人所有，事涉實體問題，執行法院無權審認，
非依強制執行法第十二條規定聲明異議所得救濟，裁定駁回抗告
人之抗告。抗告人對原法院裁定，提起再抗告。原法院綜觀抗告
人所提再抗告理由，仍係就系爭未保存登記之建物誰屬為爭執，
而以其未具體指明原法院裁定有如何適用法規顯有錯誤之情形，
或所涉及之法律見解具有何原則上之重要性，因認其再抗告為不
合法，裁定駁回其再抗告，核無違誤。抗告論旨，仍執陳詞指摘
原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
