【裁判字號】    95,台上,815
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八一五號
    上  訴  人  甲○○
                        25巷.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十四年十月七日第二審判決（九十四年度
上訴字第一０四六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
二年度偵字第一六三九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○未
經許可寄藏手槍罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，並對上訴人否認部分犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。上訴人既未經許可受寄手槍年餘，並持之對空鳴槍
示警及傷人，事證明確。其後如何教唆他人頂替，其經過詳情，
對本案犯罪及判決本旨均不生影響。上訴意旨置原判決之論於
不顧，卻就此爭執原判決證據調查未盡，理由不備及矛盾，自與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
