【裁判字號】    95,台職,18
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第一八號
    被      告  甲○○
                        150.
                        現羈押於台灣高雄看守所
上列被告因擄人勒贖案件，本院認應延長其羈押期間，特為裁定
如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自中華民國玖拾伍年參月伍日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因擄人勒贖案件，前經原審認為犯罪嫌疑重大，
而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形，非予
羈押，顯難進行審判或執行，予以執行羈押。案經上訴後，由本
院於民國九十四年十二月五日接押審理中，其法定羈押期間行將
屆滿，而上述情形依然存在，應自九十五年三月五日起，延長其
羈押期間二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第五項，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十七   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
