【裁判字號】    95,台上,838
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八三八號
    上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
一月十五日第二審判決（九十四年度上訴字第二八七四號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第六一八三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖為自己不法
之所有，而搶奪他人之動產未遂罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之
辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為
事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能
任意指為違法。原判決依憑證人即被害人蕭家珍與目擊證人周秋
慧情節相符之證言，上訴人之部分供述，參酌卷附車籍作業系統
－查詢認可資料、機車照片以及卷內其他證據調查之結果，綜合
研判，認上訴人確有前述搶奪之犯行，已詳敘其取捨證據及判斷
證明力之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所
指判決不備理由之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事
實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
