【裁判字號】    95,台聲,38
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    離婚上訴聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第三八號
    聲請人  乙○○
                    3樓
上列聲請人因與甲○○間請求離婚事件，對於中華民國九十四年
十月十一日台灣高等法院第二審判決（九十三年度家上字第二三
六號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
選任律師唐月妙為聲請人之第三審訴訟代理人。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依
訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人
，為民事訴訟法第四百六十六條之二第一項所明定。聲請人前以
無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，經原法院以裁定予以
准許，則其以無資力委任訴訟代理人為由，依訴訟救助之規定，
聲請本院為之選任律師為其第三審之訴訟代理人，自應准許。爰
依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
