【裁判字號】    95,台聲,63
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第六三號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣中小企業銀行股份有限公司間請求強制執行
聲明異議事件，對於中華民國九十四年七月二十一日本院裁定（
九十四年度台抗字第六七０號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一
條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具
體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
庸命其補正。本件聲請人主張本院九十四年度台抗字第六七０號
確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、六款所定事
由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明
其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如
何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、六款規定之具體
情事，並未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月  十六    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
