【裁判字號】    95,台上,233
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第二三三號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  胡坤佑律師
    被 上訴 人  乙○○○○○.
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  蘇顯騰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十三年
八月三日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十二年度上字第
一九七號），提起上訴，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人起訴請求被
上訴人連帶給付新台幣（下同）五百六十一萬一千九百三十一元
本息，第一審法院判決命被上訴人連帶給付三百二十一萬二千七
百二十六元本息，駁回上訴人其餘部分之請求後，上訴人僅就其
不利判決（按為二百三十九萬九千二百零五元本息）中之一百零
七萬九百零八元本息部分提起上訴。嗣原審就被上訴人上訴部分
，將第一審所命被上訴人連帶給付超過二百零八萬九千四百四十
八元本息部分之判決廢棄，駁回上訴人該超過部分之訴（即駁回
一百十二萬三千二百七十八元本息之請求），並駁回上訴人之上
訴（即一百零七萬九百零八元本息）。則上訴人所受不利判決之
金額應為二百十九萬四千一百八十六元（0000000元+ 0000000元
=0000000元）本息。乃上訴人提起第三審上訴，竟仍請求被上訴
人再為連帶給付三百五十二萬二千四百八十三元本息，足見其中
一百三十二萬八千二百九十七元（0000000元-0000000元=000000
0元）本息部分，係屬擴張上訴之聲明，依上說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
