【裁判字號】    95,台抗,69
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第六九號
    再 抗告 人  大江國際股份有限公司
    法定代理人  江國裕
                陳祖培
                李國祥
    訴訟代理人  鄭惠蓉律師
上列再抗告人因與達欣工程股份有限公司間聲請訴訟救助事件，
對於中華民國九十四年十一月九日台灣高等法院裁定（九十四年
度抗字第二五五七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊之資產
負債表上雖記載目前可用現金新台幣（下同）六百零四萬五千九
百四十二元，惟扣除預備支付貨款、稅金、員工薪資營運週轉金
、租戶兌換營業用找零金、支付零星款項零用金等共六百零四萬
五千九百四十二元後，已無剩餘；而其他資產包括應收票據、應
收帳款、土地、機器設備及出租資產等，並不具有隨時可變現或
換價之利益；且機器設備係供營業所需，如將之變現，伊將無法
營運；又伊所有票據係分別到期，並非全部立即到期，不能即刻
轉為現金，伊收取之票款，亦需付員工薪資及用以維持營運。原
法院未考量伊於重整中有營運不穩之情形，不具向外籌措資金之
信用，認伊非無資力支出訴訟費用，適用法規顯有錯誤云云，為
其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，係屬原抗告法院認定事實
當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
