【裁判字號】    95,台抗,71
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償債務聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第七一號
    再 抗告 人  甲○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  王錦川律師
上列再抗告人因與相對人丙○○間請求清償債務聲請法官迴避事
件，對於中華民國九十四年十一月二十九日台灣高等法院台南分
院裁定（九十四年度抗字第四四二號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款所謂法官執行職務有偏頗
之虞，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一
造有密切之交誼或其他情形，客觀上足疑其為不公平之審判者而
言（本院二十九年抗字第五六號判例參照）。若僅憑當事人之主
觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，
則不得謂其有偏頗之虞。本件再抗告人以台灣台南地方法院法官
吳坤芳於審理該院九十一年度重訴字第六七二號請求清償債務事
件（下稱系爭事件），有偏頗為由，聲請該法官（下稱承審法官
）迴避，經該院裁定駁回後，對之提起抗告。原法院以：經調閱
系爭事件進行之六次言詞辯論期日筆錄，既無再抗告人所述承審
法官打斷陳述之情形，且再抗告人請求調查之證據資料，已經該
院另件八十九年度訴字第八五六號審理時為調查，並經承審法官
於訊問再抗告人所舉證人林吉良、王秀蓮建築師時，提示該案卷
資料，令兩造表示意見，即無置之不理之情事。又再抗告人請求
調閱之該院七十六年度訴字第二六七七號案卷，則因已逾保存期
限被銷燬而無從調閱。至於承審法官於民國九十四年七月十一日
依案件進行程度，批示調閱該院九十年度促字第二○五一○號及
原法院九十三年度重上字第一九號案卷，乃為相關爭點之釐清，
再抗告人認此為有利於相對人部分之調卷，顯屬個人主觀臆測，
要無可取；另承審法官未依再抗告人之聲請，裁定在上開八十九
年度訴字第八五六號事件訴訟終結前，停止系爭事件訴訟程序，
係法院裁量權之行使，亦難認承審法官執行職務有偏頗之虞。因
將再抗告人之抗告駁回。經核於法洵無違誤。再抗告意旨猶執陳
詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
