【裁判字號】    95,台抗,73
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第七三號
    抗  告  人  甲○○○○○○.
                        送達處.
上列抗告人因與相對人啟祥整理有限公司等間聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十四年五月十八日台灣高等法院台中分院裁定
（九十三年度抗字第八七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於
第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；但上訴人或
其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴
或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理
人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期
先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第
二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。上開規定，於再抗告程
序亦準用之，同法第四百九十五條之一第二項定有明文，是依民
事訴訟法第四百八十六條第四項提起再抗告，應委任律師為訴訟
代理人。查本件抗告人於民國九十四年一月十三日對抗告法院之
裁定提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人之委任狀，茲命抗告人於收受補正裁定正本七日內
補正，惟抗告人於九十四年三月三十日收受該裁定，至今仍未依
限補正，揆諸前開說明，抗告人之再抗告為不合法，應予駁回云
云，於法核無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
