【裁判字號】    95,台上,785
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第七八五號
    上  訴  人  甲○○
                        樓（另案在監執行）
    選任辯護人  黃教倫律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十月十八日第二審判決（九十四年度上訴字第二一０一號，起
訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十三年度偵字第四０五七、
四五八一號，九十四年度偵字第四二七號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人部分科刑之判決，改判論處共
同以意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付為常業
罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決認定上訴人與蔡美淑、曾秀琴、洪啟明、陳勇
達、劉雙全、王寶琴（上開六人分別經台灣高等法院、台灣台中
地方法院判處罪刑確定）及不詳姓名成年男子、不詳姓名成年女
子等人，分別以其中之三男二女等五人為一組，共同基於意圖為
自己不法之所有，以犯詐欺為常業之犯意聯絡，共組俗稱「金光
黨」之詐騙集團，由上訴人、陳勇達、洪啟明、劉雙全、不詳姓
名成年男子等人分別負責擔任司機或把風之成員，蔡美淑、曾秀
琴、王寶琴、不詳姓名成年女子等人則分別扮演傻女及搭訕之貴
婦人，於原判決附表（下稱附表）一所示之時間、地點，由負責
把風之成員二人共乘一部汽車在旁監視來往人車，阻隔他人接近
被害人，另扮演傻女、貴婦之成員，則向被害人問路、攀談，佯
稱扮演傻女之人身懷鉅款、出手闊綽，如可為其帶路，將可獲得
餽贈，嗣被害人鬆懈心防並隨傻女、貴婦搭乘由擔任司機之成員
所駕駛之另部汽車後，旋由扮演司機、貴婦之成員在車內向被害
人佯稱：「可與傻女比誰錢多，無論被害人拿出多少款項，傻女
都會如數或加倍餽贈」云云，並由扮演貴婦角色之成員拿出現金
，由扮演傻女之成員當場將餽贈同等數額或倍數之現金，藉此取
信被害人，嗣被害人陷於錯誤，誤認可自傻女處受贈金錢後，再
由該司機載往金融行庫或被害人住處領取現金、金飾等財物，返
回車內後，再由扮演貴婦角色之成員以代為打包為由使被害人將
領取之財物交付，趁被害人不注意之機會趁機調包，交還被害人
相同包裝之麵條、罐頭、飲料包等物品予以矇混，再藉機支使被
害人下車後揚長而去等情，似認上訴人等係以五人為一組，分別
擔任司機、貴婦、傻女、把風（二人）之角色行騙，惟原判決認
定上訴人參與之附表一編號三、九、十一、十五、十七、十九、
二一之各次行騙過程，行為人欄記載一人至四人不等，犯罪方法
欄間亦有未記載共犯擔任把風，致事實與附表記載未儘相符，即
有事實與事實矛盾之違誤。(二)、原判決採信證人趙宜舉證述伊遭
二名女子及一名男子詐取財物等情，並認趙宜舉就在庭之複數男
、女性被告中，堅指上訴人係擔任司機之人外，復能明確指出其
與其搭訕之王寶琴不在法庭上，堪認其指認具有確實性，而認定
上訴人亦涉有附表編號二一之詐騙犯行。但趙宜舉於警訊中固稱
遭二女一男詐騙財物，惟並未稱上訴人係參與行騙之徒（見第一
審卷一第一四八至一五二頁），嗣於原審證稱伊於民國九十四年
二月十五日有至警局作筆錄，在警局是因不知道上訴人名字，才
未提到上訴人等語，並當庭提出照片一張，該照片經核閱共有九
人，其中一人為在庭之上訴人等情（原審卷二第一二六頁），惟
趙宜舉於接受警詢時，警員有無提供上訴人之照片供趙宜舉指認
？趙宜舉所提出該張照片來源為何？如在警詢時，警員即有提示
上訴人之照片供其指認，為何趙宜舉未指證上訴人涉案？原判決
未詳予調查，遽採趙宜舉於原審之證詞，殊嫌率斷，併有調查職
責未盡之違誤。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調
查之事項，應認原判決關於上訴人部分有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月   二十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
