【裁判字號】    95,台抗,65
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    搶奪等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第六五號
    抗  告  人  甲○○
                        巷58.
                        （現在國防部台南監獄執行中）
上列抗告人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十一月二十一日定其應執行刑之裁定（九十四年度聲字第一三
一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法
院裁定之，不能因犯罪之部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官
之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部分應如何處理，係檢察
官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉。本件原裁定以抗告
人甲○○因犯搶奪等罪，先後經判處如原裁定附表所示之刑，均
已分別確定在案，合於定應執行刑之規定，因依檢察官之聲請，
適用刑法第五十一條第五款定應執行刑為有期徒刑一年四月，經
核於法尚無不合。抗告意旨謂其違反毒品危害防制條例二罪所定
執行刑有期徒刑十月，行將執行完畢，搶奪罪所處之刑聲請准予
易科罰金云云，係屬檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定
無涉，其抗告難謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
