【裁判字號】    95,台抗,76
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第七六號
    抗   告   人  富橋五金建材有限公司
                          路1.
    兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人漸隆企業有限公司等人間確定訴訟費用額
事件，對於中華民國九十三年十二月三十日台灣高等法院台中分
院裁定（九十三年度聲字第九九號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於
該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法第九十
一條第一項定有明文。訴訟費用之裁判，僅命當事人一造負擔訴
訟費用者，法院依聲請為確定訴訟費用額之裁定，應以訴訟中實
際支出之費用為限。查抗告人與相對人間請求損害賠償事件，經
原法院九十年度重訴字第五三號、本院九十三年度台上字第二一
八一號裁判確定，訴訟費用應由抗告人負擔。相對人主張其依原
法院之命而支出鑑定費新台幣五萬元，已據提出統一發票為證，
並經原法院調閱上開卷宗查明無訛，原裁定因而確定抗告人應賠
償相對人上開鑑定費用額，洵屬正當。抗告意旨雖謂：原法院悖
於兩造合意之鑑定機關，且未命伊表達意見，逕指定財團法人中
國生產力中心進行鑑定，此項鑑定費用即不應由伊負擔云云。惟
選任適當鑑定人或鑑定機關為法院職權，縱當事人已合意指定鑑
定人或鑑定機關，法院仍不受當事人合意之限制，此觀民事訴訟
法第三百二十六條、第三百四十條第二項規定自明，敗訴當事人
自不得以法院選任之鑑定人或鑑定機關不合其意而拒不負擔該部
分鑑定費用。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
