【裁判字號】    95,台上,784
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    重利等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第七八四號
    上  訴  人  甲○○
                        1樓
上列上訴人因重利等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十二年七月九日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字第二
一三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十八年度偵字第
四一六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(1)、上訴人乃受僱於當舖，負責收
、放款性質之工作，原判決未向中華日報查證，理由卻載無中華
日報附卷可按，且漠視上訴人之證詞，認定上訴人罪刑之論據過
於草率。(2)、上訴人已提出證人等親手所寫之借據，載明月息二
分四厘，原判決卻採證人之供述，認定顯然偏頗，況李明權從未
交過利息，更未還本金，上訴人又何曾對伊取得不法重利？黃博
揚為何無能力等湊新台幣（下同）三萬二千元，卻能支付二萬四
千元之利息等語。
惟查本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判論處上訴人乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為常業罪刑，係以
證人黃博揚、李明權、侯江銘、王龍志、吳進福之證詞，在上訴
人住處扣得之上開黃博揚等五人之身分證、王龍志之花旗銀行信
用卡，及渠等所簽發之本票等證據，資為論處上訴人罪刑之依據
，並敘明(一)、證人黃博揚、李明權、侯江銘、王龍志卻證稱伊等
看到中華日報刊登廣告打電話向上訴人借款，且上訴人亦於原審
坦承有借錢給黃博揚等人，堪認黃博揚等人指認各情應可採信。
(二)、刑法上之常業犯，祗須賴某種犯罪為生活而有事實上之表現
為已足，不以專賴該犯罪為唯一生活依憑之必要。縱令尚有其他
職業，仍無礙於常業犯之成立，上訴人既放貸獲取顯不相當之重
利賴以為生，即使另有經營電腦業務，仍無礙其常業重利犯行之
成立。(三)、上訴人乘黃博揚等人急迫，貸以金錢而先扣利息，所
收取之利息高達年息百分之六百十二以上，顯屬與原本顯不相當
之重利等理由綦詳，皆有卷內證據可憑；又查上訴人既已坦承確
有借款給黃博揚等人，則上訴人是否在中華日報刊登廣告，已不
影響原判決犯罪構成要件事實之認定，原判決縱未予查證，亦無
違反調查必要性之可言，其餘上訴意旨所陳，或為原判決已說明
事項，或係對原審採證認事之職權行使，徒憑己見而為事實問題
之爭辯，均核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    十六  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
