【裁判字號】    95,台抗,62
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    妨害公務等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台抗字第六二號
    抗  告  人  甲○○
                        －1號.
上列抗告人因妨害公務等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十四年十二月二十八日定應執行刑之裁定（九十四年度
聲字第五一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因妨害公務等罪，經原審及台灣台
南地方法院分別判處如原裁定附表所示之刑，均經確定，茲檢察
官聲請定其應執行之刑，經審認為正當，爰依刑事訴訟法第四百
七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十
一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定其應執行有期
徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日。經核於法並無不合，
抗告意旨徒以其中一罪已執行完畢，不應合併定執行刑云云，為
檢察官指揮執行時是否扣抵問題，抗告難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
