【裁判字號】    95,台聲,37
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    損害賠償聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第三七號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣省嘉南農田水利會間請求損害賠償事件，對
於中華民國九十四年七月二十八日台灣高等法院台南分院裁定（
九十四年度抗字第三四二號），提起再抗告，聲請選任律師為其
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九十
五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定，固得
依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理
人，惟關於無資力委任律師為其訴訟代理人之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴
訟法第四百六十六條之二第一項、第一百零九條第二項、第二百
八十四條之規定自明。本件聲請人依訴訟救助之規定，聲請本院
為之選任律師為其訴訟代理人，未提出可使法院信其主張無資力
委任律師為其訴訟代理人為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
