【裁判字號】    95,台上,808
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八０八號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十四年十一月十六日第二審判決（九十四年度上訴字第八０
八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十三年度偵字第三
二八五號、九十四年度發查偵字第二一號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯（行使偽造私文書罪）規
定，從一重論處上訴人甲○○業務侵占罪刑之判決，駁回其在第
二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並
對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予
以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處，
所處之刑亦屬適度，其職權裁量，並無不合。上訴意旨未依據卷
證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧
，僅為量刑上之爭辯，係對原審該項適法之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。又裁判上一罪案件之一部分，得提起第三審上訴者，其
不得上訴第三審部分，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予
審判，但以得上訴部分其上訴合法為前提。本件得上訴之行使偽
造私文書部分，其上訴為不合法，本院由程序上予以駁回，對於
業務侵占部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判，此
部分既屬刑事訴訟法第三百七十六條第三款之案件，為不得上訴
第三審之案件，其上訴不合法，應併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
