【裁判字號】    95,台聲,56
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第五六號
    聲  請  人  乙○○
                        35號.
上列聲請人因與甲○○間請求給付退休金等事件，對於中華民國
九十四年十一月十一日本院裁定（九十四年度台抗字第一○三八
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判。本件聲請人不服本院九十四年度台抗字第一○三八
號確定裁定，雖未表明聲請再審，但依首開說明，仍應視其為再
審之聲請，而依該程序調查裁判。次按聲請再審，應依民事訴訟
法第五百零七條準用第五百零一條第一項第四款規定表明再審理
由，此為必須具備之程式。如未表明再審理由，法院無庸命其補
正。查聲請人對於原確定裁定聲請再審，經核其聲請狀內表明之
理由，僅說明其對於前訴訟程序第二審判決不服之理由，至原確
定裁定有何再審理由及合於該再審理由之具體情事，則未敘明，
依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
