【裁判字號】    95,台上,840
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八四０號
    上  訴  人  甲○○
                        之7
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十四年十一月二十四日第二審
判決（九十四年度上訴字第二○二八號，起訴案號：台灣台中地
方法院檢察署九十四年度偵字第四八三一、九四三二號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲○○共同意
圖營利，而使大陸地區人民非法進入台灣地區罪刑之判決，駁回
其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨
，僅以其係真結婚，亦無圖利，請求從輕量刑云云為唯一理由，
而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
