【裁判字號】    95,台抗,66
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    給付薪資等（確認僱傭關係存在等）聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第六六號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與財團法人台北市私立恆安老人養護中心間請求給
付薪資等（確認僱傭關係存在等）事件，聲請訴訟救助，對於中
華民國九十五年一月四日台灣高等法院裁定（九十五年度聲字第
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。再者，當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁判費
，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽
為聲請訴訟救助。本件抗告人曾於第一、二審繳納裁判費新台幣
（下同）一萬零二百四十元及二萬二千四百三十九元（見一審調
字卷第五頁、原審卷第三二頁），因所繳第二審裁判費尚有未足
，原法院裁定命其補繳。抗告人乃以其遭相對人非法解僱，長期
靠借貸過日，又須扶養雙親，實無力再支出訴訟費為由，聲請訴
訟救助。原法院以抗告人未提出能即時調查之證據以釋明其主張
無資力支出訴訟費用為真實，因而裁定駁回其訴訟救助之聲請。
抗告人向本院提起抗告，雖提出何欣穎出具之聲明書及大眾銀行
未掛賬單交易明細各乙份，惟上開文件僅能證明抗告人有向何欣
穎借款十六萬八千元未還及其欠銀行五萬零六百零一元，尚不足
以釋明抗告人經濟狀況已有重大變遷。抗告意旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
