【裁判字號】    95,台聲,57
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    執行異議之訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第五七號
    聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因與相對人新竹國際商業銀行股份有限公司間執行異
議之訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人新竹國際
商業銀行股份有限公司間請求執行異議之訴聲請訴訟救助暨選任
訴訟代理人事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：其研發產品，
自創品牌，在國際市場應受法律保障。然因留在國內，竟被不明
不白強制奪走整套經營權後，又遭陸續拍賣所有不動產，致其長
期生活不得安寧，完全喪失居住、生存、事業發展、工作財產、
自由、智慧財產、隱私等權云云，為其論據，然未提出可使法院
信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
