【裁判字號】    95,台聲,49
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第四九號
    聲  請  人  甲○○
                        巷22.
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十四年九月十五日本院裁定（九十四年度台聲字第七四一
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人認本院九十四年度台聲字第七四一號裁定（下稱原確
定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之情形，
對之聲請再審，無非以：伊債權人聲請查封如囑託查封登記書上
所載不動產，已於民國九十四年十月十四日公開拍賣拍定，得款
新台幣三百八十萬元，尚不足清償債權人台灣土地銀行股份有限
公司之本息之欠款，足證伊確無資力委任律師為訴訟代理人云云
，為其論據。
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂當事人發見未
經斟酌之證物，係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結前已存在
之證物，因當事人不知有此，致未經斟酌，現始知之者而言。若
在前訴訟程序事實審言詞辯論終結前，尚未存在之證物，本無所
謂發現，自不得以之為再審理由（本院二十九年上字第一○○五
號判例參照）。查原確定裁定於九十四年九月十五日終結，以聲
請人無法證明其有窘於生活且缺乏經濟信用之情事，使法院信其
主張無資力委任律師為其訴訟代理人之事實為真實，並能即時調
查之證據，以釋明之，其聲請訴訟救助自屬不應准許，而裁定駁
回其聲請。至聲請人所指發現未經斟酌之證物或得使用該證物即
債權人聲請查封如囑託查封登記書上所載不動產，係在九十四年
十月十四日公開拍賣拍定，顯非在前訴訟程序前已存在之證物，
自無民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之適用。聲請意
旨，求為廢棄原確定裁定，洵無理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第五百零七條、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
