【裁判字號】    95,台上,835
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第八三五號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十四年十一月三日第二審判決（九十四年度上訴字第八三八號，
起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度偵字第三七二四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○因竊盜
案件，原審係依刑法第三百二十條第一項論處罪刑，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第二款之案件。依首開說明，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為法所
不許。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
