【裁判字號】    95,台聲,7
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺聲請移轉管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十五年度台聲字第七號
    聲請人  甲○○
                    另案在台灣台北監獄台北分監執行
上列聲請人因詐欺案件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公平者
，固得由當事人聲請移轉管轄，由直接上級法院，以裁定將案件
移轉於其管轄區域內與原法院同級之他法院。而直接上級法院不
能行使審判權時，前項裁定始由再上級法院為之，此觀刑事訴訟
法第十條、第十一條之規定自明。本件聲請人甲○○對於台灣板
橋地方法院九十五年度訴字第八九號詐欺案件，聲請移轉管轄，
並未敘明其直接上級法院有何不能行使審判權之情事，逕向本院
提出聲請，殊為法所不許，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
