【裁判字號】    95,台聲,39
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    離婚上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第三九號
    聲請人  乙○○
                    3樓
上列聲請人因與甲○○間請求離婚事件，對於中華民國九十四年
十月十一日台灣高等法院第二審判決（九十三年度家上字第二三
六號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人曾就其與甲○○
間請求離婚事件之本訴及反訴部分，以無資力支出訴訟費用為由
，聲請訴訟救助，業經原法院分別以九十三年度聲字第一九七號
及九十四年度聲字第二二九號裁定准予訴訟救助，依前揭規定，
該准予訴訟救助於上訴亦有效力。聲請人於向本院提起上訴時，
再依民事訴訟法第一百零七條規定聲請訴訟救助，為無實益，自
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    三    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
