【裁判字號】    95,台抗,83
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台抗字第八三號
    抗  告  人  甲○○
                        巷3號.
上列抗告人因與台灣省嘉南農田水利會間請求損害賠償事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十四年十二月二十日台灣高等法院
台南分院裁定（九十四年度抗字第三四三號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，準用第三編第
二章（即第三審程序）之規定，為同法第四百九十五條之一第二
項所明定；因之，同法第四百六十六條之一規定自在準用之列。
本件兩造間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，抗告人對於民國
九十四年五月二十四日台灣台南地方法院九十四年度救字第一０
號裁定提起抗告，經原法院於同年七月二十八日以九十四年度抗
字第三四三號裁定駁回。抗告人對之聲明不服，提起再抗告。原
法院以：抗告人提起再抗告，未委任律師或具律師資格者為訴訟
代理人，原法院於同年八月二十五日裁定命抗告人於十日內為補
正。抗告人雖依訴訟救助之規定聲請第三審法院為之選任律師為
其訴訟代理人，但第三審法院已於同年十一月十七日裁定駁回，
有最高法院九十四年度台聲字第八七四號裁定可稽。茲已逾期，
迄未據補正，其再抗告自非合法為由，裁定駁回其再抗告，經核
於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
