【裁判字號】    95,台聲,47
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    損害賠償聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第四七號
    聲  請  人  甲○○
                        巷22.
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償聲請選任訴訟代
理人事件，對於中華民國九十四年九月十五日本院裁定（九十四
年度台聲字第七四一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂當事人發現未
經斟酌之證物或得使用該證物，係指在前訴訟程序不知有該證物
，現始知之，或雖知有此而不能使用，現始得使用者而言（本院
三十二年上字第一二四七號判例參照），自不包括於前訴訟程序
終結前尚未存在而於該程序終結後始產生之證物。本件聲請人前
依訴訟救助之規定，向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，因其
提出之囑託查封登記書、執行處函等影本，僅能證明囑託查封書
上所載之不動產，已遭債權人查封，不能證明其有窘於生活，且
缺乏經濟信用之情事，而由本院於民國九十四年九月十五日以九
十四年度台聲字第七四一號裁定（下稱原確定裁定）駁回聲請人
之聲請。聲請人嗣以前開查封登記書上所載之不動產，於九十四
年十月十四日經由拍賣程序所拍得之價金，不足以清償其所欠之
債務，執為無資力之證明，而以此一於前訴訟程序終結後始產生
之新證物，對原確定裁定聲請再審，依首開說明，即有未合，應
予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
