【裁判字號】    95,台上,746
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台上字第七四六號
    上  訴  人  甲○○
                        81之.
    選任辯護人  李祖麟律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十二年六月十日第二審判決（九十二年度上訴字第九七
七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字第九一
三二、一二三八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)本件依緝獲上訴人之
警員林信輝之證言，僅是依線報資料而查獲上訴人持有毒品，除
上訴人前後陳述不一致之自白外，並無證據證明上訴人涉及與他
人共同販賣毒品情事。(二)上訴人在檢警、第一審之陳述前後並不
一致，主要原因是其舅舅黃唯綸（原名黃義松）介入本案，顯見
其陳述有隱情而不實，上訴人實際僅為單純受託轉交毒品而已。
原審未查明「不詳姓名年籍之成年男子」究竟是否為黃唯綸所指
綽號「董仔」之顏鴻鈞，或另有其人，且黃唯綸既稱「顏鴻鈞」
託其找人送東西，是否即上訴人所辯稱之託伊拿去給「唐哥」之
「受託轉交」行為，與共同販賣顯然有別。又上訴人於民國九十
年五月十四日警訊時所述關於安非他命價格、重量及佣金部分，
並非事實，且為黃唯綸所否認，原審斷章取義，有違採證法則。
(三)上訴人被查獲當日，有多次以行動電話和黃唯綸連繫，有通聯
紀錄在卷可稽（見原審卷第四八頁），如黃唯綸未直接涉入本案
或居間介入本案，何以連繫頻繁？足見黃唯綸在原審之供述不實
在。又「唐哥」者為周鳳談，現另案羈押中，非不可查詢，原審
未加調查，亦有違誤云云。
惟查原判決依憑上訴人於警詢、偵查中、第一審及原審不利於己
之部分自白，證人黃唯綸不利於上訴人之部分證言，查獲之安非
他命二大包、十一小包，總淨重共一千八百十六點一公克（驗後
總餘重共一千八百十五點七七公克），內政部警政署刑事警察局
九十年六月二十六日刑鑑字第六七七四○號鑑驗通知書一紙，嚴
鴻鈞戶籍資料一紙，台灣高等法院被告全國前案紀錄表等證據，
資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第
一審不當之判決，改判論處上訴人共同販賣第二級毒品，未遂罪
刑，已詳述其依憑之證據及理由。對於上訴人否認有何販賣安非
他命之犯行，辯稱：被查獲之安非他命係伊舅舅黃唯綸託伊拿去
給「唐哥」，後來到「唐哥」那裡，他們通電話講了很久，之後
伊舅舅叫伊把東西拿回來，途中就被警查獲，伊並未販賣安非他
命云云。認非可採，亦在判決內說明其證據取捨及判斷之理由。
原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背
法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱
屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。原
判決對於上訴人有本件犯行，已說明其依憑之證據及理由，對於
上訴人之辯解，認不可採，亦在判決內詳述其不予採納之理由，
並無上訴意旨所指違背法令之情形。上訴意旨所指各節，或為單
純事實之爭執；或不影響全部犯罪事實之認定而可認於原判決之
主旨有影響；或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之
事項，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為
其職權之適法行使，並無違背證據法則之情形；或事證已臻明確
並無再為傳訊調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指違背法令
之情形；上訴意旨徒憑己意任意指摘原判決違背法令，核與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形均不相適合，應認其上訴違
背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    二    月  二十三  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
