【裁判字號】    95,台聲,59
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助及選任訴訟代理人聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第五九號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求損害賠償聲請訴訟救助及選任訴
訟代理人事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與乙○○等間請求
損害賠償聲請訴訟救助及選任訴訟代理人事件，向本院聲請訴訟
救助，無非以：其向台灣高等法院台南分院（下稱台南高分院）
自訴蔡文彬誹謗，已獲得勝訴判決確定在案，刑事附帶民事訴訟
因而轉由該院王惠一法官審理，且在民國九十三年十一月二日辯
論終結，然其竟未結案。而刑事部分，因蔡文彬提起非常上訴，
由本院判決發回台南高分院更審，台南高分院最終判決「台灣台
南地方法院判決撤銷，自訴不受理」，上揭刑事附帶民事訴訟因
而遭駁回，聲請人欲提起上訴，然因多年無工作，已數年未繳健
保費，房子亦被銀行拍賣，告貸無門，實無力負擔鉅額裁判費云
云，為其論據，然未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查
之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    二    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
