【裁判字號】    95,台聲,40
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    請求返還無權占有土地聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台聲字第四○號
    聲  請  人  乙○○即劉荃.
                        樓
                丙○○
上列聲請人因與甲○○間請求返還無權占有土地事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支
出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項及第二百八十四條之規定自明。所
謂「無資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之
，若非取給於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且
無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂為無資力支出訴
訟費用。又當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不
能釋明其經濟狀況確有重大之變遷者，不得遽請訴訟救助。本件
聲請人於事實審曾經繳納裁判費，有收據在卷可稽。其於第二審
判決後提起第三審上訴時，主張無資力繳納第三審裁判費，聲請
訴訟救助，雖提出殘障手冊、診斷證明書等件為證，惟各該文件
均難認聲請人無資力支出訴訟費用或其經濟狀況確有重大變遷情
形加以釋明。聲請人據以聲請訴訟救助，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    二    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月    一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
