【裁判字號】    94,訴,264
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一六
二二號）後，被告於審理程序認罪，經檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其親生女兒丙○○於民國九十四年二
    月十四日上午九時許，在其上開椰油村住所搬走該宅內木炭
    四十五公斤，係經其通知而前往搬運，竟虛捏該木炭遭竊，
    而於同日上午十時十分許，向警陳述木炭為人竊取之犯罪事
    實。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院審理時之自白。
    （二）證人乙○○、丁○○之證述。
    （三）臺東縣警察局臺東分局九十四年二月十四日調查筆錄
          一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役三十日，緩刑二
    年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第一百七十一條第一項、第七十四
    條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    02    月    16    日
                    刑事第二庭審判長法  官  李勝琛
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
附記：
中華民國刑法第171條第1項：
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
