【裁判字號】    95,東簡,62
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二五三七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國九十三年六月間因竊盜案件，經本院於九
    十三年十一月十二日以九十三年度簡字第一０八號判處有期
    徒刑六月確定，其於九十四年八月二十七日縮短刑期期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，竟為鋪蓋釋迦園之水溝，與甲○
    ○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十四年十
    二月八日下午二時許，駕駛車號WS—二七五號之箱型車，前
    往臺東縣臺東市○○路「臺東火車站」貨物倉庫旁，趁無人
    注意之際，擅自將鐵路局臺東工務段管有之廢棄枕木共計十
    九支（價值新臺幣六千六百五十元）搬運至上開車輛，正欲
    離開現場時，為警當場查獲。
二、認定犯罪事實之證據：
（一）被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人丙○○於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單一紙。
（四）現場照片四張。
三、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪。被告二人具有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告乙○○前曾於九十三年六月間因竊盜案件，經
    本院於九十三年十一月十二日以九十三年度簡字第一０八號
    判處有期徒刑六月確定，其於九十四年八月二十七日縮短刑
    期期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十
    七條規定加重其刑。爰審酌被告二人僅為鋪蓋釋迦園之水溝
    ，不思循合法正當途徑獲得財物，竟運用智慧於不當之途，
    然所生危害非鉅，犯罪情節尚屬輕微及犯罪後態度良好，尚
    知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，刑法第三百二十條第一項、第二十八條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    2     月    20    日
附記
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
