【裁判字號】    95,東簡,45
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第45號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11號）及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦（94
年度偵字第20687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造之行政院公共工程委員會結業證書，足生損害於
公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案變造之「甲○○」行政院公共工程委員會結業證書壹張沒收
。
    事實及理由
一、甲○○於民國90年間，趁任職於臺東縣臺東市中華大橋下順
    風營造廠期間，有機會取得業主聘請之品管工程師王瑞興所
    有行政院公共工程委員會製發之結業證書影本之際，影印該
    結業證書1紙留存，並於91年間，基於變造及行使變造特種
    證件之概括犯意，在順風營造廠辦公室，將留存之結業證書
    影本上王瑞興之姓名、身分證字號及出生年月日分別以電腦
    打字變造為「甲○○」、「Ｚ000000000」、「五十九年三月
    二十日」，並重新繕打「DE8607」期，再換貼自己照片後，
    重新影印1張而變造之，並於94年3月間應徵於臺北市○○路
    ○段43號5樓蔡達寬建築師事務所工地監工及品管工程師等
    工作，應建築師事務所之要求，將上開變造之重新影印之結
    業證書寄到該建築師事務所，而行使該變造之結業證書，並
    於94年4月間，因臺東縣消防局局本部新建工程需派駐監造
    人員，由該不知情之建築師事務所人員將上開變造之重新影
    印之結業證書交付臺東縣消防局而行使之，足以生損害於行
    政院公共工程委員會、臺東縣消防局及王瑞興。案經臺東縣
    調查站報告臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查時之自白。
  (二)國立中央大學函文及學員基本資料表影本1份、行政院公
      共工程委員會函文影本1紙。
  (三)空白正式之結業證書影本2紙、被告變造之結業證書影本
      6紙。
  (四)被告甲○○人事資料卡1份。
三、按行政院公共工程委員會製發之結業證書係證明具有公共工
    程品質管理訓練能力之資格文件，係屬刑法第212條所規範
    關於品行、能力、服務相類似之證書，而上開之特種文書，
    所用期別置列方式、字體大小，與空白正式之結業證書影本
    不同，顯屬變造而成，是核被告甲○○所為，係犯刑法第21
    6條、第212條之行使變造特種文書罪。被告使不知情之蔡達
    寬建築師事務所人員持變造之結業證書向臺東縣消防局行使
    ，為間接正犯。被告變造上開結業證書，復連續持以行使，
    其變造特種文書之低度行為應為連續行使特種文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告二行使變造特種文書行為，時間
    緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    應依法加重其刑。聲請人雖僅就被告應建築師事務所之要求
    ，將上開變造之重新影印之結業證書寄到該建築師事務所之
    犯行聲請簡易判決處刑，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，
    其效力及於全部，本件被告透過不知情之建築師事務所人員
    將上開變造之重新影印之結業證書交付臺東縣消防局而行使
    之行為，與前揭論罪科刑之部分，有連續犯之關係，已如前
    述，且無刑事訴訟法第452條之情狀，本院自得一併裁判。
    又臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨所述之犯罪
    事實與上開論罪科刑部分，為同一之犯罪事實，惟因移送併
    辦係本無訴訟繫屬之關係存在，不生重複起訴問題，此部分
    自無庸另為不受理之諭知，併此敘明。爰審酌被告之素行狀
    況、犯罪動機、目的、手段、所生危害、本件為最重本刑有
    期徒刑1年以下之罪及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之經
    變造「甲○○」行政院公共工程委員會結業證書影本1張，
    為被告所有，供犯本罪所用之物，此據其自承在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收；又卷附之結業證書影本
    5 紙，或係臺東縣消防局查詢被告是否具有結業資格所影印
    之文書，或係臺東縣調查站於訊問時所提示供被告指認所用
    之影本，均非被告所有之物，故均不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第56條、第216條、第212條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                       刑事第一庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                   書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄法條：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑，拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
