【裁判字號】    94,易,1316
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1316號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
六四四九號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官依簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十四年度簡
    字第五五號簡易判決判處有期徒刑四月，而於九十四年二月
    十四日確定，甫於同年四月二十日易科罰金執行完畢。詎猶
    不知悔改，於九十四年八月二十三日十八時許，前往甲○○
    所經營位於桃園縣蘆竹鄉○○路○段二九三號之「德智五金
    行」欲購買油漆刷，見店內無人之際，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，徒手竊取甲○○所有置於桌上之女用皮包一
    只（內有新台幣四千元、大霸牌三二六八型行動話一具、甲
    ○○之國民身份證、全民健保卡、私章、新竹國際商業銀行
    存摺及提款卡、聯邦銀行存摺及提款卡、胡姿妤之全民健保
    卡及KARNIATI之護照），得手後，將現金及行動電話據為己
    有，其餘之盜贓物均丟棄在其位於蘆竹鄉○○路○段一三Ｏ
    號住處前之水池內。嗣於同日二十時許，甲○○觀看店內監
    視錄影發現竊嫌，旋即報警處理，而於同年九月二日上午九
    時許，警員循線在其上揭住處查獲上開行動電話一具。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)被害人甲○○之證詞。
  (三)贓物領據一紙及監視錄影帶翻拍照片二張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑七月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八，刑法三百
    二十條第一項、第四十七條、罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                      刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
