【裁判字號】    94,聲,1831
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1831號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  李玉洲
代  理  人  蔡學治
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一一七六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前
    遵鈞院92年度全字第1923號假處分裁定，以鈞院92年度存字
    第1176號提存事件提供新台幣100 萬元為擔保，聲請對相對
    人之財產執行假處分在案。茲因相對人即受擔保利益人同意
    返還前開提存事件之擔保物，爰聲請返還擔保金等語，並提
    出假處分裁定、提存書、相對人同意書及印鑑證明各1 件為
    證。
三、經查，聲請人所述前開事實，已據本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                 民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                               書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
