【裁判字號】    95,交易,54
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第54號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第563 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年12月21日上午，騎乘
    車牌號碼P89-205 號重型機車上路，其後於當日上午8 時50
    分許，沿桃園縣中壢市○○○路，往八德方向行駛，行經該
    路段與中北路交叉口之際，原應注意駕駛汽車應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而就當時狀況並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，冒然在該路口直行，造成其車
    頭不慎擦撞自中原大學方向而來，沿中北路往龍岡路方向直
    行，由乙○○騎乘之車牌號碼XPW-321 號重型機車車尾，使
    乙○○人、車倒地，致其受有背挫傷、腰部第1 腰椎閉鎖性
    骨折之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查：本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，該罪依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人於本院審理
    時，具狀陳明撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，
    依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  周炳全
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
