【裁判字號】    95,桃交簡,346
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第346號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1179號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於94年08月26日21時至同日23時許，在桃園縣八
    德市○○路與榮興路口附近某卡拉OK店與友人一起飲酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟於飲酒後駕駛動力交
    通工具車牌號碼PG9 ─979 號重型機車，於94年08月26日23
    時45分許，沿桃園縣八德市○○街往建國路方向行駛，行經
    文昌街與建國路口欲左轉建國路時，為閃避建國路往介壽路
    方向行駛蕭勝峰所駕駛車牌號碼8653─FG號自小客貨車而失
    控自行摔倒肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得吐氣所
    含酒精成分每公升0 ‧67毫克而查獲。案桃園縣政府警察局
    八德分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事
    ，經警到場處裡對之實施酒測，測得吐氣所含酒精成分每公
    升0 ‧67毫克而查獲之事實，其肇事情形，並經證人蕭勝峰
    於警詢指明，且有道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、道路交通事故現場圖各01份、現場與車輛照片08張可稽。
    又有酒精呼器檢測簡試單01份顯示吐氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧67毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告
    有反應遲緩，注意力無法集中，呆滯木僵情形，其酒後生理
    協調平衡檢測結果，有04項不合格，亦有桃園縣政府警察局
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01分可參。而依交
    通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（BAC）百 分之0 ．05；又依該函所附該所79 年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0
    ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成
    分為每公升0 ‧67毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）百
    分之0 ．134 ，依上開說明，其體能與精神協調、記憶及判
    斷力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態
    。再參酌被告有反應遲緩，注意力無法集中，呆滯木僵情形
    ，其酒後生理協調平衡檢測結果，有04項不合格。益見被告
    當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自用小客車行駛
    於道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分
    達每公升0 ‧67毫克之犯罪情節，其犯後為前開自白，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
