【裁判字號】    95,訴,241
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第241號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告甲○發支付命令，惟被
    告甲○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項（一），如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金為新台幣（下同）1,426,278 元，應繳裁
      判費15,157元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚
      應補繳14,157元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
