【裁判字號】    94,交聲,552
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第552號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站九十四年八月二十六日所為之壢
監裁字第裁五三－ＡＲ0000000號違反道路交通管理事件
裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○機器腳踏車駕駛人，爭道行駛，有機器腳踏車不在規定車
道行駛情形，處罰鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國九十三年十二月十六日下午四時十七分許，在臺
    北市○○路與民生西路路口，於禁行機車之車道上行駛，為
    臺北市政府警察局大同分局雙連派出所警員以「機車行駛禁
    行車道」逕行舉發，並填製北市警交大字第ＡＲ00000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單
    ），並寄送受處分人桃園縣中壢市○○里○○路二十七號車
    籍所在地，惟因查無此人而遭退回，臺北市政府警察局遂依
    法辦理公示送達後，原處分機關於九十四年八月二十六日依
    舉發通知單所載違規事實，爰依道路交通管理處罰條例第四
    十五條第十三款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百
    元。
二、異議意旨略以：異議人從未收到舉發單，卻遭裁罰二倍以上
    之罰鍰，特為此聲明異議云云。
三、程序部分：原處分機關裁決書於九十四年九月六日送達於異
    議人，異議人因而於九十四年九月二十六日向原處分機關提
    出陳述，有異議人陳述單一件在卷可憑，異議人雖未使用「
    聲明異議」之用語，然於陳述單上已載明申訴內容為：「未
    收紅單照片」，考其真意，即係對於原處分機關裁決書表示
    不服，衡諸一般人對於法令瞭解並非深入，誤用救濟途徑所
    在多見，異議人上開陳述既已表達其不服裁決之真意，自應
    認定異議人該次陳述已有聲明異議之表示，而不以其於九十
    四年十一月十一日所提出聲明異議書狀為準，是異議人於九
    十四年九月二十六日已合法聲明異議，本院自應予以審究，
    合先敘明。
四、按機器腳踏車駕駛人，爭道行駛，有機器腳踏車，不在規定
    車道行駛之情形者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款定有明文。
    次按文書之送達程序，依「違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則」第五條規定，應適用行政程序法之相關規
    定。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之」，行政程序法第七十二條第一項規定甚詳。
五、異議人就其於上揭時、地有原處分機關所指之違規行為並不
    否認，並有採證照片一幀在卷可稽，此部分違規事實已堪認
    定。異議人另以：從未收受罰單，原處分加倍裁處罰鍰，有
    所不當等語置辯，本院經查：
  (一)異議人自九十三年三月九日起即設籍於桃園縣中壢市○○○
    街二十二號二樓，迄今均未變動，有異議人個人資料查詢結
    果一紙在卷可稽，且異議人於本件聲明異議狀所載住址亦為
    該址，足見異議人確係以久住之意思住於該址，而以之為其
    住所無訛。
  (二)原舉發機關臺北市政府警察局大同分局就異議人上揭違規事
    實，所製發之舉發通知單，乃對異議人原車籍之桃園縣中壢
    市○○路二十七號掛號郵寄送達，並因「查無此人」而遭退
    回，嗣經臺北市政府警察局以無法送達而辦理公示送達，並
    有該舉發違反道路交通管理事件通知單遭退回之信封影本及
    辦理公示送達公告在卷可憑。惟異議人既於九十三年三月九
    日已將住所遷移至桃園縣中壢市○○○街二十二號二樓已如
    前述，雖未向監理機關陳明變更車籍地址，惟異議人遷移之
    新址有戶籍資料可供查詢，並非「應為送達處所不明」之情
    形，臺北市政府警察局未予查明，遽對已非異議人住居所之
    處所送達，於法已有未合，其嗣後逕將舉發違規通知單公示
    送達，自非適法。從而，該舉發違規通知單送達不合法，受
    處分人未於舉發通知單上所載之應到案日期前到案，自屬不
    可歸責於受處分人之事由，原處分機關予以高額裁罰即有未
    洽。
六、綜上所述，異議人雖有機器腳踏車不在規定車道行駛之違規
    行為，然舉發通知單並未合法送達予異議人，自不能以異議
    人係故意不依限到案而從重裁罰。準此，原處分機關從重裁
    罰異議人罰鍰一千八百元，容有未洽，自應由本院將原處分
    撤銷，並依道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款、第
    六十三條第一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，自為裁定如主文第二項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年    二   月  十六   日
                  交通法庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    九十五  年    二   月  十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
