【裁判字號】    95,桃簡,402
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第402號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○○  .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1499號），本院判決如下：
    主      文
ＤＡＯ  ＨＯＮＧ  ＶＡ竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用之法條，除更正：被告竊得之
    物為乙○○所有之翡翠項鍊3 條、金項鍊長2 呎半（含玉墜
    ）3 條、白金項鍊長1 呎半1 條、鑽石項鍊1 條、金戒指6
    只及現金新台幣（下同）9,000 元外；餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告犯後坦承部分犯行，態度尚可，經起獲之白金墜
    子及翡翠墜子共2 個（價值約30,000元）業已由被害人乙○
    ○領回，此有贓物認領保管單一件為憑，然其僅因不願被雇
    主送回本國即欲籌錢託他人代尋工作而起盜心，犯罪之動機
    、目的不正，暨犯罪之手段、犯人與被害人平日之關係等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時貪
    念，致罹刑典，事後已坦承部分犯行，經此教訓應能知所警
    惕而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    2    月    16   日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
