【裁判字號】    94,矚訴,6
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定   94年度矚訴字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
                    (
上四人共同
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
被      告  戊○○
選任辯護人  莊守禮律師
            邱鎮北律師
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○、戊○○均自民國玖拾伍年貳
月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○、戊○○因詐欺等案
件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之
1 第1 項第7 款之情形而有羈押必要，並俱於民國94年9 月20日
執行羈押，於94年12月20日延長羈押二月。茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，著均自95年2 月20日起延長羈押
二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民      國   95     年  2     月   16     日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  林惠霞
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95      年   2   月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
