【裁判字號】    95,壢交簡,230
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度壢交簡字第230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第10號），本院判決如左：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，補充：甲○○係配送家用音響之司機
    ，為從事駕駛業務之人；並更正：甲○○所駕駛之車輛係車
    號6111-KA 號自用小貨車，而檢察官誤載為相同車號之自用
    小客車外，其餘犯罪事實及證據部分均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係配送家用音響之司機乙節，業據其於警詢時
    自承在卷，自屬從事駕駛業務之人，是核被告所為，係犯刑
    法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。聲請簡易判決處
    刑意旨漏未斟酌此點，而認被告係犯同法第276 條第1 項之
    過失致人於死罪嫌，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自
    應予以審理，並變更其起訴法條。又被告肇事後，於有偵查
    犯罪權限之機關未發覺犯罪前，親自報警前來處理，並已告
    知姓名表明其為肇事者，此有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，且被告復於事後接
    受本院之審理，已符刑法第62條前段規定自首之要件，應依
    該條規定減輕其刑。爰審酌被告之素行，就本件車禍發生之
    過失程度，所為造成被害人李文祥死亡，所生危害甚鉅，惟
    念其犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，經此科刑教訓，當已知所警惕
    ，且被告於肇事後已與被害人家屬為民事和解，並賠償新臺
    幣1,000,000 元之情，亦有桃園縣蘆竹鄉調解委員會94年度
    調字第551 刑231 號調解書1 紙附卷為憑，足見其確有悔改
    之誠意，應無再犯之虞，本院認所科之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    300 條，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  交通法庭  法  官    丁  俊 成
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
