【裁判字號】    95,桃簡,261
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第261號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20799 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有毀損、違反毒品危害防制條例、詐欺等前科
    ，其中於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以92年度桃簡字第1933號判決判處有期徒刑6 月，於93年
    5 月23日判決確定，於93年7 月26日入監執行，並於94年1
    月25日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）；又其於93年6 月30
    日與陳俊縣謀議騙鄭喬文之手機以變賣花用，因而犯詐欺案
    件，經本院以93年度桃簡字第1844號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於94年9 月4 日入監執行，並於94年12月3 日縮刑期
    滿執行完畢（不構成累犯），意圖為自己不法之所有，於民
    國94年9 月3 日19時許，在桃園縣桃園市○○路42-8號「動
    力通訊行」內，徒手竊取乙○○所有置放該通訊行櫃臺處之
    諾基亞（NOKI A）廠牌、6230型、序號00000000000000 0號
    、門號000000 0000 號行動電話1 支〈價值新台幣（下同）
    8,000 元〉，得手後即於同日20時許，持上開行動電話至八
    德市竹圍里3 鄰伯公後12號張永西住處，佯稱未帶證件，委
    請不知情之張永西以其名義填載行動電話買賣契約書，在八
    德市○○路○ 段845 號「聯安通訊」，將上開行動電話以
    4,000 元之代價變賣予不知情之陳聯朝，陳聯朝於同年月4
    日，再以4,700 元之代價轉賣予不知情之「昱創科技通訊公
    司」沈彥佐，沈彥佐復於同年月11日，在中壢市○○路26號
    「昱創科技通訊公司」以6,000 元代價轉售予不知情之陳俊
    名。嗣為警循線查獲，而查悉上情。案經桃園縣政府警察局
    移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中及證人張永西於警、偵訊
    中、證人陳聯朝、沈彥佐、陳俊名於警詢中所述情節相符，
    此外並有被告委託張永西變賣上開行動電話所簽立之行動電
    話買賣讓渡書、贓物認領保管單、刑案現場照片各1 紙附卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查本件被告
    於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
    桃簡字第1933號判決判處有期徒刑6 月，於93年5 月23日判
    決確定，於93年7 月26日入監執行，並於94年1 月25日縮刑
    期滿執行完畢等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可佐
    ，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行，及其
    犯罪之動機、手段、目的、智識程度、所生之危害及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
            刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
