【裁判字號】    95,聲,173
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第173號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院94年度裁全字第5772號民事裁定所提存本院94年度
存字第3758號提存事件之擔保金新台幣肆萬元准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第5772號民事
    裁定，為擔保對相對人財產之假扣押，曾提供新台幣40,000
     元 之擔保金，以本院94年度存字第3758號提存事件提存在
    案。惟兩造已達成和解，相對人並出具同意書同意聲請人取
    回前開提存事件之擔保金，為此依法聲請返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又第102 條第
    1 項、第2 項及第103 條至前條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及
    第106條前段分別定有明文。
三、經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院94年度裁全字
    第5772號民事裁定、94年度存字第3758號提存書、同意書、
    印鑑證明各1 件為證，核屬相符，復經本院依職權調取前開
    卷宗查對屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲請發還擔保金
    ，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
