【裁判字號】    95,聲,4
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第四號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
訴訟代理人  黃文益
相  對  人  甲○○
上列當事人間九十四年度存字第二七九Ｏ號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二七九Ｏ號提存事件聲請人所提供之擔保
物即交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票面額新臺
幣壹拾萬元券壹張（票號：ＩＵ００二七一八，附帶息票期數：
第五期），准以現金新臺幣壹拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十四年度甲類第二期登錄債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第一百零五條第一項定有明文。另依同法第一百零六
    條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院九十四年度裁全字第三七二一號民事裁定，曾提供如
    主文第一項所示之擔保物，而以本院九十四年度存字第二七
    九Ｏ號提存事件提存在案。茲因前開債票將於民國九十四年
    十二月二十九日到期，亟需領回辦理還本手續，為此聲請准
    以「現金六千三百元或同額」之中央政府建設公債九十四年
    度甲類第二期登錄債券變換提存物等語。
三、經核，本裁定主文第一項所示變換後之提存物與原提存物價
    值相當，對相對人之權利亦無損害。從而，本件聲請人之聲
    請變換，於法尚無不合，應予准許。
四、至關於提存變換後之金額，聲請人雖聲請以低於原提存物價
    值之「現金六千三百元或同額登錄債卷」代之云云，惟按擔
    保提存事件之相對人就提存物，有與質權人同一之權利，民
    事訴訟法第一百零六條、第一百零三條第一項定有明文。準
    此，提存人辦理擔保提存時一經提出提存物，受擔保之相對
    人所享有質權之範圍即存在於該提存物上，是以提存人嗣後
    如欲再聲請其變換提存物時，其聲請變換後之擔保物價得自
    不得低於現提存中之提存物，否則，難謂無損及受擔保人之
    相對人所享有質權權利，從而，聲請人此部分之聲請，尚有
    未當，併此敘明。
五、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零五條第一項、第
    九十五條、第八十一條第一款，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    二    月    十六    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    二    月    十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
