【裁判字號】    95,桃簡,308
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第308號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
含袋毛重零點肆壹陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於民國90年6 月7 日以90年度訴字第549 號判
    決，判處有期徒刑10月，而於90年8 月6 日確定；嗣又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於91年9 月16日以91年度
    訴字第1264號判決，判處有期徒刑10月，而於92年5 月5 日
    確定。上開二案接續執行，於93年8 月11日縮短刑期假釋出
    監，假釋未經撤銷，視為已執行完畢。」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如聲請書
    ）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。另查被告曾有如事實及理由欄一所載之犯
    罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷
    可按，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    手段及其犯罪後尚能坦承犯行、被告持有第二級毒品之量（
    顯未逾淨重10公克以上）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案含第二級毒品甲基安
    非他命1 包（實稱含袋毛重0.425 公克，驗餘含袋毛重
    0.416 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    3     月     7    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第2 號聲請簡
      易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
