【裁判字號】    95,壢簡,238
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22144 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，於民國93年間，經由聯合報之分類廣告
    ，以電話聯絡某姓名年籍不詳之成年男子，其預見該男子不
    自行申辦郵局或銀行帳戶而向不特定人收購，係擬供為詐欺
    等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用等事實，竟以此事
    實之發生不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，於同年12
    月間某日，在桃園縣中壢市中壢郵局，將其原已開戶之中壢
    建國路郵局帳戶（立帳局號：000000-0號、帳號：000000-0
    號，下稱本案帳戶）之存簿及提款卡（含密碼）等資料，以
    新台幣（下同）2,000 元售予該名男子並交付之。嗣該男子
    與同詐騙集團之成員間，共同基於詐欺之犯意聯絡，於93年
    11月間起至94年1 月初某日止，推由某人自稱「珠寶通公司
    」會計部經理，以00-00000000 號及0000000000號之電話，
    多次聯絡甲○○，以中獎獎金需匯款後始能領取為由要求其
    匯款，甲○○遂於94年1 月5 日16時許匯款1,104,240 元入
    本案帳戶內，因而詐欺得手。嗣甲○○自覺受騙，乃報警查
    獲上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報由臺灣板橋地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地
    方法院檢查署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開本案帳戶出售之事實，業據被告乙○○於警偵訊中自白
    出售該帳戶之經過情節無誤，其並自承：賣帳戶時因缺錢花
    用，沒有想那麼多，後來才自覺有異等語明確，並有本案帳
    戶開戶資料一件在卷為憑；另甲○○遭詐騙而匯款之事實，
    亦據證人即被害人甲○○於警詢中證述明確，且有本案帳戶
    歷史交易清單、郵政國內匯款執據及香港星辰國際銀行國際
    匯款結算資料等件存卷可佐，綜合以觀，被告出售本案帳戶
    幫助詐騙集團向甲○○詐得上開金額之事實已明；查銀行活
    期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶
    存簿、提款卡（含密碼）等資料，乃關係該帳戶款項之存取
    ，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用必要等特殊情
    形外，否則本可自行開立帳戶使用，無須登報向不特定人價
    購，個人之帳戶資料，亦無任意出售交付予陌生人之理。被
    告前開自承沒有想太多，後來自覺有異等語，足證其係預見
    詐騙之事實發生，而仍不違背其賺錢本意，基於幫助詐欺之
    不確定故意，而提供該帳戶存簿等資料予他人，事證已經明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告係透過報紙廣告出售本案帳戶予前開不詳男子，雖可預
    見其人與其他集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不
    違背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有
    何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，故核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，依法減輕
    其刑。爰審酌被告不顧政府近來大力查緝詐騙集團，宣導民
    眾勿因出售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，而仍
    貪圖小利為之，且造成被害人百萬餘元之損失，犯罪所造成
    之損害非輕，然犯後尚知坦承犯行，態度良好，暨犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、查被告於警偵訊中均自承有交付本案帳戶之存簿予該不詳男
    子等節明確，又郵局曾於93年10月12日（被告出售前）核發
    該帳戶之晶片卡，而在被害人於94年1 月5 日匯款前，該帳
    戶結餘僅225 元，匯款後，當日及翌日即有多筆跨行轉出及
    卡片提款之紀錄，最後帳戶結餘為144 元，此有該帳戶之客
    戶歷史交易清單在卷為憑，是該詐騙集團顯係利用被告所交
    付之提款（晶片）卡，將部分詐騙所得金額提出，則被告雖
    曾一併交付本案帳戶之存簿及提款卡予該不詳男子，然既已
    交付，上開物品即非屬被告所有，此外亦別無法定應沒收之
    事由存在，縱不能證明該等物品業已滅失，亦無從依法宣告
    沒收，故不為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
