【裁判字號】    95,聲,177
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第177號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  高惠珍
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金國泰世華商業銀行所發行無記名可轉讓定期存單參張，面額共
計新台幣柒拾萬元（面額新台幣伍拾萬元壹張、號碼Ｃ○二七三
九九；面額新台幣壹拾萬元貳張、號碼各為Ｂ○二三九五○、Ｂ
○二三九五一），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    遵鈞院93年度裁全字第3478號假扣押裁定，以鈞院93年度存
    字第2157號提存事件提供國泰世華商業銀行所發行無記名可
    轉讓定期存單3 張、面額共計新台幣70萬元為擔保，聲請對
    相對人之財產執行假扣押在案。茲因相對人即受擔保利益人
    同意返還前開提存事件之擔保物，爰聲請返還提存物等語，
    並提出提存書、國庫保管品收受證明書、相對人同意書及印
    鑑證明、囑託塗銷查封登記書各1 件為證。
三、經查，聲請人所述前開事實，已據本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實，聲請人聲請返還提存物，於法並無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                 民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                               書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
