【裁判字號】    95,易,155
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所桃.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1133號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其並無意與大陸地區人民林
    鳳妹（現經檢察官通緝中）結婚，但為使林鳳妹能取得來台
    居住申請之依據，經由林益宏介紹，由林益宏（另案業經臺
    灣高雄地方法院判決確定）負責安排其與大陸地區之女子林
    鳳妹辦理假結婚，嗣渠等乃基於犯意之聯絡與行為之分擔，
    先於民國88年7 月9 日與林鳳妹一同向大陸地區福建省閩侯
    縣福州市民政局辦理結婚登記後，再由被告甲○○於同年8
    月3 日，持其在大陸地區與林鳳妹結婚之證明資料，至桃園
    縣大園鄉戶政事務所辦理結婚登記，使不知情之戶政事務所
    承辦公務員，將上開不實之事實登載於其職務上所掌管之公
    文書即戶籍謄本上，足以生損害於該戶政事務所對於戶籍管
    理之正確性。被告甲○○並於上開在臺灣地區之結婚登記完
    成後，再以林鳳妹係其配偶之身分申請於同年8 月27日起來
    台居住打工而行使之，亦足以生損害於內政部入出境管理局
    對於人民入出境之管理。因認被告甲○○涉犯刑法第216 條
    、第214條之行使使公務員登載不實罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查被告甲○○業於95年2 月11日死亡，有
    死亡證明書影本1 份附卷可稽（附於本院卷），從而，揆諸
    上開規定，本件爰不經言詞辯論逕為不受理諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  游  紅  桃
                                      法  官  陳  雪  玉
                                      法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
