【裁判字號】    95,桃簡,306
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第13號），本院判決如下：
        主      文
乙○○竊盜，科罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年1月16日15時許
    ，在桃園縣新屋鄉石磊村1鄰2-18號菜園內，徒手竊取甲○
    ○種植之花椰菜1個、橄欖菜及茼萵菜各1斤（價值約新台幣
    - 下同-150元），得手後尚未離去之際，即為甲○○發現而
    報警查獲。
二、證據名稱：
    被告乙○○於警訊、檢察官偵訊中之自白證人甲○○之
    證述贓物保管單乙紙贓物相片2張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告，為一時貪念，竟竊取他人所有之財物，所為非是，
    其所竊得之物價值僅約150 元，兼衡之其智識程度、所生危
    害，於偵查中自白犯行，犯後態度尚可及其前曾因竊盜案件
    經法院判處有期徒刑4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1
    項、第42條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊占他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
