【裁判字號】    95,自,3
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度自字第3號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
                    樓之5
被      告  甲○○
上被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
      主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條及第307 條分別
    定有明文。
三、經查，自訴人廖昶鈜提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，此有自訴人於民國95年1 月16日提出於本院之自訴狀1 份
    附卷可稽，其起訴之程式顯有未備。經本院於95年1 月20日
    裁定命自訴人於7 日內補正上開瑕疵，前開裁定於同年2 月
    3 日送達至自訴人陳報之住所，由自訴人之妻廖姜金蓮代為
    收受，有送達證書1 份在卷足憑，且被告亦於同年2 月8 日
    具狀向本院陳明「自訴之提起應委任律師行之，刑事訴訟法
    自訴篇並無明文規定」等語，有本院95年2 月9 日收文之刑
    事陳報狀1 份在卷可稽，故自訴人至遲於95年2 月8 日業已
    知悉本院命其於7 日內補正委任律師之裁定，惟自訴人迄本
    院裁判時均未依裁定內容補正，其自訴程序自屬違背法律規
    定，揆諸首揭說明，爰不應言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  胡芷瑜
                                    法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
