【裁判字號】    95,壢簡,218
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第218號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第512號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年3月18日，提供其所有車牌號碼5L-8873號
    自用小客車乙部，設定動產抵押，向遠東國際商業銀行股份
    有限公司（下稱遠東銀行）貸款新臺幣（下同）18萬元，並
    簽發到期日為同年4月18日，金額18萬元之本票1張以供擔保
    ，約定自93年4月18日起至96年3月18日止，分36期清償，每
    月1 期，每期支付6678元，於貸款期間，標的物應存放於甲
    ○○在桃園縣龍潭鄉○○路○○段663 巷12號之住處，在貸
    款未清償以前，不得將擅自將標的物遷移、出賣、出質、移
    轉抵押或為其他處分。詎甲○○自第1 期起，即拒不付款，
    並意圖為自己不法之利益，於94年4 、5 月間某日將該車輛
    典當於址設桃園縣中壢市之天成當鋪。嗣於同年8 月19日遠
    東銀行將上開債權及動產抵押權讓與聯晟汽車股份有限公司
    （下稱聯晟公司），聯晟公司受讓上開債權後，因追索無著
    而受有損害。
二、證據名稱：
    被告於檢察事務官詢問中之自白證人即被害人聯晟公司
    受任人林士華之證述貸款借據暨動產抵押契約書動產擔
    保交易動產設定登記申請書動產擔保交易（動產抵押）移
    轉契約書動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請
    書存證信函車輛停放處查訪報告書暨查訪照片4紙債
    權讓與契約書本票。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於
    債權人罪。被告將標的物出質，必然含有將標的物遷移之行
    為，其遷移之低度行為應為出質之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告之品行、素行，及其因經濟狀況不佳而將車
    輛典當出質之犯罪動機、目的、手段，對告訴人所生損害，
    犯後坦承犯行，惟迄今尚未清償欠款等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，動產擔保交易法第38條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國     95     年    2    月   16    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國     95     年    2    月   16    日
本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
