【裁判字號】    95,聲,186
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第一八六號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
訴訟代理人  許耀仁
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四九八Ｏ號提存事件聲請人所提存之擔保
物即九十年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券，面額新臺
幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院九十四年度裁全字第七五一四號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供如主文第一項所示之擔保物，並以本院九十四
    年度存字第四九八Ｏ號提存事件提存後，聲請本院執行假扣
    押在案。茲因兩造業已成立和解，受擔保利益人即相對人並
    已同意聲請人取回上開提存物，為此聲請返還前開提存物等
    語，並提出同意書、印鑑證明各一件、假扣押裁定、提存書
    影本各乙件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書乙
    件及印鑑證明一件為證，並經本院依職權調閱本院九十四年
    度存字第四九八Ｏ號案卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人
    同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    二    月    十六    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    二    月    十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
