【裁判字號】    95,訴,246
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第246號
原      告  甲○○
                        樓
                        之7
被      告  春奕股份有限公司
法定代理人  邱榮水
原告因請求清償債務事件，曾聲請本院對被告春奕股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。本件訟訴標的金額核定為新台幣（下
同）2,297,651 元，應繳裁判費為23,770元，扣除前繳支付命令
裁判費1,000 元外，尚應補繳22,770元，未據繳納。茲限原告於
收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期如未補正，即駁回原
告之訴。依民事訴訟法第249 條第1 項但書，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
