【裁判字號】    95,桃簡聲,3
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度桃簡聲字第3號
聲  請  人
即  受刑人  甲○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因贓物案件，經貴院以94年度桃簡
    字第956 號判決判處有期徒刑6 月確定，又因竊盜案件，經
    貴院以94年度桃簡字第1684號判決判處有期徒刑6 月確定，
    又因毒品危害防制條例案件，經貴院以94年度訴字第1472號
    判決判處有期徒刑8 月確定，再因毒品案件，前於94年12月
    30日經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第682 號判決判處有
    期徒刑4月，爰聲請定應執行刑。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477 條定有明
    文。依此規定，數罪併罰，有二裁判以上而聲請定應執行刑
    ，僅檢察官有聲請權，聲請人向本院聲請就其所犯上開各罪
    宣告刑定應執行刑，尚有違誤，應予駁回。又聲請人如認其
    所犯各罪符合定執行刑規定，得具狀請求該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官向該法院為聲請，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
