【裁判字號】    95,聲,200
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第200號
異  議  人
即  受取人  庚○○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
相  對  人
即  提存人  甲○○
上列異議人對於本院提存所95年度存字第217 號提存事件，於95
年1 月10日所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人前揭獲提存通知書，得知相對人
    就兩造所共有坐落桃園縣中壢市○○段980 號地號土地，依
    土地法第34條之1 規定，出賣第三人，將異議人所應得之價
    金為異議人提存，惟異議人就系爭土地甫辦畢繼承登記，無
    需再扣繳系爭土地之增值稅，惟相對人於提存時，竟予代扣
    ，以致提存金額明顯不足，為此依法聲明異議等語。
二、按提存法第19條第1 項規定，當事人或利害關係人對於提存
    所之處分，固得於處分通知書送達當事人翌日起10日內，提
    出異議，惟提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為
    審查，凡提存人主張之原因事實合於提存法第9 條及其施行
    細則第3 條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之
    原因事實，提存所無權為審查、認定，是提存是否依債之本
    旨而為清償？是否係向有受領權人為清償？債權人有無受領
    遲延等關乎實體之原因事實，提存所並無權為審查、認定，
    臺灣高等法院89年度抗字第808 號、88年度抗字第4231號裁
    定意旨參照。
三、稽之異議人所提前揭異議意旨，係以相對人即提存人所提存
    之金額，並非異議人實際應得之金額，代扣土地增值稅有誤
    等情為由，惟關於提存人是否提存足額而生清償效力？土地
    增值稅是否應予預扣？乃涉及兩造間實體原因事實之認定，
    土地提存所無權為審查、認定，若異議人就債權數額尚有爭
    執，應另循民事訴訟程序解決，始為妥適。綜上，本件異議
    為無理由，應予駁回。
四、依提存法第20條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
