【裁判字號】    95,補,11
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第11號
原      告  甲○○
                        衖23.
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額暫核定為新臺幣（下同）842,276 元（即依原告所
主張以被告二人之所有建物無權占用其所（共）有之桃園縣龜山
鄉○○○○段304 地號土地面積合計36.28 平方公尺與該地現行
公告現值23216 元之乘積為據，元以下四捨五入），應徵第一審
裁判費9,250 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
