【裁判字號】    95,壢簡,219
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第219號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第21555號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年8月23日，提供其所有車牌號碼A7-4598號
    、中華廠牌、引擎號碼為4G9ZL039349號自用小客車乙部，
    以設定動產抵押之方式，向第一商業銀行股份有限公司世貿
    分公司（下稱第一銀行）貸款新臺幣（下同）34萬元，為動
    產擔保交易之債務人；並與第一銀行約定自93年9月23日起
    至96年8月23日止，分36期清償，每月1期，每期付款1萬2千
    614元，標的物存放地點為桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○路
    288巷9號，依約不得將擅自將擔保物遷移、出賣、出質、移
    轉抵押或為其他處分，雙方並簽妥貸款暨動產抵押契約書，
    並經公路總局新竹區監理所中壢監理站設立登記在案。嗣第
    一銀行於94年4月1日將貸款債權讓與裕融企業股份有限公司
    （下稱裕融公司），並於同日變更債權人登記。詎甲○○僅
    清償5期貸款後，即意圖為自己不法之利益，於94年1月間某
    日將該車輛典當於址設桃園縣桃園市○○路1328號之聯亞當
    鋪，並於94年2月23日（即第6期）起即拒繳分期付款，致裕
    融公司追索無著而受有損害。
二、證據名稱：
    被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中之自白證人即被害人
    裕融公司受任人何紹鴻之證述貸款暨動產抵押契約書動
    產擔保交易動產抵押設定登記申請書動產擔保交易（動產
    抵押）移轉契約書動產擔保交易動產抵押設定債權人變更
    登記申請書存證信函訪視報告書。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於
    債權人罪。被告將標的物出質，必然含有將標的物遷移之行
    為，其遷移之低度行為應為出質之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告之素行，及其因經濟狀況不佳而將車輛典當
    出質之犯罪動機、目的、手段，對告訴人所生損害，犯後坦
    承犯行，惟迄今尚未清償欠款等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，動產擔保交易法第38條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國     95     年    2    月   16    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國     95     年    2    月   16    日
本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
