【裁判字號】    95,訴,2260
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄服刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國96年2 月16
日下午5 時整，在本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字
      第二０一六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，於民國九十五年一月二十六日釋放出所，並由臺灣
      桃園地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第六二三
      三號為不起訴處分確定，不知悔改，又因施用第一級毒品
      案件，經本院以九十五年度訴字第一四六一號判決判處有
      期徒刑六月，於九十五年十月十六日確定（甲○○嗣於九
      十五年十二月十四日入監服刑迄今，刑期應至九十六年六
      月十三日期滿，尚未執行完畢）。
（二）詎甲○○仍無法戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
      之犯意，在前次勒戒期滿釋放後五年內，於九十五年八月
      二十五日下午四時許，在桃園縣大園鄉「仁壽宮」後方停
      車場，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒
      品海洛因一次。旋於當日下午四時五十分許，為警在上址
      停車場處查獲，而發覺上情。
（三）案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十五年度毒偵字第四六六九號）
      。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如以前項理由上訴，得自收受判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  刑事第八庭    書記官    翁其良
                                法  官    陳彥宏
上正本證明與原本無異
                                書記官    翁其良
中    華    民    國    96    年    2     月    16    日
論罪法條：毒品危害防制條例第十條第一項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
