【裁判字號】    95,易緝,14
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易緝字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第六
七九四號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官依簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十五年間因竊盜案件，經台灣宜蘭地方法
    院於八十五年十二月二十三日以八十五年度訴字第四三Ｏ號
    判決判處有期徒刑十月，而於八十六年一月三十一日確定，
    後於八十七年三月十二日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改
    ，與成年人林廣松、林博文（均未據起訴）共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於九十一年九月八日晚上，由乙○○
    駕駛不知情之陳光仙所有之車牌號碼ＬＥ—一六四九號自用
    小貨車搭載林廣松、林博文，前往桃園縣龜山鄉○○路、忠
    義路口處，推由林廣松、林博文共同搬運甲○○所有置放該
    處之烤漆板約十片至前揭自用小貨車而竊取得手，適於同日
    晚上十一時五十分許為巡邏警員當場查獲林廣松、林博文，
    乙○○則趁隙逃離現場。嗣經林廣松、林博文供出駕駛人為
    乙○○而查獲上情。
二、證據：
  (一)被告於本院調查中之自白。
  (二)被害人甲○○之證詞。
  (三)贓物領據一紙及現場查獲照片二張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑八月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
    又本件原起訴被告所犯法條為刑法三百二十條第一項之竊盜
    罪，惟業經公訴人當庭更正被告所犯法條為刑法三百二十一
    條第一項第四款結夥三人以上竊盜罪，而無變更起訴法條之
    問題，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八，刑法三百
    二十一條第一項第四款、第四十七條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
                      刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    2    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第4 款規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
