【裁判字號】    95,交簡,7
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第7號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第3473、3592號），本院北港簡易庭認為應依通常程序審
理（94年度港交簡字第116 號），移送本院普通庭（94年度交訴
字第46號），依被告在偵查中之自白及其他現存之證據，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行修正為：「甲○○
    於民國94年8 月7 日下午4 時10分許，無駕駛執照駕駛．．
    ．」；另證據部分增列證人施龍欽於警詢中之證述外，餘均
    引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、適用法律：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，並附繕本，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月     16    日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    2    月     16    日
附記論罪法條全文：刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
