【裁判字號】    95,訴,56
【裁判日期】    950216
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度訴字第56號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體
    者或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務事件，曾對被告聲請核發支付命令
    ，惟被告已於法定期間對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，惟原告未據於支付命令聲請狀上載明其本
    人之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，復無從命其補
    正。
三、原告之訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                書記官  周玄鎮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
