【裁判字號】    95,重訴,9
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度重訴字第9號
原      告  臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  正貿事業股份有限公司
兼  法  定  王豐諺原名：王織.
代  理  人
被      告  趙淑沁
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3月7日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰柒拾壹萬陸仟肆佰零伍元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰玖拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第
  24條定有明文。本件借款之法律關係，業經原告與被告在綜合
  授信約定書第13條第2項中段約定「立約人及連帶保證人如因
  本約定書有關之一切債務與貴行涉訟時，立約人及保證人合意
  以臺灣臺北地方法院或臺灣彰化地方法院為第一審管轄法院」
  ，此有原告所提出之綜合授信約定書可稽。被告趙淑沁之住所
  地雖不在本院管轄區域，然原告與被告間既有合意管轄之約定
  ，依上開法律規定，本院就本件訴訟事件有管轄權。
二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
  列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三原告訴之聲明：如主文第1項所示，並陳明願供擔保，請准宣
  告假執行。陳述要領：被告正貿事業股份有限公司（下稱正貿
  公司）邀同被告王豐諺（原名王織鍾）、趙淑沁為連帶保證人
  ，自民國93年3月16日起，分次向原告借款新臺幣（下同）共
  22,633,028元，各筆借款金額、期間、利率、清償日、遲延清
  償本息之違約金計算方式如附表1、2所示，如任何一期本息不
  依約清償時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。嗣被告正
  貿公司於附表1所示借款到期日未依約清償，原告乃與被告全
  體約定於每筆借款另立增補契約延期清償（但不含附表1編號6
  、21、31部分），利率由原固定計息改依原告公告之基準利率
  分別加碼年利率0.44％或0.79％計息，詎被告正貿公司自附表
  1所示最後繳款日即未依約清償，已喪失期限利益，爰本於消
  費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶返還借款及利息
  、違約金等語。
四被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述
  。
五原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書、借款撥貸
  書、增補契約、放款繳息狀況查詢單、基準利率查詢清單為證
  ，經核相符，且被告經合法通知，於本院言詞辯論期日未到場
  ，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1
  項規定，視同自認，是原告上開主張，應信為真實。從而原告
  基於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償如主
  文第1項所示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
  擔保金額准許之。
據上論結，應依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、
第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
