【裁判字號】    94,訴,1493
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十四年度訴字第一四九三號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        (現於臺灣彰化看守所羈押中）
    選任辯護人  朱坤棋律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十四年度偵字第三三九三、五五七四、六四０二號及九十
四年度毒偵字第四一五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款之情形而有羈押必要，於民國九十四年八月三十日執行羈
押在案，並於同年十一月三十日、九十五年一月三十日延長羈押
。茲經本院訊問被告後，認為前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自九十五年三月三十日起延長羈押二月，爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年    三  月  二十一  日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國  九十五    年    三  月  二十一  日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
