【裁判字號】    95,交聲,192
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第192號
移
受處分人即
異  議  人  中奕紙器有限公司
法定代表人  李水波
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年2月15日所為之處分（彰監
四字第裁64—Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有駕駛執照吊
    扣期間駕車者，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣（下同）四
    萬元以上八萬元以下罰鍰，並當場禁止該汽車駕駛人繼續駕
    駛及扣留其車輛牌照，並吊銷其駕駛執照，並吊扣其汽車牌
    照三個月，道路交通管理處罰條例第二十一條之一第一項第
    七款、第二項、第三項分別定有明文。
二、異議意旨略以：駕駛人張昭賢於民國八十九年至中奕紙器有
    限公司（下稱中奕公司）應徵司機時，係具有合格駕駛執照
    ，中奕公司始予錄用，而其上班期間，中奕公司亦隨時關切
    張昭賢需備妥行照、駕照，並謹慎駕駛，豈料張昭賢竟仍隱
    匿駕駛執照遭吊扣之事實，致中奕公司受騙而任其繼續擔任
    駕駛，因中奕公司均隨時定期考核駕駛執照且作成紀錄，已
    善盡查證駕駛人駕照資格之注意，爰為此請求撤銷原處分等
    語。
三、查大型車輛肇事致生交通事故傷亡之情形，遠重於小型車或
    機車，因此要求駕駛人均應擁有合格之駕駛資格，以遏阻事
    故之發生。而汽車所有人本於其所有人之地位，更應有檢查
    、管理駕駛資格之義務，此為道路交通管理處罰條例第二十
    一條之一之立法目的。查本件駕駛人張昭賢經裁處吊扣駕駛
    執照一年，期間自九十三年十二月二十三日起，至九十四年
    十二月二十二日止，此有汽車駕照基本資料可稽。而其於九
    十四年九月五日駕駛車牌號碼：ＳＬ－４３１號自用大貨車
    ，而於國道一號高速公路一百三十六公里處，經警攔檢查獲
    ，亦有舉發違反道路交通管理事件通知單可證，本件違規事
    實明確。受處分人雖提出駕駛員執照考核紀錄表為證，然該
    紀錄僅止於九十三年十二月一日，其後則付之闕如，是難謂
    受處分人已善盡查證管理之責，其上開所辯，要無可採。從
    而，原處分機關所為裁處，核無不法，裁罰數額亦未失當，
    本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3    月    21     日
                  交通法庭            法  官   王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3    月    22     日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
