【裁判字號】    95,聲,194
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第194號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第465號假扣押民事裁定，提供新臺幣33,00
    0元為擔保金，以本院94年度存字第315號提存事件提存在案
    ，嗣再聲請本院就相對人之財產為假扣押強制執行。茲因相
    對人已出具同意書同意返還提存物，爰聲請准予返還等語，
    並提出相對人同意書、印鑑證明為證。
二、按民事訴訟法第104條第1項規定「有下列各款情形之一者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ：一應供擔保之原因消滅者。二供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者。三訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者」，符合上開各款情形
    ，供擔保人始得聲請法院裁定命返還提存物或保證書。經查
    ，本院94年度裁全字第465號假扣押民事裁定之債務人，除
    相對人乙○○外，尚有債務人陳志民，此經本院依職權調取
    上開假扣押民事保全程序卷宗核閱無誤，則聲請人依上開假
    扣押民事裁定所提存之擔保金，其受擔保利益人尚包括陳志
    民，惟本件聲請人僅以乙○○為相對人，並未列其餘受擔保
    利益人為相對人，復未主張及舉證證明聲請人就其餘受擔保
    利益人部分有何無庸法院裁定即得逕向提存所聲請返還擔保
    金之事由存在，從而，聲請人所為聲請與前揭規定即有未合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
