【裁判字號】    95,訴,21
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第21號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95 年 3 月
14 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟元及自九十四年十月三
十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、丁○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○、丁○○於民國 93 年 12 月
    30 日邀同被告戊○○共同簽發本票二紙向原告分別借款新
    台幣 ( 下同 )48 萬及 36 萬元，並授權原告於行使票據上
    權利時，得逕行於本票上填入到期日、應適用之利率，此有
    本票及授權書影本可稽，詎料被告甲○○、丁○○僅清償部
    分本金外，尚積欠原告本金分別為 30 萬元及 22 萬 5 千
    元，及均自 94 年 10 月 31 日起至清償日止，約定利率按
    年息百分之六計算之利息未償，經原告多次催討迄未清償，
    爰為此依系爭消費借貸及票據之法律關係，訴請被告連帶清
    償借款等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
        數量相同之物，民法第 478 條前段定有明文。又在票
        據上簽名者，依票上所載文義負責；二人以上共同簽名
        時，應連帶負責，票據法第 5 條亦定有明文。
    (二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票
        影本二紙、放款帳戶歷史交易明細表等文件為證，堪信
        其主張為真實。從而，參之前揭條文，原告依消費借貸
        及票據之法律關係，請求被告連帶給付原告525000元及
        自94年10月31日起至清償日止，按年息百分之六計算之
        利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第 85 條第 2 項。
中    華    民    國   95     年   3   月      21     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   95     年   3   月      22     日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
