【裁判字號】    95,交聲,70
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第70號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站所為之彰監四字第裁64-I000000
00號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處人因身分證遺失，應
    係遭人冒用持以簽收舉發違反道路交通管理事件通知單，且
    該舉發單所載之違規地點、時間及車主，受處分人均不曾去
    過且亦不認識該車主，故原裁定以彰化縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單彰警交字第I00000000號為據，依道
    路交通管理處罰條例第25條第3款之規定，裁處受處分人駕
    駛車輛未隨身攜帶駕駛執照，罰鍰新臺幣600元，是依此，
    原處分機關之裁決，實有未當，爰聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
二、經查：受處分人因身分證遺失而於民國（下同）88年3月17
    日及91年3月14日補發等情，有彰化縣福興鄉戶政事務所95
    年1月11日彰福戶字第0950000151號函在卷可稽。另證人乙
    ○○即受處分人於違規當時所騎乘車輛（車牌號碼：SR2-40
    6 號）之所有人亦到庭證稱：『（法官問：這張舉發通知單
    是何人騎乘該車？【提示舉發單】）……我完全不認識受處
    分人。（法官問：你有無可能將車子借給受處分人用？）不
    可能，該車我現在還在使用，但我對受處分人完全不認識。
    ……』等語，證人乙○○於供述前業已具結，自無甘冒觸犯
    偽證罪之風險而構詞偽證之理，參以本件卷存證據資料內亦
    無任何積極證據足以證明證人上開證述係屬虛偽，或有足以
    令人顯信其供述為不可採之品性證據或前科證據存在，是以
    證人乙○○上開證述應堪採信，本件裁罰之車輛所有人與受
    處分人既不相識，且異議人於違規時點（92年11月19日）前
    亦曾因遺失身分證而補發，則該身分證遭冒用應非違常理，
    故異議人所辯，並非無據。既是原處分機關之裁決有所瑕疵
    ，因之本件裁罰，自屬於法未合。是本件聲明異議為有理由
    ，爰將原處分撤銷，另為不罰之諭知。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                      交通法庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
