【裁判字號】    95,交聲,176
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第176號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年2月15日所為之處分（彰監
四字第裁64—I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分以受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼：000
    －0000號重機車，於民國九十三年二月二十九日（應為
    三月一日之誤載），在彰化縣彰化市○○路與光復路口，使
    用註銷牌照行駛，經警舉發，而依道路交通管理處罰條例第
    十二條第一項第四款、同條第二項規定，裁處受處分人罰鍰
    新臺幣（下同）一萬八千元，並扣繳牌照。
二、異議意旨略以：受處分人因購買新車，故將000－000
    0號車牌辦理註銷牌照，舊車則賣予資源回收商，因搬家時
    ，車牌未拿走，是否因此遭人偷用，伊並不知情。本件駕駛
    人高見幾，伊並不認識，爰為此請求撤銷原處分等語。
三、按本條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者
    ，處罰車輛駕駛人，道路交通管理處罰條例第八十五條第二
    項定有明文。查受處分人甲○○原領上開車牌，業於八十四
    年三月三十一日註銷，有機車車籍查詢單可稽，且依卷附舉
    發違反道路交通管理事件通知單上，駕駛人姓名均記載為高
    見幾，並均經高見幾簽名收受無誤，是顯見於前揭時間、地
    點，使用註銷牌照行駛之違規者係高見幾，而非受處分人無
    誤，故受處分人所陳，尚可採信。本件應予裁罰者，自係應
    歸責之車輛駕駛人高見幾，而非受處分人，原處分機關所為
    裁罰，於法尚有未合，應予撤銷，並為受處分人不罰之諭知
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
