【裁判字號】    94,交聲,737
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第737號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站所為之彰監四字第裁64-I000000
00號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人因身分證遺失，
    係遭人冒用持以簽收舉發違反道路交通管理事件通知單，故
    原裁定以彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發單）彰警交字第I00000000號為據，依道路交通管
    理處罰條例第31-1條第2項之規定，裁處異議人於行駛道路
    時，使用手持式行動電話進行撥接，罰鍰新臺幣1,000元，
    是依此，原處分機關之裁決，實有未當，爰聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
二、經查：異議人因身分證遺失而於民國（下同）88年3月17日
    及91年3月14日補發等情，有彰化縣福興鄉戶政事務所95年1
    月11日彰福戶字第0950000151號函在卷可稽。另證人甲○○
    即上開舉發單所載車號VOX-437號輕型機車之車主亦到庭證
    稱：『（法官問：VOX-437車號（即舉發單所載之車牌號碼
    ）何人的？）我在使用，登記我父親的名字。（法官問：之
    前車子何人使用？）是個女生，叫邱寶菱在使用，75年次。
    （法官問：之後多久將車子還給你使用？）買了半年之後，
    93年之前是邱寶菱使用，93年之後是我在使用，那時候邱寶
    菱在工作，做什麼我不清楚。……』等語明確，證人甲○○
    於供述前業已具結，自無甘冒觸犯偽證罪之風險而構詞偽證
    之理，參以本件卷存證據資料內亦無任何積極證據足以證明
    證人上開證述係屬虛偽，或有足以令人顯信其供述為不可採
    之品性證據或前科證據存在，是以證人甲○○上開證述應堪
    採信，該車輛於93年之前既非受處分人在使用，且受處分人
    於違規時點（92年7月18日）前亦因遺失身分證而補發，則
    該身分證遭冒用應非違常理，故受處分人所辯，並非無據。
    既是原處分機關之裁決有所瑕疵，因之本件裁罰，自屬於法
    未合。是本件聲明異議為有理由，爰將原處分撤銷，另為不
    罰之諭知。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                      交通法庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
