【裁判字號】    95,交聲,166
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第166號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年1月23日所為之處分（彰監
四字第裁64—I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示者，而本章無處罰之規定者，處新臺幣（下同）九
    百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交
    通管理處罰條例第六十條第二項第三款、第六十三條第一項
    第一款分別定有明文。
二、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十四年十
    二月三十日上午十時三十分許，駕駛車牌號碼：Ｐ八－五九
    九六號自小客車，行經彰化縣秀水鄉○○路與彰水路一段三
    五二巷巷口時，因該路口適逢黃燈，且欲由彰水路駛入三五
    二巷之汽車亦開始通行，致伊駕駛之上開車輛無法快速通過
    ，只能暫停於路口，遂為警舉發車輛超越紅燈停止線之違規
    行為，然因伊停車時，交通號誌係由綠燈轉換黃燈之際，何
    來超越紅燈停止線，爰為此請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應依左列規定：十二
    、行至有號誌之交岔路口，遇有前行或轉彎之車道交通擁塞
    時，應在路口停止線前暫停，不得逕行駛入交岔路口內，致
    號誌轉換後，仍未能通過妨礙其他車輛通行，道路交通安全
    規則第一百零二條第一項第十二款定有明文。本件縱認受處
    分人所辯上情屬實，然受處分人於前方路口有車輛留滯，無
    法順利直行之情況下，未在路口停止線前暫停，而貿然駛入
    交岔路口，顯已違反上開規定，仍核屬超越停止線無訛，本
    件違規事實，洵堪認定，其上開所辯，要無可採。原處分機
    關所為裁罰，核無不法，裁罰數額亦未失當，本件異議為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
