【裁判字號】    95,促,7922
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第7922號
債  權  人  甲○○
                        號9樓.
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明「請求之標的及其數量」、「請
    求之原因事實」，此於民事訴訟法第五百十一條第二款、第
    三款定有明文，本件聲請狀未依上開格式製作，請具狀補正
    之。
二、聲請狀繕本一件。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
