【裁判字號】    95,簡,54
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度簡字第54號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第8590號），經本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑
，簽由本院依通常程序審理，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。偽造之「乙
○○」名義署押共肆枚，沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年八月三十一日上午十時三十分許，駕
    駛車號ＪＭ─八一四一號自小客車，行經國道一號高速公路
    一百九十一公里南向處（彰化縣彰化市轄區）時，經內政部
    警政署國道公路警察局第三警察隊之值勤員警攔檢時，因其
    為領有適當之駕駛執照，為避免其無照駕駛情事為警發覺而
    受重罰，竟冒用友人乙○○之名義，向執勤員警謊稱其係乙
    ○○本人，而提供乙○○之年籍資料予執勤員警填載，並基
    於行使偽造私文書之犯意，在內政部警政署國道公路警察局
    公警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（一式四聯）上之「收受通知聯者簽章」欄內，
    偽造「乙○○」署押共四枚，作為「乙○○」本人業已收受
    該通知單之意思表示，再將該通知單交予攔檢之員警而行使
    之，足以生損害於道路交通管理處罰之正確性及乙○○。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據名稱：
    （一）證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
    （二）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單。
    （三）被告自白。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可證，且被告因尚在學，僅因一時糊塗而誤罹
    刑章，其犯後亦坦承犯行，態度良好。本院認其經此教訓，
    當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
