【裁判字號】    94,破抗,2
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           94年度破抗字第2號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因破產宣告事件，不服本院裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主    文
再抗告人應於本裁定送達後七日內，補正再抗告理由，並委任律
師為訴訟代理人。
    理    由
一、按「對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由，並經原法院之許可者為限」；「第四百八十六
    條第四項之再為抗告，準用第三編第二章之規定」、「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人」、「上
    訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二
    項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法
    院應以上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第486條第4項
    、第495條之1第2項、第466條之1第1項、第 4項，分別定有
    明文。又「關於和解或破產之程序，除本法有規定外，準用
    民事訴訟法之規定」，復為破產法第5條明文所定。
二、再抗告人對本院裁定提起再抗告，未據提出抗告理由，致本
    院無從審核是否准予許可，且未委任律師為訴訟代理人。茲
    限上訴人於收受本裁定正本 7日內，向本院補正，逾期即駁
    回其再抗告。
據上論結，應依破產法第5條，民事訴訟法第495條之1第2項、第
466條之1第1項、第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    21    日
                          審判長法官  何方興
                                法官  蔡勝雄
                                法官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年     3    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
