【裁判字號】    94,重訴,3
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度重訴字第3號
上訴人兼被上訴人  甲○○
上訴人兼被上訴暨
上1 人法定代理人  乙○○
                  己○○
被上訴人兼上訴人  丙○○  住宜蘭縣宜蘭市○○路39巷15號
                  丁○○  住同上
                          上列2人送達代收人  黃淑芬
被  上    訴  人  戊○○  住宜蘭縣宜蘭市○○路38巷42弄29
上列當事人間因本院94年度重訴字第3 號侵權行為損害賠償事件
，經上訴人兼被上訴人甲○○、乙○○、己○○，及被上訴人兼
上訴人丙○○、丁○○分別提起上訴到院。查本件關於上訴人兼
被上訴人甲○○、乙○○、己○○上訴部分，其訴訟標的金額合
計新台幣825,909 元，應徵第二審裁判費新台幣13,545元；關於
被上訴人兼上訴人丙○○、丁○○上訴部分，其訴訟標的金額合
計新臺幣1,212,734 元（即原審原告勝訴部分），應徵第二審裁
判費合新台幣19,617元，均未據上訴人兼被上訴人甲○○、乙○
○、己○○，及被上訴人兼上訴人丙○○、丁○○繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人兼被上訴人甲○○、乙○
○、己○○，及被上訴人兼上訴人丙○○、丁○○於收受本裁定
後伍日內分別如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
