【裁判字號】    95,基簡,234
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第234號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第105號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
扣案之麻將牌貳副、牌尺肆支、骰子參顆、監視器壹組、電視壹
部、現金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：「被告乙○○基於概括之犯意，
    聚集不特定人賭博財物。」；論罪部分除應補充記載：「被
    告所為應係犯刑法第268條前段供給賭博場所罪及同條後段
    之聚眾賭博罪，其所為多次犯行，時間緊接，方法相同，所
    犯構成要件相同之罪名，顯均係出於概括之犯意為之，均依
    連續犯之規定論以一罪，並均依刑法第56條之規定加重其刑
    ，被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯
    ，應從一重之聚眾賭博罪處斷。扣案之麻將牌2副、牌尺4支
    、骰子3顆、監視器1組、電視1部，均為供被告犯罪所用之
    物，抽頭金新台幣400元為被告犯罪所得之物，均為被告所
    有，應依刑法第38條第1項第2款、第3款規定併予沒收。」
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第268條、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第105號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路102號9樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利之概括犯意，於民國95年2月16日起，
     連續在基隆市○○區○○路102號8樓之4號承租之處所，利
     用其提供之麻將牌為賭具，並以該處所為賭博場所，提供予
     賭客賭博財物，間隔平均為2至3日，賭客每4人1桌，每底新
     臺幣（下同）500元，每檯100元，輪流做莊，賭客每自摸1
     次由乙○○抽頭200元、每打4圈則由乙○○抽取600元牟利
     。嗣95年2月26日時30分許，賭客郭天賜、王春蘭、王淑慎
     及江阿勉在上址賭博時，警方據報並在處所外發覺賭博情事
     ，經乙○○同意入內當場查獲並扣得監視器1組及連接之電
     視1部、麻將2副、牌尺4支、骰子3顆、抽頭金400元及賭資
     共計29200元（賭資部分由警方另行依法處理）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)扣案之監視器1組及連
     接之電視1部、麻將2副、牌尺4支、骰子3顆、抽頭金400元
     及賭資共計29200元，(三)賭客郭天賜、王春蘭、王淑慎及
     江阿勉警詢時陳述之內容，（四）現場照片9幀。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
     賭博場所罪嫌。被告連續供給賭博場所，其所為多次犯行，
     時間緊接，方法相同，所犯構成要件相同之罪名，顯係出於
     概括之犯意為之，請依連續犯之規定論以一罪，並依刑法第
     56條之規定加重其刑。扣案之麻將、監視器、電視及抽頭金
     並請依同法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    11    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第268條
     意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
     ，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
