【裁判字號】    95,訴,32
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度訴字第32號
上訴人即被告    甲○○
被上訴人即原告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人      丙○○
訴訟代理人      乙○○
上訴人與被上訴人因本院95年度訴字第32號清償債務事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣817,667元，應
徵第二審裁判費新臺幣13,380元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
