【裁判字號】    95,瑞簡,21
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第21號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第3733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  瑞芳簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3733號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣蘆洲市○○路60巷1弄6號5
                        樓
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、緣甲○○疑因丙○○○就其應給付其子鄭翔文撫育費一事聲
     請強制執行，而對丙○○○心生不滿，甲○○竟與一年籍姓
     名不詳男子基於犯意聯絡，於民國94年6月23日凌晨1時30分
     許，共同前往臺北縣平溪鄉○○村○○街19號丙○○○家中
     ，該男子即手持鐮刀，甲○○則以徒手，共同毆打丙○○○
     ，致丙○○○受有上唇撕裂傷、兩側額部挫傷、四肢擦挫傷
     、胸部、背部及左右腹部頓挫傷、左眼挫傷及結膜下出血之
     傷害後，隨即離去現場；嗣經丙○○○報警處理，始查悉上
     情。
二、案經被害人丙○○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵
     辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○經2次合法傳喚無正當理由均未到庭，僅先後2次
     具狀陳述，均辯稱：伊並未傷害告訴人丙○○○云云。經查
     ，上揭犯罪事實，業據告訴人迭於警、偵訊時指訴歷歷，並
     經證人即適在場之被告之子鄭翔文結證綦詳，並有甲種診斷
     證明書1份在卷可稽；況且，觀諸卷內之告訴人於事發後前
     往分駐所報案時所拍攝之照片及上開診斷證明書，顯見告訴
     人當時所受之傷勢，並非輕微且虛偽，茍若告訴人有意誣陷
     而刻意製造傷勢，實無自殘至此種幾近遍體鱗傷程度之必要
     ，足信告訴人之指訴並非虛妄，是被告上開所辯，無非飾卸
     之詞，不足採信，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。其與上開
     不詳姓名之男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，請
     依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
     傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
