【裁判字號】    95,補,78
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第78號
原      告  丁○○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  甲○○○
上四人共同
送達代收人  戊○○
上列原告與被告財團法人薇闊育幼院間分割共有物事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金為新臺幣28,774,400元，
應徵第一審裁判費新臺幣265,264元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                        書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
