【裁判字號】    95,基交簡,70
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第70號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4787號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國94年6月25日晚間6時5分許，駕駛車牌號碼JD-
    4570號自用小客車，自基隆港西九碼頭駛出，至該碼頭出入
    口與中山二路交岔路口處，其行向有閃紅號誌燈，欲左轉進
    入中山二路，由北往東方向行駛，適甲○○騎駛車牌號碼QZ
    9-912 號輕型機車，沿中山二路，由東向西行駛至上開路口
    ，丙○○本應注意行經閃紅號誌岔路口應停讓幹道直行車輛
    先行，貿然行進，適甲○○亦未注意行經閃黃號誌路口，應
    減速慢行小心通過，致機車車頭與丙○○小客車左後車門處
    撞擊，甲○○因此人車倒地，受有外傷性鼻骨骨折併嚴重鼻
    塞之傷害。丙○○肇事後在現場向到場員警坦承肇事而願接
    受裁判。
二、本件證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、刑之酌科及加減：
    被告丙○○於肇事後，向到場員警坦承肇事而願接受裁判，
    有偵查卷附基隆市○○○道路交通事故報案人須知1 紙可稽
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告前無
    不良素行，本件車禍肇事主因雖係被告未停讓幹道車先行所
    致，然告訴人甲○○亦有騎車疏失，併慮及被告至今未能與
    告訴人達成民事和解，以及告訴人所受傷害之程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4787號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○路○段390巷38
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯  罪  事  實
一、丙○○於民國94年6月25日18時5分許，駕駛JD-4570號小客
    車，自基隆港西九碼頭駛出，至該碼頭出入口與中山二路交
    岔路口處，其行向有閃紅號誌燈，欲左轉進入中山二路，由
    北往東方向行駛，適甲○○騎駛QZ9-912號機車，沿中山二
    路，由東向西行駛至上開路口，丙○○應注意能注意而未注
    意行經閃紅號誌岔路口應停讓幹道直行車輛先行，貿然行進
    ，致甲○○機車閃避不及，機車車頭與丙○○小客車左後車
    門處撞擊，甲○○人車倒地，受有外傷性鼻骨骨折併嚴重鼻
    塞之傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：被告之供述，證人甲○○之證詞，驗傷診斷書，道路
    交通事故現場圖、調查報告表、現場照片，台灣省基宜區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
台灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
     因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
     金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
     。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
