【裁判字號】    95,補,76
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第76號
原      告  乙○○原名：郜嘉.
上列原告與被告甲○○（原名：詹育強）間確認婚姻關係存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告請求確認兩造間婚姻
關係存在，核為非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
1項規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
