【裁判字號】    95,基交簡,101
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第101號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五二二號），本院判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第522號
    被      告  丁○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街165號15樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國94年11月21日16時許，在基隆巿愛六路飲用燒
    酒雞，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日22時許，駕
    駛車牌號碼6U-8913號號自小客車，欲返回觀海街住所，同
    日23時行經基隆巿培德路77號前時，因欲拿取行動電話，且
    因酒醉未能及時注意，其所駕之汽車撞擊路旁停車之甲○○
    所有車號FN-0313號自小客車、戊○○所有DIB-212號機車、
    丙○○所有2350-EF號自小客車，經警據報前往處理交通事
    故時，測試丁○○酒精濃度呼氣達每公升1.37毫克（1.37MG
    /L）。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與被害人甲○○、戊○○、丙○○於警詢證述情節相符，且
    被告酒後駕車，撞擊路旁車輛肇事，足認被告已達不能安全
    駕駛，復有酒精測試紙、測試觀察紀錄表、道路交通事故調
    查報告表及現場照片20幀在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
