【裁判字號】    95,易,54
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第54號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第426號
），本院判決如下︰
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    理  由
一、犯罪事實
    甲○○於民國94年12月22日7時許，駕駛車牌號碼EY-2552號
    自小客車，行經基隆市○○區○○街1號國光客運站前，適
    丙○○指揮大客車倒車擋住甲○○去路，致甲○○心生不滿
    遂下車罵丙○○，丙○○不予理會走向調度室，甲○○竟基
    於傷害人身體之犯意，自後面追過來，先以腳踢丙○○的手
    ，再以拳頭毆打丙○○，丙○○以左手格擋時遭踢中後造成
    左手第4、5指骨骨折之傷害，雙方拉扯並均跌倒在地，丙○
    ○因之受有顏面、右手、右膝及左小腿多處擦挫傷之傷害。
二、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地傷害之
      事實，其任意自白核與下列事證相符，應堪採為證據。
（二）書證：
      行政院衛生署基隆醫院告訴人之診斷證明書乙紙。
（三）人證：
      告訴人丙○○於警詢、偵查及本院審理時之指訴，證人呂
      志銘、連詮民、黃長庚於檢察官偵查之證述。
四、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
（二）爰審酌被告僅因不耐被害人指揮倒車擋路即與被害人發生
      糾紛之動機、和所為傷害、犯罪方法、被害人所受損害及
      被告犯後尚能供承不諱，態度亦稱良好等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
