【裁判字號】    95,基簡,239
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第239號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      室
                    現於臺灣基隆監獄基隆分監（執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第284號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點
肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除(1)犯罪事實補充：「扣得安非他命1包（毛重0.4公克
    ）」。(2)適用法條補充：「被告於執行完畢後，5年內再犯
    有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並應依刑法第47條加重其
    刑。」其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告成立累犯，素行不佳，渠犯罪之動機、僅吸食一次
    、曾有多次施用毒品前科仍不知悔改、犯罪性質為自戕行為
    、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重約0‧4公克），屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第2級毒品，此有警
    方毒品初步鑑驗報告單在卷可稽，不問屬於被告與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定併予宣告沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第284號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路61巷9之1號
                        地下室
                         (現因另案在臺灣基隆監獄基隆分監
                         執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官各於民國89年1月16
    日、90年3月14日釋放，並分別以89年度毒偵字第143號、90
    年度毒偵緝字第36號為不起訴處分確定。其又因施用毒品案
    件，經本署檢察官聲請強制戒治並聲請簡易判決處刑，嗣經
    臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並以90
    年度簡上字第84號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以
    銀元300元折算1日確定，有期徒刑部分於92年4月3日易科罰
    金執行完畢，強制戒治部分於92年3月19日期滿執行完畢。
    詎其猶不思悔改，復於95年1月20日22時許，在基隆市七堵
    區○○○路61巷9之1號地下室住處施用第二級毒品安非他命
    。嗣因另涉他案，於95年1月22日14時20分許，為警在上址
    拘獲，並當場扣得第二級毒品安非他命1包，且警方經其同
    意採尿，送驗結果呈安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白。(二)卷附之昭信科技顧問股
     份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及毒品初步鑑驗報告單。
     (三)扣案第二級毒品安非他命1包。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之罪嫌。其持有毒品之低度行為應為之後施用之高度行為
    所吸收，爰不另予論罪。又其前曾受犯罪事實欄所載有期徒
    刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於執行完
    畢後5年內，復為本件有期徒刑以上之刑之犯行，請論以累
    犯。末扣案之第二級毒品安非他命，請依同條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3    月     9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    11    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
     施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
