【裁判字號】    95,補,82
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第82號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
送達代收人  丙○○
                        用卡法務室
上列當事人與被告乙○○○ (原名：周淑霞)、甲○○間給付借
款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
幣78,271元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
