【裁判字號】    94,訴,975
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                九十四年度訴字第九七五號
                              .
原      告  甲○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  朱正雄局長
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因贈與稅事件，原告不服財政部中華民國九十四年
九月二十七日台財訴字第０九四００一八四二一０號訴願決定，
提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
    緣原告於民國（下同）八十九年七月二十四日將其所有坐落
    台南縣永康市○○段一八０七－一地號建地應有部萬分之一
    及同段八七一七地號公共設施土地應有部分萬分之八六七二
    贈與其子劉順元，並於同年月二十五日辦理贈與稅申報，經
    被告核定贈與總額新台幣（下同）四、三００、００七元，
    減除公共設施保留地扣除額四、二九九、五七八元在案。嗣
    八十九年八月十日原告經由上開共有土地分割，使其子取得
    大灣段一八０七－一地號建地全部，原告則取得大灣段八七
    一七地號公共設施保留地全部，經被告所屬新化稽徵所查獲
    ，函請原告於文到十日內說明並提示相關資料供核，其逾限
    仍未提出說明，被告遂認原告有假藉免徵贈與稅之土地取巧
    安排移轉其他應稅財產情事，乃依遺產及贈與稅法第四條第
    二項規定，按大灣段一八０七－一地號建地應有部分萬分之
    九九九九（扣除已申報贈與應有部分萬分之一）之公告土地
    現值四、二九九、五七０元，加計八十九年度前次核定贈與
    額四、三００、００七元，核定八十九年度贈與總額八、五
    九九、五七七元，贈與淨額三、二九九、九九九元，應納稅
    額二四八、九九九元。原告不服，申請復查，未獲變更，提
    起訴願，亦遭決定駁回，原告猶未甘服，遂提起本件行政訴
    訟。
貳、兩造之聲明：
一、原告未於言詞辯論期日到場，據其所具書狀聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分均撤銷。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
、兩造主張之理由：
甲、原告起訴意旨略謂：原告未於言詞辯論期日到場，據其所具
    書狀陳述如下：
一、按「行政機關遇有下列各款情形之一者，舉行聽證：一、法
    規明文規定應舉行聽證者。二、行政機關認為有舉行聽證之
    必要者。」「行政機關訂定法規命令，得依職權舉行聽證。
    」行政程序法第一百零七條及第一百五十五條分別定有明文
    。所謂聽證又稱兩造兼聽原則，係指行政機關在為行政行為
    之前，為聽取當事人與利害關係人之意見，而進行之正式法
    律程序。由上開法條規定可知，是否舉行聽證除法有明文規
    定外，由該主管機關基於實際情形，認定是否有舉行聽證之
    必要決之，就本件而言，財政部基於下列理由，應有舉行聽
    證之必要：
１、基於比例原則：所謂必要性之衡量，應指比例原則而言。行
    政程序法第七條規定：「行政行為，應依下列原則為之：一
    、採取之方法應有助於目的之達成。二、有多種同樣能達成
    目的之方法時，應選擇對人民權益損害最少者。三、採取之
    方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡。」本
    件原告是依據都市計畫法第五十條之一規定，辦理土地移轉
    而免徵贈與稅，而該規定係於七十七年新增，自該條文修正
    通過後，全國各地即有許多人民以該條之規定為據，辦理直
    系血親間之不動產移轉，而免徵贈與稅，此種情形自為行政
    機關所知悉（因土地移轉需經地政機關及稅捐機關），財政
    部於都市計畫法第五十條之一增設通過十五年後，始頒布法
    規命令。然因全國人民已有多人辦理，財政部縱要加以課徵
    贈與稅，自應依行政程序法第七條第二款之規定，應選擇對
    人民權益損害最少之方法為之，即舉行聽證會使人民知悉此
    種行為，乃要課徵贈與稅，此種方式才是對人民權益損害最
    少之方法，故財政部逕以一紙法規命令，即要求人民繳納贈
    與稅之作法，恐難謂符合行政程序法第七條之規定。
２、基於誠信及信賴原則：依行政程序法第八條規定，行政行為
    ，應以誠實信用之方法為之，並應保護人民正當合理之信賴
    ，按誠信及信賴原則乃現代法治國家，必需遵循之原則自是
    無疑，蓋倘不遵守誠信及信賴原則之施政行為，人民自難以
    接受。都市計畫法第五十條之一於七十七年增設實行，財政
    部至九十二年四月九日始頒布函令，時間已過十五年，人民
    自是認為依都市計畫法第五十條之一之移轉行為，勿庸課以
    贈與稅，現在財政部忽以一紙法規命令，稱本案之情形皆需
    課贈與稅，其處理方式讓許多人民覺得財政部之行為，並未
    遵循誠信及信賴原則。再依司法院釋字第五二五號解釋意旨
    認為，除法規預先定有施行期間或因情事變遷而停止適用，
    不生信賴保護問題外，其因公益之必要廢止法規或修改內容
    致人民客觀上具體表現其因信賴而生之實體法上利益受損害
    ，應採取合理之補救措施，或訂定過渡期間之條款，俾減輕
    損害，才符憲法保障人民權利之意旨。就本件情形而言，財
    政部亦可採取訂定過渡期間，使人民於一定期間決定如何處
    理土地移轉之事宜，而非不管人民之信賴保護，即全部課以
    贈與稅論，故財政部之做法，實讓人難以信服。
３、基於法律不溯及既往原則：都市計畫法第五十條之一係於七
    十七年所增設，經十五年財政部頒布法規命令，財政部在發
    現許多人民依此種方式移轉土地後，認為有害政府之稅收，
    始又以法規命令認定此種方法，應課以贈與稅，實有違法律
    不溯及既往原則之要求，且於地政機關辦理移轉登記時，地
    政機關亦准予辦理，被告事後始課贈與稅，讓人民覺得有受
    騙之感覺。
４、再依行政程序法第一百五十四條規定：「行政機關擬訂法規
    命令時，除情況急迫，顯然無法事先公告周知者外，應於政
    府公報或新聞紙公告，載明下列事項．．」就本件而言，財
    政部頒布函令時，雖刊登於報紙上，但就目前社會上絕大多
    數之人民而言，並沒有閱讀公告法規命令之習慣，財政部依
    法律固應刊登於公告上，但這是選項之一，且本件之情形影
    響全國人民之財產權甚鉅，似不應僅以刊登於報紙即可，蓋
    如前述知悉之人甚少，故基於保障人民之權益，選擇舉行聽
    證會應較僅登報之方式，顯然是更可行之選項。
５、財政部於報上刊登或宣傳人民應依九十二年四月九日台財稅
    字第０九一０四五六三０六號函令辦理之行為，實際上對人
    民而言，已無補救之道。蓋依財政部新頒布之法規命令（如
    六十七年台財稅字第三六七四二號函）及最高行政法院九十
    二年度判字第一一０四號裁判，均認贈與稅之課徵，於贈與
    契約合致時就生效力，稅捐機關即得課贈與稅，如本件情形
    ，在該法規命令頒布時，全國稅捐機關即已著手清查各轄區
    內，是否有人民與本案相雷同之情形，只要被查出，縱人民
    尚未收到稅捐機關之通知，亦已生應課贈與稅之效力，故事
    後解除贈與或撤銷贈與，雙方當事人恢復原狀乃需課稅，故
    依本函頒布後，人民有此情形均需課稅，足認九十二年四月
    九日台財稅字第０九一０四五六三０六號函之頒布程序是否
    有遵守上開諸原則，是否符合程序正義，即對人民之權益有
    非常大之影響。
二、司法院釋字第四二０號、四九六號、五００號解釋文中，認
    為解釋租稅法律時，應根據者為經濟實質，不僅遺於形式上
    之公平，應就實質上經濟利益之享受者予以課稅，始符實質
    課稅及公平課稅之原則，上開解釋意旨，乃是稅捐機關就人
    民是否應課稅，所為實體上之認定，原告自應遵守，但上開
    實體認定之前提，自需是行政機關所為之行政行為，符合行
    政程序法中有關行政機關應遵守之程序，始有合法可言。倘
    行政機關之程序違法在先，自不謂其後之實體行為，亦已屬
    合法。就本件而言，財政部於都市計畫法第五十條之一施行
    十五年後，始公布依該條於二親等內直系血親所為之移轉行
    為，需加以課贈與稅，如前所述，財政部之行為，似難謂未
    違反行政程序法相關之程序規定（如行政程序法第七條、第
    八條、第一百零七條等規定）。且司法院釋字第三八四號、
    第四九一號等解釋意旨，亦一再重申，行政機關之行政行為
    應遵守相關之程序規定，故原告不服者，乃財政部不遵守相
    關之行政程序法規定，而非不認同司法院釋字第四二０號、
    第三九六號及第五００號之解釋意旨。
三、原告係依都市計畫法第五十條之一及依民法第八百二十四條
    之規定而分割交換土地，乃是依法而為之行為，但被告卻認
    定為故意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐，核課期間為七
    年，顯然對原告並不公平。
四、被告認為原告之行為乃贈與之無償行為，但原告係以等價之
    土地與配偶或直系血親之子女，為交換土地之行為，自非係
    無償之行為，顯與贈與之要件不合。
五、復依司法院解釋意旨認為租稅應就實質上之經濟利益所享受
    予以課稅，始符實質課稅及公平課稅之原則。原告以等價之
    土地為互換之行為，如同雙方均享有等價之經濟利益，且公
    共設施保留地之轉移不課稅，此乃法所明文規定，怎可謂原
    告之行為違法。又公共設施保留地之用途，受到法令之限制
    ，深深侵害人民之權益，今人民依法為交換土地之行為，又
    屬違法，人民進退均是權益受損，足見被告之認事用法，可
    謂對人民不公平至極，人民亦可主張國家賠償。
六、司法院釋字第二八七號解釋，係針對行政規則及主管機關為
    闡明法規之原意所為之釋示，是否包括法規命令，即容有疑
    義，因二者所生之法律效果不同，所遵守之法律程序自亦不
    同。因如包括法律命令，等同行政機關可發布法規命令，而
    產生溯及既往之效力，則行政法上所建構之信賴保護，法治
    國、依法行政等原則，形同虛設、具文，對人民之財產權更
    是造成大之不利益，被告如此解釋法律，實在令人難以信服
    。
七、至於是否舉行聽證，法律固是授權主管機關裁量之。但就本
    件而言，被告並未說明由，為何不舉行聽證。原告認為需舉
    行聽證之理由，乃因涉及法令溯及既往之問題，可能侵害人
    民信賴法律所保護之利益，更何況全台灣已有甚多的人民依
    此法移轉土地，自是涉及許多人民之財產權，今財政部卻於
    九十二年始函令公布要課稅，且自遺產及贈與稅法公布生效
    後，即有適用，溯及幾十年，被告如此解釋法律，無法取信
    於人民，反而讓人民覺得被騙，是故意不依法行政。乃提起
    本件行政訴訟，請求判決如聲明所示等語。
乙、被告答辯意旨則謂：
一、按「稅捐之核課期間，依左列規定：．．三、未於規定期間
    內申報，或故意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐者，其核
    課期間為七年。」、「前條第一項核課期間之起算，依左列
    規定：二、依法應由納稅義務人申報繳納之稅捐，未在規定
    期間內申報繳納者，自規定申報期間屆滿之翌日起算。」、
    「本法稱贈與，指財產所有人以自己之財產無償給予他人，
    經他人允受而生效力之行為。」及「除第二十條所規定之贈
    與外，贈與人在一年內贈與他人之財產總值超過贈與稅免稅
    額時，應於超過免稅額之贈與行為發生後三十日內，向主管
    稽徵機關依本法規定辦理贈與稅申報。」分別為稅捐稽徵法
    第二十一條第一項第三款、第二十二條第二款、遺產及贈與
    稅法第四條第二項及第二十四條第一項所明定。次按「贈與
    稅申報期間之計算，應自贈與行為發生之次日起算。」及「
    贈與人假藉免徵贈與稅之土地，取巧安排移轉其他應稅財產
    予子女者，例如：先贈與子女公共設施保留地，再以現金買
    回；或先贈與子女公共設施保留地，再以建地與之交換；或
    先贈與子女公共設施保留地之大部分持分及建地之極小部分
    持分，再經由共有土地分割，使其子女取得整筆建地等，其
    實質與直接贈與現金、建地等應稅財產並無不同，應就實質
    贈與移轉之財產，依遺產及贈與稅法第四條第二項規定課徵
    贈與稅。」為財政部六十三年九月十八日台財稅第三六九二
    九號函及九十二年四月九日台財稅字第０九一０四五六三０
    六號函令所釋示。
二、租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之經濟，而非其外
    觀形式之法律行為，故在解釋適用稅法時，所應根據者為經
    濟實質，不僅止於形式上之公平，應就實質上經濟利益之享
    受者予以課稅，始符實質課稅及公平課稅之原則，司法院釋
    字第四二０、四九六及五００號解釋可資參照。又量能課稅
    為法治國家稅法之基本原則，租稅負擔應依其經濟之給付能
    力來衡量，而定其適當的納稅義務，凡負有相同之負擔能力
    即應負擔相同之租稅，司法院釋字第五六五號解釋理由書可
    資參照，如利用避稅行為以取得租稅利益，其私法上效果依
    契約自由原則仍予尊重，但在稅法上則應依實質負擔能力予
    以調整。蓋避稅行為本質為脫法行為，稅法本身為強行法即
    有不容規避性。本件原告於八十九年七月二十四日先贈與大
    灣段一八０七－一地號建地極小部分應有部分萬分之一及大
    灣段八七一七地號公共設施保留地應有部分萬分之八六七二
    予其子劉順元。嗣八十九年八月十日經由系爭共有土地分割
    ，使其子取得大灣段一八０七－一地號建地全部，原告則取
    得大灣段八七一七地號公共設施保留地全部，其經濟上之實
    質意義，係原告假藉免徵贈與稅之大灣段八七一七地號公共
    設施保留地，取巧安排移轉應稅之大灣段一八０七－一地號
    建地予其子，有贈與稅免稅證明書、不計入贈與總額證明書
    及土地登記申請書等影本可稽。是被告依首揭規定，按大灣
    段一八０七－一地號建地應有部分萬分之九九九九（扣除已
    申報贈與應有部分萬分之一）之公告土地現值四、二九九、
    五七０元，加計八十九年度前次核定贈與額四、三００、０
    ０七元，核定八十九年度贈與總額八、五九九、五七七元，
    贈與淨額三、二九九、九九九元，應納稅額二四八、九九九
    元。並無不合。
三、本件贈與日期為八十九年九月十日，依首揭規定計算其核課
    期間係自八十九年十月十一日起至九十六年十月十日止，被
    告縱未於贈與行為發生時發現課稅之事實，要非不能在核課
    期間內另行發現而予補徵，最高行政法院九十三年度判字第
    九七六號判決：「稅捐機關在核課期間內若另發現有應徵之
    稅捐時，依稅捐稽徵法第二十一條之明文規定，稽徵稅捐機
    關本得依法予以補行課徵，不受原處分之拘束，從而，納稅
    義務人自不得據之作為信賴基礎，主張信賴保護。」亦持相
    同見解。
四、財政部九十二年四月九日台財稅字第０九一０四五六三０六
    號令釋係財政部基於中央主管機關就遺產及贈與稅法第四條
    第二項之規定發生疑義，以主管機關之地位為闡明法規之原
    意所為之釋示，參照司法院釋字第二八七號解釋：「行政主
    管機關就行政法規所為之釋示，係闡明法規之原意，固應自
    法規生效之日起有其適用。」意旨，應自遺產及贈與稅法生
    效之日即有適用。故本件雖發生於財政部九十二年四月九日
    令釋前，仍得加以援用，又依行政程序法第一百零七條及第
    一百五十五條規定，除法規明文規定應舉行聽證者外，行政
    機關得依職權舉行聽證，換言之，行政機關是否舉行聽證，
    係採職權主義，原告所訴洵不足採。與本件案情類似之歐中
    三（九十四年度簡字第一四０號）、吳金川（九十四年度訴
    字第五五六及五五七號）、黃陳嫊珍（九十四年度訴字第六
    一八號）及黃哲（九十四年度訴字第六一九號）等五件贈
    與稅行政訴訟案，業經鈞院判決原告之訴駁回，併予陳明。
    理  由
一、原告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無行政訴訟法第
    二百十八條準用民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，
    爰依被告聲請由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、按「凡經常居住中華民國境內之中華民國國民，就其在中華
    民國境內或境外之財產為贈與者，應依本法規定，課徵贈與
    稅。」、「本法稱贈與，指財產所有人以自己之財產無償給
    予他人，經他人允受而生效力之行為。」、「除第二十條所
    規定之贈與外，贈與人在一年內贈與他人之財產總值超過贈
    與稅免稅額時，應於超過免稅額之贈與行為發生後三十日內
    ，向主管稽徵機關依本法規定辦理贈與稅申報。」分別為遺
    產及贈與稅法第三條第一項、第四條第二項及第二十四條第
    一項所明定。又「贈與人假藉免徵贈與稅之土地，取巧安排
    移轉其他應稅財產予子女者，例如：先贈與子女公共設施保
    留地，再以現金買回；或先贈與子女公共設施保留地，再以
    建地與之交換；或先贈與子女公共設施保留地之大部分持分
    及建地之極小部分持分，再經由共有土地分割，使其子女取
    得整筆建地等，其實質與直接贈與現金、建地等應稅財產並
    無不同，應就實質贈與移轉之財產，依遺產及贈與稅法第四
    條第二項規定課徵贈與稅。」則經財政部九十二年四月九日
    台財稅字第０九一０四五六三０六號函釋在案。
三、本件原告於八十九年七月二十四日將其所有坐落台南縣永康
    市○○段一八０七－一地號建地應有部萬分之一及同段八七
    一七地號公共設施保留地應有部分萬分之八六七二贈與其子
    劉順元，並於同年月二十五日辦理贈與稅申報，經被告核定
    贈與總額四、三００、００七元，減除公共設施保留地扣除
    額四、二九九、五七八元在案。嗣八十九年八月十日原告經
    由上開共有土地分割，使其子取得大灣段一八０七－一地號
    建地全部，原告則取得大灣段八七一七地號公共設施保留地
    全部，經被告所屬新化稽徵所查獲，函請原告於文到十日內
    說明並提示相關資料供核，其逾限仍未提出說明，被告遂認
    原告有假藉免徵贈與稅之土地取巧安排移轉其他應稅財產情
    事，乃依遺產及贈與稅法第四條第二項規定，按台南縣大灣
    段一八０七－一地號建地應有部分萬分之九九九九（扣除已
    申報贈與應有部分萬分之一）之公告土地現值四、二九九、
    五七０元，加計八十九年度前次核定贈與額四、三００、０
    ０七元，核定八十九年度贈與總額八、五九九、五七七元，
    贈與淨額三、二九九、九九九元，應納稅額二四八、九九九
    元等情，為兩造所不爭執，並有贈與稅免稅證明書、原告土
    地贈與所有權移轉契約書、被告所屬新化稽徵所贈與稅調查
    核定報告表、被告核定通知書、八十九年度贈與稅繳款書等
    附原處分卷可稽，洵堪信實。原告提起本件行政訴訟，其起
    訴意旨略謂：財政部九十二年四月九日台財稅字第０九一０
    四五六三０六號訂頒函令，距都市計畫法第五十條之一規定
    時，已逾十五年，自涉及法規溯及既往之問題，侵害人民信
    賴法律所保護之利益。再者，全台已有多人依都市計畫法第
    五十條之一規定移轉土地，財政部卻於九十二年始公布函令
    要課稅，無法取信於人民。且基於比例原則、誠信原則、法
    律不溯及既往原則，被告實有舉行聽證會之必要，然被告未
    依行政程序法第一百零七條及第一百五十五條規定舉行聽證
    會，即有未洽。原告係依都市計畫法第五十條之一及依民法
    第八百二十四條之規定而分割交換土地，乃是依法而為之行
    為，然被告卻認為原告故意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅
    捐，核課期間為七年，顯然對原告並不公平。此外，原告係
    以等價之土地與配偶或直系血親之子女，為交換土地之行為
    ，自非係無償之行為，顯與贈與之要件不合。復依司法院解
    釋意旨認為租稅應就實質上之經濟利益所享受予以課稅，始
    符實質課稅及公平課稅之原則。原告以等價之土地為互換之
    行為，如同雙方均享有等價之經濟利益，且公共設施保留地
    之轉移不課稅，自難謂原告之行為違法。又司法院釋字第二
    八七號解釋針對行政規則等，是否包括法規命令，容有疑義
    云云，茲為爭執。茲就原告之主張分述如下：
四、查本件原告以免徵贈與稅之公共設施保留地與一般土地合併
    分割之方式，將一般土地移轉其子，是否為合法之節稅行為
    ，抑或屬逃避贈與稅之租稅規避行為，厥為本件爭點之所在
    ，茲分述之如下：
（一）按所謂「稅捐規避」乃是指利用私法自治契約自由原則，
      對於私法上法形式選擇之可能性，從私經濟活動交易之正
      常觀點來看，欠缺合理之理由，而選擇通常所不使用之法
      形式，於結果上實現所意圖之經濟目的或經濟成果，但因
      不具備對應於通常使用之法形式之課稅要件，因此減輕或
      排除稅捐負擔。因此稅捐規避與合法的（未濫用的）節稅
      不同，節稅乃是依據稅捐法規所預定之方式，意圖減少稅
      捐負擔之行為，反之，「稅捐規避」則是利用稅捐法規所
      未預定之異常的或不相當的法形式，意圖減少稅捐負擔之
      行為。故而，納稅義務人不選擇稅法上所考量認為通常之
      法形式（交易形式），卻選擇與此不同之迂迴行為或其他
      異常的法形式，以達成與選擇通常法形式之情形基本上相
      同之經濟效果，而同時卻能減輕或排除與通常法形式相連
      結之稅捐上負擔者，即應認屬「租稅規避」，而非合法之
      節稅。
（二）再按行政命令為行政行為之一種，其類型有緊急命令、法
      規命令、行政規則及特別規則（學者吳庚著行政法之理論
      與實用增訂九版，第四五頁至第四八頁）。又利用免徵贈
      與稅之土地為媒介，以達成移轉現金或其他財產為目的之
      租稅規避行為，常見者有「對向移轉」及「三角移轉」兩
      種方式。關於前者之租稅規避方式，財政部曾以九十二年
      四月九日台財稅字第０九一０四五六三０六號函釋在案，
      核該號函釋係財政部基於中央主管機關就遺產及贈與稅法
      第四條第二項規定所發生之疑義，以主管機關之地位，就
      如何貫徹遺產及贈與稅法第四條第二項規定之執行所為闡
      明法規原意之行政規則，即屬行政命令中之行政規則（非
      法規命令），且該函與母法規定之意旨相符，本院自得予
      以援用。復參照司法院釋字第二八七號解釋：「行政主管
      機關就行政法規所為之釋示，係闡明法規之原意，固應自
      法規生效之日起有其適用。」意旨，財政部上開函釋應自
      遺產及贈與稅法生效之日即有適用，故本件雖發生於財政
      部九十二年四月九日解釋令公布前，自仍得加以援用。且
      前揭函釋僅在闡述法規原意，是課稅之依據仍為遺產及贈
      與稅法第四條第二項之規定，是不生溯及既往之問題；又
      該函釋規定旨在貫徹前揭實質課稅原則，為防止贈與稅逃
      漏及維持課稅公平所必要，並未增加法律所定人民納稅義
      務。又該函釋為行政規則，非法規命令，財政部作此解釋
      既僅在闡述法規原意，則與行政程序法第七條之比例原則
      尚不相涉，並無適用行政程序法第一百零七條及第一百五
      十五條規定之餘地。是原告爭執：前揭財政部九十二年四
      月九日台財稅字第０九一０四五六三０六號函為法規命令
      ，有違背比例原則及誠信原則之嫌，財政部未依行政程序
      法第一百零七條、第一百五十五條規定，舉行聽證會，即
      不應適用該函釋對原告徵稅云云，即非可採。
（三）又查，本件原告係於八十九年七月二十四日將其所有坐落
      台南縣永康市○○段一八０七－一地號建地應有部萬分之
      一及同段八七一七地號公共設施保留地應有部分萬分之八
      六七二贈與其子劉順元，並於同年月二十五日辦理贈與稅
      申報，旋於八十九年八月十日為共有土地分割，使其子取
      得大灣段一八０七－一地號建地全部，原告則取得大灣段
      八七一七地號公共設施保留地全部，業如上述。本件原告
      於不滿二個月之極短時間內，就前述土地藉由贈與部分公
      共設施保留地及極微小應有部分之建地與其子，再經由協
      議分割之方式由其子取得建地所有權，至為顯然。
（四）復按都市計畫法第五十條之一規定：「公共設施保留地因
      依本法第四十九條第一項徵收取得之加成補償，免徵所得
      稅；因繼承或因配偶、直系血親間之贈與而移轉者，免徵
      遺產稅或贈與稅。」之意旨，係鑑於土地如被指定為公共
      設施保留地，不僅土地所有權人於徵收前受有土地使用目
      的之限制，復因同法第五十條又將原定政府機關取得公共
      設施保留地之期限予以修正刪除，故為維護土地所有權人
      之權益，都市計畫法除提高徵收補償地價外，另增訂第五
      十條之一加強稅捐優惠，以彌補土地所有權人因長期保留
      所遭受之損失。然觀本件移轉所有權之方式，不僅形成較
      諸原來更複雜之共有關係，有違一般土地共有常態，亦不
      利於土地之利用及經濟融通；尤其本件藉由不合常規之建
      地及公共設施保留地之贈與，形成具有權利價值均衡之共
      有外觀；旋於短時間內，再藉由上開土地之合併分割，使
      原告之子取得原應納贈與稅之建地，顯係進行一連串之非
      常規贈與形成彼此間權利價值幾乎均等之共有外觀後，再
      藉由彼此間合併分割土地之協議，終致原告之子取得建地
      ，凡此各節顯係經過精細之計算。足見原告係藉由都市計
      畫法第五十條之一有關贈與公共設施保留地免徵贈與稅之
      租稅惠優規定，達成實質上無償贈與建地之目的，此顯非
      都市計畫法第五十條之一給予公共設施保留地所有權人租
      稅優惠之目的。是原告上述土地移轉及合併分割等行為，
      形式上固係透過私法上契約自由之方式，所為合於法律形
      式之行為；但其中如前所述有諸多違反私經濟活動之正常
      模式，而也因此等迂迴、多階段並異常之法形式行為，環
      環相扣結果，達成規避應稅建地之效果，即係濫用該租稅
      優惠之規定，從而排除其應負擔之贈與稅，則原告之行為
      顯然為一「租稅規避」行為，甚為明確。原告訴稱其行為
      係符合前揭都市計畫法規定之合法節稅行為，並不足採。
（五）至原告主張係因信賴法律規定而為處分財產之行為，應適
      用信賴保護原則乙節。按「行政行為應保護人民正當合理
      的信賴。」為行政程序法第八條關於信賴保護原則之規定
      ；故信賴保護原則之適用，通常需具備：（一）信賴基礎
      ：國家行為。（二）信賴表現：人民安排其生活或處置其
      財產。（三）信賴值得保護：人民誠實、正當並斟酌公益
      。惟按「稅捐機關在核課期間內若另發現有應徵之稅捐時
      ，依稅捐稽徵法第二十一條之明文規定，稽徵稅捐機關本
      得依法予以補行課徵，不受原處分之拘束，從而，納稅義
      務人自不得據之作為信賴基礎，主張信賴保護。」此並有
      最高行政法院九十三年度判字第九七六號判決可參，況查
      ，本件事實乃一有計畫之租稅規避行為，已如上述，是原
      告縱有信賴，其信賴亦不值得保護。故原告認財政部前揭
      九十二年四月九日台財稅字第０九一０四五六三０六號函
      釋，有違行政程序法第八條誠信及信賴原則之規定，仍無
      足採。
五、綜上所述，原告之主張並無可採。從而被告依遺產及贈與稅
    法第四條第二項規定，按台南縣永康市○○段一八０七－一
    地號建地應有部分萬分之九九九九（扣除已申報贈與應有部
    分萬分之一）之公告土地現值四、二九九、五七０元，加計
    八十九年度前次核定贈與額四、三００、００七元，核定八
    十九年度贈與總額八、五九九、五七七元，贈與淨額三、二
    九九、九九九元，應納稅額二四八、九九九元，並無違誤；
    復查決定及訴願決定遞予維持，亦無不合。原告起訴意旨求
    為撤銷，為無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，兩造
    其餘攻擊防禦方法，經核與判決結果不生影響，爰不一一論
    述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九十五
條第一項後段、第九十八條第三項前段、第二百十八條、民事訴
訟法第三百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
