【裁判字號】    95,上易,72
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          95年度上易字第72號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院94年度易字
第368 號中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署94年度偵字第1814號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法之所有, 於
    民國（以下同）93年12月16日18時30分許，至屏東縣萬巒段
    1510-2 號 土地竊取臺灣電力公司（下稱臺電公司）所有之
    PVC 風雨線（下稱風雨線）46公斤（長約22ｍ/ ㎡），價值
    約新台幣（下同）6,292 元，得手後，於93年12月21日21時
    10分許，持該所竊得之PVC 風雨線，至屏東縣內埔鄉○○村
    ○○路14號劉麗雪所經營之「發興號資源回收廠」，以約3,
    600 多元之價格，賣給不知情之劉麗雪，嗣因劉麗雪發現乙
    ○○所售之PVC 風雨線與其平日收購之電纜線不同，而報警
    處理，循線查獲上情，因認被告乙○○涉有刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌。
二、公訴人認被告乙○○涉有竊盜罪嫌，無非係以：(1)告訴人即
    臺電公司之員工甲○○之指訴有於前揭時、地失竊風雨線之
    事實；(2)證人劉麗雪之證述、監視錄影照片稱被告乙○○曾
    於93年12月21日21時10分許，拿風雨線46公斤至「發興號資
    源回收廠」，以3,600 多元之價格出售之事實；(3)並有扣案
    之風雨線46公斤可憑（業經告訴人即臺電公司員工甲○○領
    回）等語，為其論據。
三、訊據被告乙○○固不否認有於93年12月21日將前揭46公斤之
    風雨線至屏東縣內埔鄉○○村○○路14號劉麗雪所經營之「
    發興號資源回收廠」，以約3,600 元之價格出售等事實，惟
    堅決否認有何竊盜犯行，辯稱：前揭風雨線係我工作之保養
    廠老闆鍾立章的友人左鎮魁（綽號「魁仔」）要賣的，因為
    鍾立章沒有空，所以我就去左鎮魁家幫左鎮魁拿去賣等語。
    經查：
（一）被告乙○○於93年12月21日21時10分許，持前揭風雨線46
      公斤至屏東縣內埔鄉○○村○○路14號之「發興號資源回
      收廠」售與劉麗雪之事實，業經被告乙○○陳述甚明，核
      與證人劉麗雪之證述相符，復有監視錄影照片1 幀在卷可
      徵；又前揭風雨線為臺電公司所失竊之一節，經證人即臺
      電公司員工甲○○到庭證述至派出所指認並領回者依該除
      去外皮後內銅線之硬度、直徑判斷確為該公司失竊之風雨
      線等語明確，並有查獲情形照片2 幀、扣案筆錄、扣押物
      品目錄表附卷足憑，是被告乙○○於前揭時間，持臺電公
      司失竊之風雨線46公斤至前揭「發興路資源回收廠」售與
      劉麗雪之事實，應堪認定。
（二）惟就被告乙○○持有前揭風雨線之原因為何，依公訴人所
      指證人劉麗雪證述向被告乙○○詢問該風雨線之來源，被
      告乙○○稱係親戚拆卸下來等語，及證人鍾立章證述未曾
      請被告乙○○將前揭風雨線出售，保養廠前於93年11月間
      已關閉等語，核與被告乙○○稱係老闆鍾立章之朋友綽號
      「魁仔」（即左鎮魁）託伊去賣之辯解固不相一致，而認
      被告乙○○持有前揭風雨線係因其竊盜所得，然就公訴人
      所提出之贓物保管單1 紙、扣案筆錄及扣押物品目錄表皆
      僅能證明被告乙○○於上開販售與劉麗雪時曾持有前揭風
      雨線，且前揭風雨線確為臺電公司所失竊者之事實，然前
      揭風雨線係左鎮魁所交付，尚難僅以被告持有電線即遽推
      論該風雨線係由被告乙○○所竊取。
（三）又證人左鎮魁於原審審理中陳稱：「我叫他（即被告）去
      賣的那次是3,000 多元的那次銅線，是他告訴我賣了3,00
      0 多元，而且我只叫他賣過那一次而已，…銅線是我清理
      家裡時清出來的，他來找我時，我將銅線的皮削掉後，我
      拜託他拿去賣的」等語，核與被告乙○○所辯相符，又原
      審前往左鎮魁位於屏東縣內埔鄉○○村○○路48號住處實
      施勘驗，確放有陳年廢棄家用電線，雖不見有如臺電公司
      特製之PVC 風雨線，此有勘驗筆錄及照片25幀附卷足憑，
      惟左鎮魁家中確放有陳年廢棄家用電線等物，是被告乙○
      ○辯稱該電線是左鎮魁所交付尚非無稽，此外復查無其他
      確切証据証明被告乙○○有竊盜電線情事，其犯罪即屬不
      能証明。
四、原審以不能証明被告乙○○犯竊盜罪，依法諭知無罪，核無
    不合，檢察官上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳國全到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張盛喜
                                    法  官  曾逸誠
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
