【裁判字號】    95,交易,11
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第68號、94年度偵字第4762號），經本院認為不應以簡易判
決處刑，而適用通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○自民國94年10月
    20日下午4 時許起至同日下午5 時許止，在苗栗縣頭份鎮某
    小吃店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍酒後駕駛車牌號碼2F─9370號自用小客車沿苗栗縣竹
    南鎮○○路由北向南方向行駛，嗣於同日下午6 時25分許，
    途經苗栗縣竹南鎮○○里○○路105 號前，適有甲○○所駕
    駛之車牌號碼W4─5696號自用小客車，沿竹南鎮○○路相同
    方向行駛，乙○○本應注意汽車駕駛人飲用酒類後無法安全
    駕駛動力交通工具，不得駕車，以及汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況
    當時天候晴、夜間有照明、路面無缺陷、道路無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然行駛，致由
    後追撞同方向由甲○○所駕駛之車牌號碼W4─5696號自用小
    客車，造成甲○○受有頸部、胸部及背部挫傷等之傷害，嗣
    經警到場處理而發現乙○○有飲酒現象，而於同日晚上6 時
    50 分 許測試乙○○吐氣所含酒精成份達每公升0.78毫克，
    始查悉上情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌（酒後駕車之公共危險罪部分，本院另以95年度苗交
    簡字第72號另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，經載明於本院95
    年3 月8 日和解筆錄，有該筆錄在卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
