【裁判字號】    94,訴,547
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第547號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵字第
811 號、94年度毒偵字第912 號），及移送併辦（台灣板橋地方
法院檢察署94年度毒偵字第7202號、台灣苗栗地方法院檢察署95
年度毒偵字第102 號），本院於中華民國95年3 月21日下午4 時
許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；第一
    次扣案之海洛因壹包（淨重零點肆肆公克）、第二次扣案之
    海洛因柒包（含袋共重玖點壹公克）、第三次扣案摻有海洛
    因之香煙壹支均沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年拾月；第一次扣案
    之海洛因壹包（淨重零點肆肆公克）、第二次扣案之海洛因
    柒包（含袋共重玖點壹公克）、第三次扣案摻有海洛因之香
    煙壹支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）本件係強制戒治執行完畢後5 年內再犯。
（二）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自民國（
      下同）93年6 月間某日起，至95年2 月20日止，連續在其
      苗栗縣苗栗市福星里27鄰福星102 號住處、阿秋電動玩具
      店對面停車場等地，以將第1 級毒品海洛因摻入香煙內吸
      食之方式，連續非法施用第1 級毒品海洛因多次。復另基
      於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意，自94年1 月間某
      日起，至95年2 月20日止，連續在其上開住處，以將安非
      他命置於吸食器內，下以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，
      非法施用第2 級毒品安非他命多次。嗣分別於下列時地，
      為警查獲：
 （1）苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所員警，於94年5 月30日
      晚上11時50分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路與建台街
      口前，查獲甲○○非法持有海洛因1 包（淨重0.44公克）
      後，並帶甲○○回派出所採尿送驗，結果發現其尿液呈有
      甲基安非他命陽性反應。
 （2）苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所員警，於94年1 月17日
      晚上11時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路47號1 樓「阿
      秋電動玩具店」臨檢，將甲○○帶回派出所採尿送驗，結
      果發現其尿液呈有甲基安非他命陽性反應。
 （3）台北縣政府警察局刑警大隊員警，於94年10月12日晚上6
      時55分許，在台北縣三重市○○街269 巷36號及38號，持
      搜索票執行搜索時，將在場之甲○○帶至台北縣政府警察
      局三重分局慈福派出所採尿送驗，結果發現其尿液同時呈
      有嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
 （4）苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所員警，於95年1 月12日
      晚上1 時50分許，在苗栗縣苗栗市○○路與建中街口，查
      獲甲○○非法持有海洛因7 包（含袋共重9.1 公克），警
      方並將甲○○帶回派出所採尿送驗，結果發現其尿液同時
      呈有嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
 （5）苗栗縣警察局苗栗分局刑事組員警，於95年2 月20日12時
      30分許，在苗栗縣苗栗市苗栗火車站前，將本院通緝中之
      甲○○逮捕後，經本院裁定羈押於台灣苗栗看守所內，該
      所則於同日下午5 時零2 分許，在甲○○持有之香煙盒內
      ，查獲摻有海洛因之香煙1 支後呈報本院。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10 條第1 項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭  玟  源
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭  玟  源
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
