【裁判字號】    95,交訴,7
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
76號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又因過失致人於死，處有期徒刑捌月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將起訴書犯罪事實欄一第1行「民國94年
    12月8日」等文字，更正為「民國94年12月7日」等文字外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書證據並
    所犯法條欄標題一之記載（亦如附件）。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪、同法第185 條之4
      之肇事逃逸罪、同法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
      又被告以一過失駕駛行為，同時造成2 人死亡，觸犯數罪
      名，為想像競合，依刑法第55條前段規定從一重過失致人
      於死罪。
（二）被告所犯上述3罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
（三）被告因酒醉駕車而肇事致人於死，就過失致人於死部分，
      應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑
      。
（四）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、
      犯罪後坦承全部犯行，及未能與被害人家屬達成和解等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第2項。
  (二)刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第185 條之4 、第
      55條前段、第51條第5 款。
  (三)道路交通管理處罰條例第86條第1項。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    21     日
                  交通法庭      法  官  呂 曾 達
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  陳 淑 華
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
