【裁判字號】    95,繼,7
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度繼字第7號
聲  明  人      丙○○
                丁○○○
                乙○○
相  對  人      甲○○
即被繼承人
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬；二、父母；三、兄弟姊妹；四、祖父母；民法第一
    仟一百三十八條定有明文。
二、查本件聲請人分別為被繼承人之胞姐乙○○（第三順位繼承
    人）、祖父母丙○○、丁○○○（第四順位繼承人），據其
    所提出之繼承權拋棄證明書，堪認被繼承人甲○○之母親蕭
    月廷為第二順位繼承人，尚未拋棄繼承，故第三人家豪、
    聲請人溫秀萍及聲請人丙○○、丁○○○分別為第三、第四
    順位繼承人，於第二順位繼承人蕭月廷為拋棄繼承前，尚未
    取得繼承權，而聲請人所為拋棄繼承之聲明，與上開規定難
    認相符。從而，本件聲請顯於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    3    月    21    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國     95    年    3    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
