【裁判字號】    95,交聲,45
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第45號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於94年1 月25日以北市裁四字第裁22－ZD0000000
號裁決處分（原舉發案號：內政部警政署國道公路警察局公警局
交字第ZD0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○所有車牌號碼9L
    -3526 號自用小客車，於91年6 月1 日6 時30分，在國道一
    號南向276 公里因「超速」之違規，為內政部警政署國道公
    路警察局舉發，未依期限繳納，為原處分機關於94年1 月25
    日裁決，罰鍰新台幣（下同）6,000 元。
二、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○之父親郭永生
    於2 、3 年前向甲○○買一輛車號9L-3526 號中古車，並登
    記為異議人所有。買來約一個月即發現該車為泡水車，於是
    向甲○○要求換車，甲○○同意換車。後因該車為分期付款
    所購買，無法移轉登記，該車即由甲○○占有使用，前後合
    計被開罰單高達50筆。且因甲○○繳不出車款，因此該車現
    已被拍賣。而異議人於93年12月6 日才考取駕照，且在此之
    前異議人並不會開車，也不住在高雄，又怎麼可能在高雄開
    車被開罰單呢？甲○○表示此車在91年至92年期間的罰單他
    願意負責，也願意繳清罰款，所以由異議人提出聲明異議狀
    ，將91年至92年的罰款希望能由駕駛人甲○○繳納，爰檢送
    91年至92年違反道路交通管理事件裁決書，及由甲○○所撰
    寫提及會負責9L-3526 號車之罰單之存證信函1 紙，而請求
    撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人3,000 元以上6,000 元以下罰鍰；汽車
    駕駛人有上述情事者，除依原條款處罰鍰外，並予記點1 點
    ，道路交通管理處罰條例第33條第1 項、第63條第1 項第1
    款分別定有明文。又汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示
    ，高速公路交通管制規則第5 條前段，亦規定甚明。
四、本件異議人乙○○於民國81年12月24日原設籍於「台北市○
    ○區○○里○○鄰○○路○ 段59巷27號5 樓」，88年8 月27日
    遷入「台北市○○區○○路1 段3 號2 樓，」，後因結婚關
    係而於93年5 月31日將戶籍遷移「苗栗縣頭屋鄉頭屋村橋頭
    18 鄰61 號」，因此原處分機關於94年2 月17日將裁決書送
    達於異議人位於苗栗縣之戶籍地，由異議人之配偶林振龍代
    收，異議人於94年3 月7 日提出聲明異議，因原處分機關移
    送本院，本院函請原處分機關補正資料，因此本院係於95年
    1 月4 日受理，有臺北市交通事件所違反道路交通管理事件
    裁決書、送達證書、聲明異議狀、違規查詢報表、汽車車籍
    查詢表、舉發違反道路事件通知單、照片各一份在卷可明，
    因此異議人提出聲明異議並未逾期，合先敘明。
五、經查：
    (1)異議人乙○○所有車牌號碼9L-3526 號自用小客車，於91
      年6 月1 日6 時30分，在國道一號南向276 公里因「超速
      」之違規，為內政部警政署國道公路警察局舉發，異議人
      未依期限繳納，為原處分機關於94年1 月25日裁決，罰鍰
      新台幣（下同）6,000 元之事實，有臺北市交通事件所違
      反道路交通管理事件裁決書、送達證書、聲明異議狀、違
      規查詢報表、汽車車籍查詢表、舉發違反道路事件通知單
      各一份在卷可明，勘認有上開違規經舉發而被裁決之事實
      。
    (2)又登記為異議人乙○○所有之9L-3526 號自用小客車，均
      由甲○○占有使用，且甲○○或其交付之職員才是該車之
      駕駛人，異議人並非汽車所有人亦非汽車駕駛人，此經異
      議人於本院訊問時陳述明確，並有其提出由甲○○願意繳
      納違規款項之存證信函影本為證，並經本院囑託臺灣高雄
      地方法院交通法庭於95年2 月27日訊問證人甲○○具結證
      述明確，有該院訊問筆錄在卷可憑，且在異議人50件聲明
      異議中，確實有甲○○簽名之舉發單（本院95年度交聲字
      第32號裁定）在卷，足見該車確實由甲○○占有使用，甲
      ○○之證詞與事實相符應堪採信。足以認定上開車輛為甲
      ○○占有使用中，甲○○才是該車之所有人。
    (3)承上所述，異議人既然並非該車之所有人，此外，異議人
      陳稱長期居住於台北及苗栗地區，方於93年12月6 日取得
      駕駛執照，有駕駛執照及戶籍謄本在卷足明，其於上開日
      期間駕駛車輛在高速公路違規之可能性較低，況且其否認
      與上開違規之汽車駕駛者有任何關係，而證人甲○○則承
      認該車為其所有，係由其本人或交其公司職員使用，此外
      ，亦無充分之證據足以證明異議人與違規之駕駛人有何關
      係；因此異議人既然從未占有該車，而將車輛交給甲○○
      占有使用，依據動產占有之原理，應以占有該車之甲○○
      為汽車所有人，何況上開道路交通管理處罰條例第33條第
      1 項係處罰「汽車駕駛人」。綜上所述，依據卷內資料難
      以認定該車輛為異議人所有及為其所駕駛，此外復無證據
      足以證明異議人確有前述違反道路交通管理處罰條例之行
      為，是原處分機關就此所為之裁決處分即有未洽。從而，
      本件異議為有理由，原處分機關所為之本件裁決處分應予
      撤銷，並由本院自為裁定。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
