【裁判字號】    95,易,73
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第73號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件（起訴案號：94年度偵字第1399號），
本院於中華民國95年3 月21日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
二、犯罪事實要旨：
   甲○○基於幫助恐嚇取財之犯意，偕同其友人於民國（下同
   ）94年4 月初某日，在苗栗縣頭份鎮○○路與東興路口之「
   四海游龍」小吃店前，將其所有郵政存簿儲金簿1 本（局號
   0000000 ，帳號0000000）、 郵政儲金金融卡1 張及密碼，
   以新台幣（下同）4 千元之代價，出售給擄鴿勒贖集團之成
   員。該擄鴿勒贖集團竊取林聲賢等人之賽鴿後，隨即恐嚇鴿
   主稱：要將贖金匯入上開帳戶內，否則要將賽鴿殺害等語，
   致使鴿主心生畏懼，自94年4 月6 日起，分別匯款2 千零30
   元不等贖金入甲○○之帳戶內，金額共計5 萬9 千3 百55元
   。嗣因甲○○提供之密碼不符，擄鴿勒贖集團成員要求甲○
   ○親自提領，甲○○遂依指示，於94年4 月7 日將帳戶內之5
   萬7 千元，提領後交給該擄鴿勒贖集團成員，並獲得5 百元
   之不法利益。於94年4 月19日，甲○○又依該成員之指示，
   前往郵局換發晶片金融卡時，因其帳戶已被列為警示帳戶，
   為郵局人員發覺有異，報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第30 條第1 項、第346條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭  玟  源
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭  玟  源
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
