【裁判字號】    95,易,51
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第51號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號5樓
被      告  戊○○
                      號
被      告  丁○○
                      號
被      告  丙○○
                      號
共      同  本院公設辯護人 己○○
指定辯護人
上列被告因竊盜案件（起訴案號：94年度偵字第4691號、95年度
偵字第231 號），本院於中華民國95年3 月21日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○連續結夥3 人以上、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；扣
案之老虎鉗壹支、剪線鉗貳支、剪刀壹支均沒收。緩刑貳年。
戊○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
丁○○、丙○○結夥3 人以上、攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日；扣案之老虎鉗壹支、剪
線鉗貳支、剪刀壹支均沒收。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列時
    、地，竊取他人之財物：
  (1)乙○○與戊○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國（下同）94年9 月20日下午4 時30分許，由乙○○駕
    駛1 部車號LM-1176 號廂型車搭載戊○○，至苗栗縣苗栗市
    ○○街191 巷口工地，徒手竊取甲○○、萬建華所管領之鐵
    製板模螺桿10餘支及鐵釘1 小包，得手後搬上該廂型車放置
    ，適為甲○○、萬建華返回發現，乙○○及戊○○始予以歸
    還，嗣經警循線查獲。
  (2)乙○○、丙○○及丁○○3 人，基於共同意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於95年1 月1 日晚上8 時許，由丙○○駕駛
    1 部車號4680-HV 號廂型車，搭載乙○○、丁○○，並攜帶
    乙○○所有在客觀上足供兇器使用之老虎鉗1 支、剪線鉗2
    支及剪刀1 支等物，前往苗栗縣苗栗市南勢里7 鄰坪頂東30
    號，已經停工無人所在之「裕台紡織廠」，侵入廠內（侵入
    建築物部分未據告訴），共同竊取廠內之電纜線約70公尺（
    價值約新台幣3 千元），得手後將電纜線放置在上開車輛內
    ，因觸動中興保全系統，經保全人員曾喜明、張仲弈前往察
    看並報警查獲，警方則當場扣得上開之老虎鉗1 支、剪線鉗
    2 支及剪刀1 支等工具。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321 條第1 項第3款、第4款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭  玟  源
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭  玟  源
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
