【裁判字號】    95,票,101
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度票字第101號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鼎旺建設股份有限公司
                        之3
清算人即法  丙○○
定代理人                之3
                        5樓
清算人即法  丁○○
定代理人
清算人即法  乙○○
定代理人
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年八月一日簽發本票，內載憑票支付聲請人
新臺幣肆億柒仟伍佰陸拾貳萬仟壹佰玖拾貳元，及自民國九十
四年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算利息，
得為強制執行。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年8 月1 日共同
    簽發之本票1 紙，本票號碼為ＴＨ０９２９８０，內載金額
    新臺幣475,623,192 元，到期日為民國94年12月31日，並免
    除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請人向相對人
    提示未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執
    行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  簡易庭法  官  張文毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
