【裁判字號】    95,易,154
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第154號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第405 號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：乙○○與甲○○已經離婚。
    乙○○於民國94年  10月30日20時許，在苗栗縣三義鄉鯉魚
    潭村7 鄰聖王崎下38號，因細故與甲○○起口角，乙○○之
    母出面勸阻，遭甲○○大小聲，引起乙○○之不滿，竟基於
    傷害之犯意，以鋁製水壺擲向姜女之右手，並以木製煙灰缸
    毆打其頭部，致甲○○受有頭部外傷合併頭皮血腫約3 乘3
    公分、腦震盪及右手挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有聲請狀及和解書1 份在
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
