【裁判字號】    94,易,388
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第388號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第
789 號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常訴訟程
序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年1 月18日15時20分許，在苗栗縣通霄鎮○
    ○里○○○段583 之9 地號之豬舍內走廊，與丙○○因細故
    發生爭吵，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○，導
    致丙○○受有左側臉頰挫傷、腦震盪、右手肘挫傷、右膝蓋
    挫傷、右手和左手多處挫擦傷及背部挫傷等傷害。
二、案經告訴人丙○○訴由苗栗縣警察通霄分局報告臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，經本院認為
    不應以簡易判決處刑，而適用通常訴訟程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承與告訴人丙○○於上開時、地發生爭
    執，惟否認涉有傷害罪行，辯稱：當時伊在豬舍內走廊要返
    家時，劉曉菁從外面走進來，是劉曉菁拿照相機一直對著她
    照，又趁二人交會時，故意甩肩上的皮包打到伊，伊才推回
    去，伊的帽子還因此掉在豬糞裡云云。
二、經查：
  (一)被告乙○○在上揭時、地毆打告訴人丙○○之事實，除據告
    訴人於警詢、偵查時指訴甚詳外，於審理中亦經本院轉換告
    訴人丙○○之身分為證人後，經其具結證稱：「當天我係帶
    小孩去看醫生，後來至牧場給先生送便當。在走道上遇到被
    告迎面而來，之後就感覺整個臉熱熱的，發現是被告捏著我
    的脖子往地上拉。後來我叫我先生，我先生才趕過來叫被告
    放手，並通知被告先生來。被告之先生一上來就指著我的額
    頭說，你最好不要報警，我太太有精神病，這種事非同小可
    等等。至於我之前有照相，是因為以前律師為了我們與被告
    間污水的糾紛，要我們去蒐證才照相，但當天既沒有律師在
    ，我也沒有照相」等語。
  (二)證人丁○○於審理中證稱：伊在豬舍為豬預防注射，離現場
    約有十公尺左右，是聽到丙○○叫救命的時候才跑出來，就
    看到乙○○左手勒著丙○○的脖子，右手拉著丙○○的頭髮
    往外拉，後來伊就把她們兩人拉開，結果乙○○還一直拉著
    丙○○的頭髮不放等語。
  (三)證人陳錦堂（即苗栗縣通霄分局烏眉派出所警員）在審理中
    亦證稱：當日到現場時，被害人（即告訴人丙○○）已離開
    現場自行就醫。晚上做筆錄時，丙○○是跛著走到派出所，
    有很多擦傷，有包紮，精神不太好，說是被告打的。被告所
    說的帽子、照相機，他到現場時都沒有看見，被告也從未提
    及「帽子掉在豬糞裡」或「告訴人對他照相」、「拿皮包打
    她」等語。
  (四)依據上開證人之證述，經核與告訴人所指訴之情節相符。參
    諸被告於警詢時即自承：伊有用左手抓住劉曉菁的頭髮，劉
    曉菁抓住伊胸前，然後伊出左腳絆倒劉曉菁的左腳致使她跌
    倒跪下受傷等語，亦屬一致，是證告訴人之指訴應屬可信。
    反觀被告所述，均無證據可資證明，其辯稱：「帽子掉在豬
    糞裡」、「告訴人對他照相」、「拿皮包打她」云云，亦無
    任何證據可資證明，其所辯即無足採。
  (五)又告訴人丙○○確因被告之上開犯行，造成左側臉頰挫傷、
    腦震盪、右手肘挫傷、右膝蓋挫傷、右手和左手多處挫擦傷
    及背部挫傷等傷害，亦有大千綜合醫院乙種診斷證明書1紙
    在卷可稽。從而，本件被告乙○○既於當日確對告訴人有肢
    體上之傷害行為，且已造成傷害之結果，其已觸犯刑法之傷
    害罪，至為灼然。
  (六)至被告雖指稱，其行為應有正當防衛之情形，並無傷害之犯
    意云云。惟查，正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之
    ，故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害
    之互毆行為，均不得主張防衛權。又衡之一般社會經驗法則
    ，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，
    縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現
    在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯
    意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權
    之餘地（最高法院30年上字第1040號判例及92年度台上字第
    3039號判決要旨參照）。本件被告於警詢時，雖指稱係告訴
    人先動手毆打云云，惟並未積極舉證，其他又無積極證據可
    資佐證係告訴人先為不法侵害，且依被告所述，若為互毆，
    亦無從分別係何方先為不法侵害，則依上揭判例說明，應認
    被告不得主張防衛權。況且，縱如被告所述，係告訴人先以
    皮包甩打被告，惟參以告訴人所受有之左側臉頰挫傷、腦震
    盪、右手肘挫傷、右膝蓋挫傷、右手和左手多處挫擦傷及背
    部挫傷等客觀傷害以觀，衡情被告已非單純對於告訴人之侵
    害而為必要排除之反擊行為，而係使告訴人受傷之犯意已昭
    顯著，則依上開說明，被告亦無主張防衛權之餘地。綜上所
    述，實難認被告行為有何正當防衛可言。是被告此部分之辯
    詞，亦難憑採。
  (七)末查，被告於本件傷害行為半年前，雖甫領中華民國身心障
    礙手冊，且經鑑定有「輕度精神病」之情形。然被告是否應
    依刑法第19條第2 項「精神耗弱」之規定減輕其刑，仍應視
    被告於行為當時，其辨別是非或辨識行為違法之能力，是否
    已致顯著較一般人減低之程度，方足以決定其責任能力之有
    無、強弱與刑罰適應性之依據。以本件被告而言，依本院歷
    次調查及審理中所見，被告在庭上之表現，雖有略嫌躁鬱之
    表癥與未能遵守法庭秩序之行為（如搶話、不聽訴訟指揮、
    向證人逼近…等），然依其進行詰問程序時所為之問答，均
    證其思路尚甚清晰，且用語精確，對答亦屬流利，參酌
    本件被告行為當時之情節與嗣後在行為當晚警訊中之供述亦
    均甚為清晰（94年1 月18日16時30分起至17時10分止）以觀
    ，均難謂被告在行為當時有何「精神耗弱」之表徵。從而，
    輔佐人雖於本院審理中陳稱，被告有精神病，應依法減輕其
    刑云云，亦為本院所不採。
  (八)綜合上述，本件事證明確，被告確有傷害犯行，應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人間，前因牧場租約之糾紛而相處不睦，即
    藉詞挑釁，且行為粗暴蠻橫，犯罪後又藉詞矯飾，並無悛悔
    之意，本應從重量刑，惟念被告身心雖未致精神耗弱之程度
    ，然仍不免因憂鬱症之症狀，致情緒較一般人略為衝動，其
    惡性尚非甚重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並同時諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段，第2 條，判決如主文。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                刑事第二庭審判長法  官  林燦都
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
