【裁判字號】    95,苗簡,106
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第106號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第660號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年12月26日8 時許，在其甲○○工作之「仲
    得科技股份有限公司」（位於苗栗縣竹南鎮○市路○ 段571
    巷2 號）外之苗栗縣頭份鎮○○里○○路910 號前馬路旁，
    因不滿甲○○對行蹤交代不清楚而發生爭吵，乙○○竟基於
    傷害之犯意，徒手揮拳毆打甲○○之頭部，致使甲○○受有
    頭部外傷合併腦震盪之傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於警詢中之自白。
    （二）告訴人甲○○於警詢之指述。
    （三）大眾醫院出具之診斷證明書1 紙。
    （四）現場圖及現場位置照片2 張。
三、論罪科刑：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （二）審酌被告犯罪動機、手段、年齡、犯罪後之態度、被
          害人所受傷害的程度，及未能取得告訴人之諒解，或
          與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
