【裁判字號】    94,婚,385
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第385號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：兩造已結婚數十年，並於民國（下同）七十七年
    四月二十四日育有一位子女林欣柏（身分證統一編號為Ｚ0
    00000000號），目前婚姻關係仍存續中，惟被告自
    十年前離家，兩造就此分居生活，未曾履行夫妻同居義務，
    原告曾至被告娘家拜訪、找尋，仍無被告音訊，被告長期遺
    棄原告及子女，致原告及子女孤苦無依，為此，依民法第一
    千零五十二條第一項第五款「惡意遺棄」及同條第二項「重
    大事由」規定，訴請判決兩造離婚。
三、證據：提出原告及子女之戶籍謄本、被告之戶籍謄本等件為
    證，及聲請訊問證人即兩造之子女林欣柏。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權查詢被告之財產所得資料及在監在押紀錄，及依
    聲請訊問證人即兩造之子女林欣柏。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項定
    有明文。查兩造婚後曾共同居住在苗栗縣，被告目前之居所
    亦設於苗栗縣，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第一千零五十二條第一項各
    款以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
    婚；民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項本文均定
    有明文。民法第一千零五十二條第五款所謂夫妻之一方，以
    惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，
    不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同
    居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，
    此有最高法院三十九年台上字第四一五號、四十年台上字第
    九一號、四十九年台上字第一二五一號判例在案可稽。
四、原告主張略以：兩造已結婚數十年，並於七十七年四月二十
    四日育有一位子女林欣柏，目前婚姻關係仍存續中，惟被告
    自十年前離家，兩造就此分居生活，未曾履行夫妻同居義務
    ，原告曾至被告娘家拜訪、找尋，仍無被告音訊，被告長期
    遺棄原告及子女，致原告及子女孤苦無依等情，業據其提出
    原告及子女之戶籍謄本、被告之戶籍謄本等件為證，核與所
    述相符。復經證人即兩造之子女林欣柏於九十五年三月七日
    到庭，證述略以：我約在就讀幼稚園時與媽媽（即被告）分
    開，自幼和爸爸（即原告）同住，都是爸爸負擔我的扶養費
    、生活費，媽媽從來沒有回來過，不知道媽媽之消息等語，
    可資佐證原告所述為真。核被告經本院依法通知其戶籍地及
    娘家居所地，分別經寄存送達於當地警察機關或由其同居人
    劉玉英代收送達，而本院依職權查詢被告之財產所得資料，
    復查無其他可資送達之處所，另依職權查詢被告之在監在押
    紀錄，被告亦未在監或在押中，則被告業已合法收受本件開
    庭通知之送達，惟無正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，被告無
    正當理由，長期不盡同居義務，亦不支付家庭生活費用，且
    對於原告及子女之生活不予聞問，不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「惡意
    遺棄」之情形，則原告依民法第一千零五十二條第一項第五
    款之規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據
    ，應予准許。又原告依民法第一千零五十二條第一項第五款
    規定請求離婚，既經准許，則其訴訟目的已達，自毋庸再予
    審究有無同條第二項規定之離婚事由，附此敘明。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
