【裁判字號】    95,聲,56
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第56號
聲  請  人  宇宙營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  乙家工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第143 號假扣押事件，債務人聲請命
債權人限期起訴，本院裁定如下
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前
    述期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第529 條第1 項、第4 項分別定有明文。
二、經查，本件相對人為保全對於聲請人貨款請求之強制執行，
    聲請本院以95年度裁全字第143 號准予假扣押後，迄未起訴
    ，業據本院依職權查明屬實，是依前揭規定，聲請人之聲請
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
