【裁判字號】    94,親,31
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                94年度親字第31號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十五年三月七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略以：原告與被告乙○○於民國（下同）九十一年九月
    二十七日結婚，婚後共同居住於台中市○○區○○路一段一
    一○號四樓，因夫妻感情不睦，於九十四年五月四日辦理離
    婚登記，原告另於九十四年九月十七日與訴外人楊煌正結婚
    。原告於離婚前自訴外人楊煌正受胎，於九十三年十一月十
    日產下被告甲○○，因受胎期間仍在原告與被告乙○○婚姻
    關係存續中，依民法第一千零六十二條、第一千零六十三條
    第一項規定，推定被告甲○○為被告乙○○之婚生子女，然
    原告與被告乙○○就上開婚外生子之事實已無爭議，爰聲請
    指定鑑定機關進行親子血緣鑑定，及訴請判決確認如主文第
    一項所示等語。
三、證據：提出子女出生證明、兩造及楊煌正之戶籍謄本等件為
    證。
貳、被告方面：對原告之主張不爭執，被告甲○○確實非原告自
    被告乙○○受胎所生之子女。
參、本院依聲請指定兩造應至台中榮民總醫院作親子血緣鑑定。
    理    由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張其與被告乙○○於九十一年九月二十七日結婚，婚
    後共同居住於台中市○○區○○路一段一一○號四樓，因夫
    妻感情不睦，於九十四年五月四日辦理離婚登記，原告另於
    九十四年九月十七日與訴外人楊煌正結婚，惟原告於離婚前
    自訴外人楊煌正受胎，於九十三年十一月十日產下被告甲○
    ○，因受胎期間仍在原告與被告乙○○婚姻關係存續中，依
    民法第一千零六十二條、第一千零六十三條第一項規定，推
    定被告甲○○為被告乙○○之婚生子女，然原告與被告乙○
    ○就上開婚外生子之事實已無爭議等語，為被告所不爭執，
    坦承被告甲○○確實非原告自被告乙○○受胎所生之子女屬
    實，復據原告提出與所述相符之子女出生證明、兩造及訴外
    人楊煌正戶籍謄本等件為證。又本院依聲請通知兩造至醫院
    作親子血緣鑑定，原告偕同被告甲○○、乙○○到行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院受檢，經抽取被告
    甲○○、乙○○週邊血，檢驗二人之ＤＮＡ短重複序列，鑑
    定結果可以證明被告甲○○、乙○○間不具親子關係，此有
    該醫院函覆之親子鑑定報告一份附卷可佐，足以證明原告之
    主張為真。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴；但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ；民法第一千零六十三條定有明文。次按稱婚生子女者，謂
    由婚姻關係受胎而生之子女；從子女出生日回溯第一百八十
    一日起至第三百零二日止，為受胎期間；民法第一千零六十
    一條、第一千零六十二條第一項亦有明白規定。查被告甲○
    ○為原告於九十三年十一月十日所生，推算其受胎期間仍屬
    於原告與被告乙○○婚姻關係存續中，揆諸前揭規定，雖推
    定為被告乙○○之婚生子女，惟原告於知悉子女出生之日起
    一年內，即於九十四年十月十九日起訴請求確認被告甲○○
    非原告自被告乙○○受胎所生之子女，顯未逾一年之法定除
    斥期間，復衡諸前揭說明，足以證明原告之主張為真實，為
    此，本件請求於法有據，應予准許，爰判決如主文所示。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、第三
    百八十五條第一項規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事庭法  官  李麗萍
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  蕭雅馨
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
