【裁判字號】    95,訴,75
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第75號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵字第
1807號、94年度毒偵緝字第119 號），本院於中華民國95年3 月
21日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案
    之海洛因貳包（毛重各零點貳公克）沒收銷燬之，注射針筒
    壹支沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    。應執行有期徒刑壹年壹月；扣案之海洛因貳包（毛重各零
    點貳公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）本件係強制戒治執行完畢後5 年內再犯。
（二）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自民國（
      下同）94年5 月間某日起，至94年12月27日上午9 時許止
      ，連續在其苗栗縣頭份鎮○○街36號住處，以注射針筒注
      射之方式，非法施用第1 級毒品海洛因多次。復另基於施
      用第2 級毒品安非他命之概括犯意，分別於94年7 月19日
      、94年12月27日被警查獲前4 日內某時許，在其上開住處
      ，連續非法施用第2 級毒品安非他命2 次。嗣分別於下列
      時、地為警查獲：
    (1)甲○○於94年7 月19日下午2 時30分許，在苗栗縣頭份鎮
      ○○路226 號地下室，因另涉犯汽車竊盜案件，為苗栗縣
      警察局頭份分局頭份派出所員警查獲後，帶回派出所採尿
      送驗，結果發現其尿液同時呈有嗎啡及甲基安非他命陽性
      反應。
    (2)甲○○於94年12月27日下午2 時15分許，在苗栗縣頭份鎮
      ○○路圓寶電動遊藝場2 樓內，為苗栗縣警察局頭份分局
      員警緝獲後，警方除在甲○○身上扣得其所有之海洛因2
      包（毛重各0.2 公克）、注射針筒1 支外，並帶回分局採
      尿送驗，結果發現其尿液同時呈有嗎啡及甲基安非他命陽
      性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10 條第1 項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭  玟  源
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭  玟  源
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
