【裁判字號】    95,苗簡,205
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第205號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第791號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年10月30日因竊取重型機車，
    經法院於94年11月30日判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    3 百元折算1 日，於95年1 月9 日確定（非累犯）。其為供
    己代步之用，於95年2 月5 日上午9 時30分許，意圖為自己
    不法所有之犯意，在苗栗縣苗栗市○○街49號金玉滿堂遊藝
    場前，見真實姓名年籍不詳之成年人所持有之未懸掛車牌引
    擎號碼係4CW-104333號重型機車（原車牌號碼為KCB-060 號
    ，所有人甲○○於94年5 月21日在台中縣豐原市○○○路
    143 號前遭竊）鑰匙插在機車上未及取下，遂認有機可趁，
    即以插在該機車上之鑰匙企圖發動該機車欲竊取之，然以該
    鑰匙發動機車，無法發動引擎後，其竟進而以徒手牽該機車
    之方式將上開機車牽離，嗣將該機車牽往機車店修理途中，
    於同日上午9 時50分許，行經苗栗市○○路與光復路口時為
    警盤檢查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲巡佐邱正偉之職務報告。
  （五）查獲現場照片3張。
  （六）扣案之鑰匙1支。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告方於94年11月30日方因竊盜罪，經法院判刑之
        素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽、
        其犯罪動機、目的、手段係為代步之用、而以徒手牽離
        被害人機車之方式竊取之、該機車無車牌且需經修理，
        並業經被害人領回之危害程度，被告犯後坦承犯行之態
        度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
        之折算標準。
四、至扣案之機車鑰匙1 支，非被害人甲○○所有（偵卷第16頁
    最後1 行），而據被告乙○○之供述，該鑰匙本來就插在上
    開機車之電門上（偵卷第10、31頁），然依照動產占有為所
    有權人之觀念，扣案之鑰匙1 支應係被告乙○○所有，且係
    供本件竊盜犯行所用之物，業據被告供述在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
        2款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
