【裁判字號】    95,易,147
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第147號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第82號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常訴
訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○係力澂股份有限公司（下稱力澂公司
    ）之抄表員，該公司受台灣電力股份有限公司苗栗區營業處
    之委託，負責用戶電錶度數抄表業務。甲○○於民國94年12
    月27日8時50分許，至苗栗縣三義鄉勝興村23鄰水美177巷16
    號進行抄表，見該戶大門深鎖，明知力澂公司規定抄表時查
    知用戶不在，絕不可擅自闖入或爬越圍牆，且未經屋主乙○
    ○之同意，竟攀爬圍牆侵入乙○○位於上址住宅前附連圍繞
    之庭院抄電表。嗣甲○○欲離開之際，為乙○○當場發現並
    報警處理。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查上開告訴人乙○○告訴被告甲○○侵入住宅案件，公訴人
    認係犯刑法第306條第1項之罪，依同法第308條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人於95年3月7日具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀1紙在卷可佐，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
