【裁判字號】    95,苗簡,64
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第64號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求返還占有物事件，本院於民國95年3 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將三陽牌、車牌號碼：ＮＥ－四五四七號自用小客車返還
原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：原告前將其所有之三陽牌、車牌號碼：ＮＥ
    －四五四七號自用小客車（下稱系爭自小客車）借予其兄吳
    景三使用，於93年4 月間，吳景三未得原告同意，將系爭自
    小客車借予同在苗栗縣通霄鎮臺灣高鐵施工處工作之被告供
    代步使用，嗣被告於離職後竟失去聯絡，並將該車侵占入己
    ，持續使用該車迄今仍未返還，爰依民法第767 條之規定，
    求為判決如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張系爭自小客車為其所有一節，有車籍資料作業詳細
    畫面1 紙附於被告被訴侵占罪一案之刑事卷可稽（見臺灣苗
    栗地方法院檢察署94年度偵字第1565號卷第36頁），另原告
    主張於93年4 月間，吳景三將系爭自小客車借予同在苗栗縣
    通霄鎮臺灣高鐵施工處工作之被告占有使用，惟被告迄今仍
    未將車返還等情，亦經被告於偵查中坦承明確（見臺灣苗栗
    地方法院檢察署94年度偵緝字第180 號卷第18、19頁），又
    被告因此犯侵占罪，經本院刑事庭判處有期徒刑6 月確定，
    此據本院依職權調閱本院94年度苗簡字第913 號刑事卷宗查
    明屬實。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，
    復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開卷證，堪認原告
    之主張為真實。
三、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    借用人非經貸與人之同意，不得允許第三人使用借用物，民
    法第767 條前段、第467 條第2 項分別規定明確。本件原告
    將系爭自小客車借予吳景三後，被告復向吳景三借用該車，
    惟因吳景三於出借時未得原告同意，是被告占有系爭自小客
    車對原告而言，仍屬無合法占有權源。從而，原告本於民法
    第767 條規定，訴請被告應將系爭自小客車返還原告，為有
    理由，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
