【裁判字號】    94,訴,438
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第438號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵字第
1119號），及移送併辦（台灣新竹地方法院檢察署94年度毒偵字
第1973號、第1426號、第1073號、台灣苗栗地方法院檢察署95年
度毒偵字第253 號），本院於中華民國95年3 月21日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；第一次扣案之海
洛因壹包（淨重零點壹公克）、第四次扣案之海洛因壹包（含袋
重零點參公克）均沒收銷燬之；第一次扣案之注射針筒伍支、吸
管杓子貳支、電子磅秤壹台，第四次扣案之分裝杓伍支、注射針
筒參支均沒收。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑壹年；第一
次扣案之安非他命殘渣袋伍個、第二次扣案之安非他命壹包（含
袋重零點參公克）、第三次扣案之安非他命壹包（含袋重零點貳
公克）、第四次扣案之安非他命肆包（合計含袋重伍點貳公克）
均沒收銷燬之；第三次扣案之安非他命吸食器壹組均沒收。應執
行有期徒刑壹年柒月；第一次扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公
克）、安非他命殘渣袋伍個均沒收銷燬之，注射針筒伍支、吸管
杓子貳支、電子磅秤壹台均沒收；第二次扣案之安非他命壹包（
含袋重零點參公克）沒收銷燬之；第三次扣案之安非他命壹包（
含袋重零點貳公克）沒收銷燬之、安非他命吸食器壹組沒收；第
四次扣案之海洛因壹包（含袋重零點參公克）、安非他命肆包（
合計含袋重伍點貳公克）均沒收銷燬之，分裝杓伍支、注射針筒
參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）本件係觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯。
（二）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自民國（
      下同）94年1 月間某日起，至95年2 月17日止，連續在其
      新竹縣竹北市聯興里2 鄰6 號住處等地，非法施用第1 級
      毒品海洛因多次。復另基於施用第2 級毒品安非他命之概
      括犯意，自91年7 月間某日起，至95年2 月17日止，連續
      在新竹市○○路之友人住處等地，非法施用第2 級毒品安
      非他命多次。嗣分別於下列時、地，為警查獲：
 （1）新竹縣警察局竹北分局刑事組員警，於94年5 月16日晚上
      11時30分許，在新竹縣竹北市○○街305 號2 樓之1 ，查
      獲甲○○非法持有之海洛因1 包（淨重0.1 公克）、注射
      海洛因用之針筒5 支、分裝海洛因用之吸管杓子2 支、秤
      海洛因用之電子磅秤1 台、安非他命殘渣袋5 個（另查獲
      1 包白粉，經送驗結果無毒品反應）後，將甲○○帶回刑
      事組採尿送驗，結果發現其尿液同時呈有甲基安非他命及
      嗎啡陽性反應。
 （2）苗栗縣警察局竹南分局大同派出所員警，於94年7 月19日
      晚上9 時55分許，在苗栗縣竹南鎮大埔里3 鄰25號，查獲
      甲○○非法持有安非他命1 包（含袋重0.3 公克）後，將
      甲○○帶回派出所採尿送驗結果，發現其尿液同時呈有甲
      基安非他命及嗎啡陽性反應。
 （3）新竹市警察局第2 分局東門派出所員警，於94年10月12日
      晚上10時30分許，在新竹市○○街與東前街口，查獲甲○
      ○非法持有之安非他命1 包（含袋重0.2 公克）、安非他
      命吸食器1 組後，將甲○○帶回派出所採尿送驗，結果發
      現其尿液同時呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
 （4）新竹市警察局第3 分局朝山派出所員警，於95年2 月5 日
      晚上9 時20分許，在苗栗縣竹南鎮○○路御和園汽車旅館
      ，查獲甲○○非法持有之海洛因1 包（含袋重0.3 公克）
      、安非他命4 包（合計含袋重5.2 公克）、分裝海洛因用
      之分裝杓5 支、注射海洛因用之針筒3 支（至其餘同時扣
      得之海洛因5 包，則係案外人吳明俊所有）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10 條第1 項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭  玟  源
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭  玟  源
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
