【裁判字號】    95,苗簡,204
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第204號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第679號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟伍佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○因其所有之車牌遭警方查扣，竟意圖為自
    己不法之所有，於民國94年10月下旬某日，在苗栗縣鎮○○
    里○○○路旁之電線桿，拾得甲○○所有之GR6-856號車牌1
    面（該車牌係於94年3月8日在苗栗縣後龍鎮○○路遭竊而脫
    離甲○○占有之物），並將該車牌侵占據為己有，同時改懸
    掛在其引擎號碼為SG20AE-121191 號之輕型機車上，供己使
    用。嗣於95年1 月22日在苗栗縣後龍鎮東明里12鄰頂浮尾
    43- 8 號前為警查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）查獲現場照片2張。
  （四）車輛車牌失竊作業-查獲車牌認可資料。
  （五）車牌尋獲電腦輸入單。
  （六）贓物認領保管單1紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）按刑法第337 條所規定之「遺失物」，係指非基於本人
        之意思，而偶然脫離其持有之物，「其他離本人所持有
        之物」則謂除遺失物、漂流物外，其他非基於本人之意
        思，而脫離其持有之物，如經風吹走之衣服或盜賊已拋
        棄支配力之贓物。本件GR6-856 號機車車牌1 面，既經
        被害人邱志文報案遭竊，並非遺失，則被告拾得之系爭
        車牌，自屬其他離本人所持有之物。核被告所為，係犯
        刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。聲請意旨誤
        載為侵占遺失物罪嫌，容有誤會，合先敘明。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因自己所有之車牌
        遭警方查扣、而以徒手撿拾被害人遭棄置於路邊之車牌
        供己使用、暨被害人已經領回所侵占之物品所生危害程
        度、及犯罪後承認撿到車牌使用之態度等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
        懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第337條、第42條第2項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
