【裁判字號】    95,簡,1276
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵緝字第914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻（淨重貳點肆柒公克）沒收銷燬之；裝載
第二級毒品大麻之外包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度簡
    字第340 號就連續施用第二級毒品安非他命部分判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，就連續施用第二
    級毒品大麻部分判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元
    折算1 日，應執行有期徒刑10月，如易科罰金，以300 元折
    算1 日確定，於民國92年3 月26日縮刑期滿執行完畢，猶不
    知警惕，於93年10月初某日（聲請簡易判決處刑書誤載為94
    ）在臺北縣三重市某地，向姓名年籍不詳之成年男子購買第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命（甲○○施用第一級
    毒品及第二級毒品部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官移送本院併案審理，經本院以93年度訴字第646 號就施用
    連續第一級毒品部分判處有期徒刑1 年2 月，就連續施用第
    二級毒品部分判處有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年6 月
    ，嗣經上訴臺灣高等法院，經該法院以94年度上訴字第1044
    號駁回上訴確定），該男子並贈送第二級毒品大麻（以下簡
    稱大麻）1 包（淨重2.47公克）予甲○○，甲○○明知大麻
    係毒品危害防制條例所公告列管之第二級毒品，非經許可不
    得持有，竟予以收受而持有之，並將之放置在臺北縣三重市
    ○○路○ 段113 巷2 弄2 號3 樓361 室。嗣於93年10月6 日
    22時50分許，為警在上址查獲，並扣得前開大麻1 包。
二、本件證據部分引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
三、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。又被告曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以90年度簡字第340 號就連續施用第二級毒品安
    非他命部分判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算
    1 日，就連續施用第二級毒品大麻部分判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金，以300 元折算1 日，應執行有期徒刑10月，如
    易科罰金，以300 元折算1 日確定，於92年3 月26日縮刑期
    滿執行完畢，有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙紙在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、持有大麻之數量、所生危害，及坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
四、扣案之大麻（淨重2.47公克）為查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。而裝載大麻
    之外包裝袋1 只，係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並
    便於攜帶，應屬供持有第二級毒品所用之物，且為被告所有
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
