【裁判字號】    95,簡,1448
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  東誠電線電纜股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第1030號），本院判決如下：
    主  文
東誠電線電纜股份有限公司其代表人因執行職務違反勞動基準法
第五十五條給與勞工退休金之規定，科罰金貳萬元。
甲○○法人之代表人因執行職務違反勞動基準法第五十五條給與
勞工退休金之規定，科罰金貳萬元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反勞動基準法第五十五條第一項第
    一款之規定，應依同法第七十八條之規定論處。又東誠公司
    之代表人即被告甲○○因執行職務違反勞動基準法第五十五
    條給與勞工退休金之規定，是依勞動基準法第八十一條第一
    項之規定，應就東誠公司依同法第七十八條之規定科以罰金
    。爰審酌被告之犯罪動機、情節、對勞工權益之損害程度、
    迄未與被害人成立和解及犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就被告甲○○所宣告之刑，諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，勞動基準法第五十五條、第七十八條、第
    八十一條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
