【裁判字號】    95,易,496
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第496號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1308號），，本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常
程序審判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年9 月19
    日凌晨1 時50分許，在阿瘦實業股份有限公司（下稱阿瘦公
    司）設於臺北縣土城市○○路166 號之皮鞋店後方防火巷內
    ，趁四下無人注意之際，持其所有之鐵撬、活動板手、美工
    刀各1 支及刀片5 片，損壞該店後門，欲進入上開阿瘦公司
    之皮鞋店內行竊之際，嗣經民眾報警後，乙○○於前揭時地
    為警當場查獲，並扣得鐵撬、活動板手、美工刀各1 支及刀
    片5 片。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，此刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人阿瘦公司委由代理人甲○○告訴被告乙○○毀
    損案件，公訴意旨認係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第
    357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴代理人甲○○於95
    年3 月17日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可據，是
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官    徐蘭萍
                                      法  官    林淑婷
                                      法  官    林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官    黃大千
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
