【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺北看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年四月二日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且所
犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，復無固定工作，有逃亡之
虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國95年1 月2 日裁定予以羈押在案。茲查上
項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
