【裁判字號】    95,簡,1386
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第一五六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元抵算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十九年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以八十九年度訴字第一九四七號判處
    有期徒刑九月確定，於九十年二月二十六日入監服刑，於九
    十年十一月二十五日執行徒刑完畢（於本案構成累犯）。另
    於九十三年間因施用毒品案件，經依本院九十三年度毒聲字
    第二０七七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，本院以九十四年度毒聲字第二０八號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官命令而於九十四年八月二十四日釋放出所，
    並由同署檢察官以九十四年度戒毒偵字第三九八號為不起訴
    處分確定。詎猶不思戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於九十四年十一月三十日晚間十一時十五分許
    （檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為九十四年十二月一日凌
    晨一時六分許）為警採集尿液前九十六小時內某時點，在不
    詳處所，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十四年十一
    月三十日下午六時許，在臺北縣板橋巿文化路一段三一三號
    前，為警攔查其與王朝正（其施用第二級毒品犯行業經本院
    以九十五年度簡字第七五０號判處有期徒刑四月確定）共乘
    之車牌號碼Ｇ三－００五八號自小客車以及黃光權（其持有
    毒品犯嫌另由檢察官偵辦中）所駕駛之車牌號碼二二二二－
    ＭＶ號自小客車，在該等車輛內分別起出殘渣袋三個以及第
    二級毒品安非他命五十二包，始得悉上情。案經臺北縣政府
    警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○雖迭於警詢及偵查中矢口否認有何施用第二級毒
    品安非他命犯行。惟其於九十四年十一月三十日晚間十一時
    十五分許為警採集尿液送驗結果，確呈安非他命類陽性反應
    ，有臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防制條例被移送者
    姓名暨代碼對照表、偵辦毒品案採驗尿液委驗單、臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷足憑；
    而該檢驗公司係先以ＥＩＡ酵素免疫分析法篩驗，送驗尿液
    中安非他命類濃度超出檢測範圍，再以ＧＣ／ＭＳ氣相層析
    ／質普儀法確認；其檢驗方法係先以「氣相層析儀」將物質
    氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之
    吸附力不同，在經過檢測器（Ｄｅｔｅｃｔｏｒ）測定後，
    表現出不同之滯留時間（Ｒｅｔｅｎｓｉｏｎ  ｔｉｍｅ）
    ，以滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質普儀」為檢測
    器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖；因每個化合物之鍵
    結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物
    質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為因素，其
    精確度已接近百分之百，此為本院歷來審理毒品案件為職務
    上所知悉。又安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四
    小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排
    出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年二月八
    日以（八一）藥檢一字第００一一五六號函闡述綦詳。從而
    ，被告前開所採尿液送驗結果既呈安非他命陽性反應，顯見
    其在九十四年十一月三十日晚間十一時十五分許為警採集尿
    液前九十六小時內某時點，確有施用第二級毒品安非他命一
    次無疑，其辯稱未施用毒品云云，顯屬卸責之詞，不足採信
    。再者，被告前於九十三年間因施用毒品案件，經依本院九
    十三年度毒聲字第二０七七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，本院以九十四年度毒聲字第二０八號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官命令而於九十四年八月二十
    四日釋放出所等事實，併有同署檢察官九十四年度戒毒偵字
    第三九八號不起訴處分書以及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一件附卷可稽。是本案事證明確，被告於強制戒治執行完
    畢釋放出所後五年內再犯本案施用第二級毒品犯行堪以認定
    ，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前非法持有第二級
    毒品安非他命之低度行為，應為其施用該毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於八十九年間因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以八十九年度訴字第一九四七號判
    處有期徒刑九月確定，於九十年二月二十六日入監服刑，於
    九十年十一月二十五日執行徒刑完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件存卷可查，其於五年內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審
    酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，竟仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其自制能力甚
    低，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨
    其施用毒品之次數、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至本案在車牌號碼二二二二－ＭＶ號自小客車駕駛座下為警
    起獲之第二級毒品安非他命五十二包，以及在車牌號碼Ｇ三
    －００五八號自小客車駕駛座旁零錢盒內起出之殘渣袋三個
    ，均為被告否認屬其所有，復查無其他積極證據足認該等物
    品確係被告所有供或預備供施用第二級毒品安非他命所用之
    物，且前開車輛內另有黃光權、王朝正等人在場，則扣案毒
    品及殘渣袋，非無可能係其他在場人所持有，自關涉渠等涉
    犯施用或持有毒品之重要證物，故不宜在本案中逕予宣告沒
    收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
