【裁判字號】    95,聲,813
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第813 號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第271號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院八十年度臺非字第四七三號判例要旨參照）
    。
二、查受刑人（即被告）甲○○因犯洗錢防制法、毒品危害防制
    條例暨偽造文書等罪，均經法院判決科刑確定在案（詳如本
    件附表所載）；其中所犯洗錢防制法及毒品危害防制條例等
    二罪，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請定其應執行
    刑，由本院於民國九十四年一月十一日以九十四年度聲字第
    二三八號裁定應執行有期徒刑八月，如易科罰金，以三佰元
    折算一日，有各該判決書及本院九十五年三月十六日列印之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可憑。茲聲請人以被告
    所犯前揭二罪暨偽造文書罪，合於數罪併罰定應執行刑之規
    定，向本院聲請定其應執行之刑，本院審核無誤，應依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                        刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
