【裁判字號】    94,訴,2082
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    確認優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2082號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉子瑋  律師
被      告  林東卿即祭公業舍人公管理人
訴訟代理人  邱六郎  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認優先購買權存在事件，經本院於民國95年
3 月7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告對於本院九十一年度執字第一二五二八號清償債務強制
執行事件所拍賣坐落臺北縣三重市○○○段菜寮小段第二二五之
三地號、如附圖斜線部分所示面積七十八平方公尺之土地有優先
購買權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：坐落臺北縣三重市○○○段菜寮小段第
    225 之3 地號之土地（下稱系爭土地），為祭祀公業舍人公
    所有，被告林東卿為該祭祀公業之現任管理人，原告則為系
    爭土地上如附圖斜線部分所示面積78平方公尺土地之地上權
    人，並於其上建有門牌號碼臺北縣三重市○○○路143 巷6
    號之房屋使用；嗣系爭土地經鈞院於91年度執字第12528 號
    清償債務強制執行程序中進行拍賣，並由被告甲○○拍定，
    原告為系爭土地之地上權人，依土地法第104 條第1 項前段
    規定，自得就地上權範圍之土地主張優先購買權；爰依土地
    法第104 條第1 項前段規定，請求確認原告對於系爭土地之
    地上權範圍即如附圖斜線部分所示面積78平方公尺之土地，
    有優先購買權存在等語。原告聲明求為判決如主文第1 項所
    示。
二、被告林東卿即祭公業舍人公管理人未於最後言詞辯論期日到
    場，依其先前之陳述，其對於原告所主張之事實均無爭執，
    惟聲明求為判決駁回原告之訴；被告甲○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之土地
    登記謄本、他項權利證明書、他項權利位置圖、本院執行處
    94年12月2 日板院輔91執宿字第12528 號通知函文等各1 件
    為證（均影本），且為被告林東卿即祭公業舍人公管理人所
    不爭執；被告甲○○已於相當時期受合法之通知，而未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主張之
    事實；從而，原告前開主張，自均堪信為真實。
四、按基地出賣時，地上權人、典權人或承租人有依同樣條件優
    先購買之權，土地法第104 條第1 項前段定有明文；又強制
    執行法上之拍賣為買賣之一種，即以債務人為出賣人，拍定
    人為買受人，故仍有上開土地法規定之適用（最高法院85年
    度臺上字第2678號判決意旨參照）。本件原告為系爭土地之
    地上權人，依上開條文規定及說明，其於系爭土地經本院以
    91年度執字第12528 號清償債務強制執行事件為拍賣時，自
    得就其地上權範圍之土地主張優先購買權；從而，原告依土
    地法第104 條第1 項前段地上權人優先購買權之規定，請求
    確認原告就系爭土地之地上權範圍即如附圖斜線部分所示面
    積78平方公尺之土地，有優先購買權存在，自屬有據，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
