【裁判字號】    94,簡,4018
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13050 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。所得財物新臺幣貳仟元沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、丙○○與李雅琴（另經本院以94年度簡字第3727號判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，嗣經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官上訴本院合議庭，經本院以94年度簡
    上字第583 號受理在案）因缺乏資金購買毒品，於民國93年
    6 月間見報紙上刊登販賣帳戶賺取現金之廣告，即由丙○○
    依報紙分類廣告所留電話，與真實姓名年籍不詳常業詐欺集
    團成員聯絡後，能預見提供帳戶予不相識之人使用，可能係
    供他人掩飾因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之用，仍
    不違反其本意，而基於幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財
    物或財產上利益之不確定概括犯意，自93年6 月14日起，先
    後2 次在臺北縣某地，一同將李雅琴於93年6 月14 日 ，至
    臺北縣新莊市○○路387 號國泰世華商業銀行新泰分行（下
    稱國泰世華銀行）所開設之000000000000000 號帳戶之存摺
    、金融卡、金融卡密碼及印章等物，及李雅琴於93年6 月29
    日前往臺北縣新莊市○○路316 號第一商業銀行新莊分行（
    下稱第一銀行）所開設之00000000000 號帳戶之存摺、金融
    卡、金融卡密碼及印章等物，分別以每本約新臺幣（下同）
    1,000 元之價格販售予前開常業詐欺集團所屬真實姓名年籍
    不詳之成年人。嗣上開詐欺集團成員，利用電腦網際網路刊
    登廣告，佯稱欲協助他人辦理貸款，致乙○○誤以為對方真
    欲協助辦理貸款事宜，乃於93年6 月18日與該詐欺集團之成
    員聯繫，並依其指示，先於同年6 月19日下午1 時10分，至
    臺北市○○區○○路中興銀行蘭雅分行匯款3,210 元，至李
    雅琴上開國泰世華銀行帳戶內，後於同年6 月20日下午1時
    28分，至臺北市○○區○○路郵局操作自動提款機，匯款
    6,646 元至同一帳戶內，旋為該詐欺集團成員領取殆盡。又
    上開詐欺集團成員於同年7 月29日以「張錫銘」之名義，撥
    打電話予臺南市○○路119 號「好樂迪KTV 」之經理甲○○
    ，佯稱目前因跑路急需用錢，若不匯錢即欲對該KTV 投擲手
    榴彈，而向甲○○索費1,000,000 元，並指示將其中
    100,000 元匯至李雅琴所開立之第一銀行00000000000 號帳
    戶內，惟甲○○發覺有異而未依該詐欺集團成員之指示匯款
    。嗣乙○○、甲○○發覺受騙報警，為警循線查獲。
二、上揭事實，業據被告丙○○於檢察官偵查中坦承不諉，亦據
    告訴人洪文祺、甲○○於警詢時指述綦詳，核與證人李雅琴
    於檢察官偵查中之證述情節大致相符，復有國泰世華銀行新
    泰分行93年7 月9 日093 國世新泰字第042 號函、李雅琴之
    國泰世華商業銀行存款相關業務申請書、存摺存款交易查詢
    、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表、第一商業銀行
    新莊分行94年1 月3 日1 莊字第1 號函、金如意綜合管理帳
    戶往來約定書及第一商業銀行綜合管理帳戶印鑑卡各乙份在
    卷足憑，足徵被告自白與事實相符。參以於銀行等金融機構
    開設存款帳戶，請領存摺及金融卡，為個人理財之工具，具
    有強烈之屬人性，且於郵局或銀行等金融機構申請開設存款
    帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式，任意於銀行或郵局等金融機構申請開設存款
    帳戶，且1 人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此屬眾所周知之事實，亦為被告等所應知，是依一般人
    之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向
    人收購或借用存款帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否供
    詐欺取財等目的不法使用當有合理之懷疑，且利用他人帳戶
    從事詐欺取財之方式，早為傳播媒體廣為報導，依被告個人
    之經驗，應可預見為他人收集存摺、提款卡以供他人使用，
    有幫助犯罪集團為詐欺取財犯行。被告將前開李雅琴之帳戶
    存摺、金融卡等物販售交付予年籍不詳之詐欺集團成員，足
    徵縱令因其前開行為而幫助他人詐欺取財亦不違反其本意，
    被告有幫助詐欺取財之不確定故意，至為明確。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、洗錢防制法第9
    條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。又被告先
    後2 次幫助犯行，時間緊接，手法雷同，觸犯犯罪構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依
    刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。被告基於幫助之犯
    意參與洗錢犯行，係屬幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。再被告於檢察官偵查中自白，應依
    洗錢防制法第9 條第5 項後段之規定減輕其刑。被告上述加
    重減輕之刑，應先加後遞減其刑。另刑法第28條之共同正犯
    ，係指二人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪
    ，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助他人犯罪
    ，要亦各自負所幫助之罪責，仍無適用該條之餘地，最高法
    院33年上字第793 號判例、最高法院93年度台上字第2142
    號判決意旨可資參照，是被告與李雅琴雖共同幫助不詳之犯
    罪集團掩飾其自己重大犯罪所得之財物，然其等均為從犯，
    並非正犯，尚難以刑法第28條論處，聲請人認被告與李雅琴
    係共同正犯，尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告為貪圖財物
    而提供存簿、金融卡及印章等物幫助洗錢，既助長他人犯罪
    ，又增加查緝及被害人尋求救濟之困難，並危害財產安全及
    社會穩定，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、所得財物僅
    2,000 元，及犯罪後於檢察官偵查中坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、末按犯洗錢防制法第9 條之罪者，其因犯罪所得之財物或財
    產上利益，除應發還被害人或第三人者外，不問屬於犯人與
    否，沒收之，洗錢防制法第12條第1 項前段定有明文；所謂
    因犯罪所得之財物，包括犯罪所得之報酬在內，同法第4 條
    第2 款亦定有明文。經查被告於檢察官偵查中自白係以每本
    1,000 多元之代價出售存摺等物，基於有利於被告之認定，
    即以每本1,000 元，2 本共計2,000 元之價格計算被告犯罪
    所得，依洗錢防制法第12條第1 項前段之規定宣告沒收，如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
五、公訴意旨另以被告提供存摺、金融卡等物予上開真實姓名年
    籍不詳之成年人所屬之犯罪集團掩飾其常業詐欺犯罪所得財
    物，應另涉犯刑法第30條第1 項、第340 條之幫助常業詐欺
    罪嫌。惟按幫助犯除須對於其實施之幫助行為予以認識外，
    尚須對正犯犯行之構成要件有所認識，始克相當。經查，本
    件被告交付帳戶供他人使用時，依該存款帳戶係供作存、提
    款及匯款之使用特性以觀，被告固可得預見上開帳戶係供作
    他人掩飾犯罪所得款項之用，業如前述，惟其對於該使用人
    究竟來歷、背景如何、有無職業、收入如何、是否藉詐欺犯
    罪為業、期間如何等情？在雙方並非熟識之情況下，本難查
    悉。且收購帳戶之人究為何種用途（即該犯罪集團可能係將
    帳戶供常業詐欺、擄車勒贖恐嚇取財、擄鴿勒贖恐嚇取財或
    常業重利、甚或擄人勒贖之用），因存款帳戶之用途甚多，
    尚難逕認其得認識他人實施常業詐欺犯罪之態樣及內容，自
    無從就該正犯所為之常業詐欺構成要件行為予以認識，尚不
    得以幫助常業詐欺罪相繩。此外，本院復查無積極證據足資
    證明被告有幫助常業詐欺之犯行，既不能證明被告有此部分
    犯行，本應就之諭知被告無罪之判決，惟公訴意旨認此部分
    與被告前開論罪科刑之犯罪事實有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項、第12條第1 項，刑
    法第11條前段、第56條、第30條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
