【裁判字號】    95,易緝,6
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十五年三月三日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄記載：「男47歲（民國47年11
月24日生）」，應更正為：「男47歲（民國47年11月4 日生）」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄被告甲○○之年籍載為
    ：「男47歲（民國47年11月24日生）」，核與卷附法務部個
    人基本資料查詢結果之出生日期欄所載：「男47歲（民國47
    年11月4 日生）」不符，應係誤寫，惟不影響於全案情節與
    判決之本旨，爰依據上開解釋，裁定更正，如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
