【裁判字號】    95,聲,817
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第817號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  湯明純
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
 ? 主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押；
若未於民國玖拾伍年月貳拾伍日以前提出新臺幣伍萬元之保證
書或保證金，自民國玖拾伍年月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款所定之情形，認非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，有羈押之必要，經於民國九十四年八月二十五日將其羈押
    ，茲聲請人聲請停止羈押，經審酌羈押係以拘束被告人身自
    由之方法保全被告，限制被告基本人身自由，自應特別慎重
    ，斟酌被告甲○○所涉犯罪之情節，認被告若提出新臺幣伍
    萬元之保證書或保證金，以確保其日後確實到案，即無繼續
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條之二、第一百十
    一條之規定（延長羈押亦係羈押，仍有刑事訴訟法第一百零
    一條之二規定之適用），逕命准予提出新臺幣五萬元之保證
    書或保證金後停止羈押，若其未能提出前揭金額之保證書或
    保證金，則仍有繼續羈押之必要，爰裁定如主文所示。
二、依刑事訴訟法第一百零一條之二裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
              刑事第二庭    審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  廖  怡  貞
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
