【裁判字號】    95,簡,1236
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度速偵字第二五七號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機臺「七七七
積分連線彈珠檯」壹臺（含ＩＣ板貳塊）及機臺內之賭資新臺幣
伍佰陸拾元均沒收之。乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處
罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電
子遊戲機臺「七七七積分連線彈珠檯」壹臺（含ＩＣ板貳塊）及
機臺內之賭資新臺幣伍佰陸拾元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國八十年、八十四年間迭因公然賭博案件，分
    別經本院以八十年度簡字第三二六號、八十四年度易字第一
    ０一０號各判處罰金八千元、一萬元確定，並均繳清罰金執
    行完畢。復於八十六年間因公然賭博及提供賭博場所案件，
    經本院以八十六年度易字第三一五四號判處有期徒刑七月，
    併科罰金一萬五千元確定，於八十七年六月五日縮短刑期執
    行徒刑完畢（於本案均不構成累犯）。另乙○○於八十七年
    間因公然賭博案件，經臺灣雲林地方法院以八十七年度六簡
    字第三七號判處罰金二千元，亦繳清罰金執行完畢（於本案
    不構成累犯）。
  (二)甲○○係址設臺北縣樹林巿三俊街一二三號牛肉麵攤之負責
    人，其明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業，亦明知該牛肉麵攤並未依電子遊戲
    場業管理條例規定，經主管機關即臺北縣政府核准取得營利
    事業登記，依法不得無照經營電子遊戲場業，竟與真實姓名
    年籍不詳之陳姓成年男子共同基於非法經營電子遊戲場業之
    犯意聯絡以及賭博之概括犯意聯絡，自九十四年十二月二十
    日起至九十五年二月十七日下午六時五十分許為警查獲止，
    每日上午十一時至晚間十時之營業時間內，由該名陳姓男子
    提供其所有之賭博性電子遊戲機臺「七七七積分連線彈珠檯
    」一臺，以每月新臺幣（下同）一千五百元之代價，寄放擺
    設在甲○○所經營之上址公眾得出入之牛肉麵攤內，供不特
    定賭客投幣把玩，其賭法係由賭客投入十元硬幣下注，若把
    玩彈珠遊戲後連線三條以上者，即可得數倍不等之分數，再
    依累積分數向甲○○兌換麵類、小菜、飲料之等值商品或現
    金，若未中獎，則由機臺沒入下注現金而歸該名陳姓男子所
    有，甲○○連續多次以此方式和該名陳姓男子共同與不特定
    賭客賭博財物，並共同非法經營電子遊戲場業。適乙○○於
    九十五年二月十七日下午六時五分許，至上揭公眾得出入之
    牛肉麵攤內，投幣下注把玩賭博性電子遊戲機臺「七七七積
    分連線彈珠檯」，並以前述賭法賭博財物。嗣於同日時五十
    分許，為警在上址查獲，並扣得前開賭博性電子遊戲機臺「
    七七七積分連線彈珠檯」一臺（含ＩＣ板二塊；檢察官聲請
    簡易判決處刑書誤載為一片）以及機臺內之賭資五百六十元
    。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○二人於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案賭博性電子遊戲機臺「七七七積分連線彈珠檯」一臺（
    含ＩＣ板二塊）以及機臺內之賭資五百六十元。
  (三)查獲現場暨扣案物品照片十五幀。
  (四)綜上，本案事證明確，被告二人犯行均堪認定，應予依法論
    罪科刑。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之在公眾得出入場所賭博罪；被告甲○○並違反電
    子遊戲場業管理條例第十五條規定，應依同條例第二十二條
    規定論處。被告甲○○於警詢時已自承：前開賭博性電子遊
    戲機臺係真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子所寄放，渠每月
    付伊一千五百元等情屬實，則其與該名陳姓男子就上揭公然
    賭博及非法經營電子遊戲場業等犯行，自有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯；聲請意旨漏論及此，尚有未恰，附此敘
    明。被告甲○○先後多次公然賭博行為，時間緊接，方法相
    同，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而
    為，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪並加重其
    刑。被告甲○○所犯上揭二罪間，有方法、目的之牽連關係
    ，應依刑法第五十五條後段規定依較重之違反電子遊戲場業
    管理條例論處。爰審酌被告甲○○前於八十年、八十四年間
    迭因公然賭博案件，分別經本院以八十年度簡字第三二六號
    、八十四年度易字第一０一０號各判處罰金八千元、一萬元
    確定，並均繳清罰金執行完畢；復於八十六年間因公然賭博
    及提供賭博場所案件，經本院以八十六年度易字第三一五四
    號判處有期徒刑七月，併科罰金一萬五千元確定，於八十七
    年六月五日縮短刑期執行徒刑完畢；又被告乙○○於八十七
    年間因公然賭博案件，經臺灣雲林地方法院以八十七年度六
    簡字第三七號判處罰金二千元，亦繳清罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表二件在卷足憑，渠等顯知
    在公眾得出入場所賭博財物之違法性以及對社會風氣造成之
    危害甚深，詎猶不知悔改，再犯本案賭博犯行，兼衡渠等犯
    罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度，暨被告甲○
    ○非法擺設賭博性電子遊戲機臺之數量、經營電子遊戲場業
    之時間等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之賭博性電子遊戲機臺「七七七積分連線彈珠檯」一臺
    （含ＩＣ板二塊），係當場賭博之器具，而在該機臺內起獲
    之現金五百六十元，則係在賭檯之賭資，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
