【裁判字號】    95,家聲,30
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第30號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區寧德市蕉城區人民法院於西元二○○五年十二月十三日
所為之（二○○五）蕉民初字第一七六三號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻，因感情破裂，業經大陸
    地區福建省寧德市蕉城區人民法院（2005）蕉民初字第1763
    號民事判決離婚確定，並經財團法人海峽交流基金會驗證屬
    實，為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決等語，並提出該
    民事判決書影本、判決離婚生效證明書影本及各經財團法人
    海峽交流基金會認證之公證書正本、戶籍謄本各1 件為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自民國87年5 月26日起施行之法釋字第（
    1998）11號「最高人民法院關於人民法院認可臺灣地區有關
    法院民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「臺
    灣地區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地
    或者被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事
    人可以根據本規定向人民法院申請認可。」，有我國臺灣高
    等法院87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附
    中華人民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高
    人民法院關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規
    定」之司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因
    前開規定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故
    中華人民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判
    斷，亦得聲請我法院裁定認可。本件聲請人提出中華人民共
    和國寧德市蕉城區人民法院於2005年12月13日所為之（20
    05 ）蕉 民初字第1763號民事判決認為：「原告（即相對人
    ）訴稱：其與被告（即相對人）經人介紹認識，於2003年8
    月25 日 登記結婚，因雙方無法共同生活，現訴請本院判准
    離婚；又被告（即聲請人）承認原告（即相對人）提出的全
    部訴訟請求，同意離婚。經本院審查，被告（即聲請人）承
    認原告（即相對人）提出的全部訴訟請求，沒有違反法律規
    定。」等語，而判決原告與被告離婚在案，核與我國民法第
    1052 條 第2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我國公
    共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，認可該中華人民共
    和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
