【裁判字號】    95,聲,837
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第二六五號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪及竊盜罪等案件
    ，分別經本院先後判處如附表所示之刑（除所犯違反毒品危
    害防制條例案件之犯罪日期應更正為「九十四年五月二十一
    日」外，餘均如聲請人原附表所載），有各該判決書在卷可
    稽，均經分別確定在案，故檢察官所為本件聲請，本院認為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
