【裁判字號】    95,聲,829
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第829 號
        聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第173 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：該署九十四年度核退毒偵字第二一九三號被
    告鄭觀雅違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官於民
    國（下同）九十四年十月三十一日為不起訴處分確定，扣案
    之第一級毒品海洛因一包（驗後淨重一○．三五公克），係
    屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定之違禁物，爰依
    法聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    、刑法第四十條但書固分別定有明文。經查：被告鄭觀雅於
    九十四年八月二十四日二十一時三十分許，在臺北縣三重市
    ○○○路七十三號前為警查獲其涉犯施用第一、二級毒品罪
    之事實，其中涉犯施用第一級毒品部分，經警採集其尿液檢
    體送驗結果，呈現鴉片類陽性反應，因認罪嫌不足；另施用
    第二級毒品部分，經裁定送觀察、勒戒結果，認無繼續施用
    毒品之傾向，以上，均由該署檢察官以九十四年十月三十一
    日九十四年度核退毒偵字第二一九三號為不起訴處分確定。
    又被告另涉犯持有第一級毒品案件，經該管檢察官聲請簡易
    判決處刑，由本院於九十五年二月十四日，以九十五年度簡
    字第七九二號判決，併為沒收並銷燬前揭扣案第一級毒品海
    洛因一包（淨重一○．三五公克）之宣告，此經本院依職權
    查悉且有各該檢察書、裁判書查詢列印資料等附卷可稽。因
    此，本件查扣之第一級毒品海洛因一包（驗後淨重一○．三
    五公克），業於前案判決中為沒收銷燬之宣告，即無再為本
    件單獨宣告沒收之必要。從而，聲請所指，或有未洽，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                      刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
