【裁判字號】    94,易,921
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易字第921號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  謝宗翰律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵續字第
二三九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○（前曾改名為游任榖，嗣又改回
    丁○○）係如田建設股份有限公司（下稱如田公司，現變更
    為全如意建設股份有限公司）之負責人，於民國八十年九月
    二十四日與游德華簽定合建房屋契約書合建房屋，由游德華
    提供其所有座落臺北縣中和市南勢角外南勢角小段一八二、
    一八二之二、一八二之三、一○五之十二、一八一之五四地
    號土地，委由被告興建，並於八十二年五月十二日簽立合建
    房屋分配協議書，游德華依約可分得房屋六十二戶，並委請
    丁○○代為銷售。嗣游德華於八十六年三月三日歿，由繼承
    人即告訴人乙○、己○○、游中景、丙○○、游金泉等五人
    承繼游德華之權益；詎被告竟意圖為自己不法之利益，而為
    違背其任務之行為，於八十六年三月二十日，將其中屬游德
    華所有之三戶房屋（即門牌號碼：中和市○○路二十一號十
    三樓之十、同號十三樓之十一、中正路十七巷六號三樓，建
    號為三六二一六號、三六二三五號及三六二六九號，下稱為
    系爭三戶房屋），向臺灣中小企業銀行股份有限公司（下稱
    臺灣中小企銀）設定本金最高限額三億四千一百十六萬五千
    元抵押權，因而藉詞拖延，拒不辦理移轉登記；嗣經告訴人
    乙○等人向法院訴請不動產所有權移轉登記，而取得法院勝
    訴判決，乃持判決書向地政機關辦理移轉登記，始發現系爭
    三戶房屋已因前揭抵押設定，遭臺灣中小企銀聲請拍賣，而
    無法辦理登記予告訴人乙○、己○○、游中景、丙○○、游
    金泉五人等情，因認被告涉犯刑法第三百四十二條第一項之
    背信罪嫌。另公訴人於言詞辯論時，復當庭在起訴案件單一
    性之範圍內擴張起訴事實，認被告違背任務擅自設定抵押權
    之犯罪，除上開三戶房屋外，尚包括另十四戶由游德華委託
    被告銷售之房屋（建號分別為三六○三九、三六○五九、三
    六○五七、三六○七八、三六一一四、三六一一六、三六一
    三五、三六一三三、三六一五四、三六一七一、三六二二一
    、三六二三○、三六三七○及三六二二八號，下稱為擴張起
    訴之十四戶房屋）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在時，事實審法院在心證上無從為有罪之確信，自應
    為無罪之判決，最高法院七十六年度台上字第四九八六號判
    例意旨闡示甚明。另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追
    為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資
    審認，此亦有最高法院五十二年度台上字第一三○○號判例
    可資參照。再者刑法第三百四十二條之背信罪，須以為他人
    處理事務為前提，所謂為他人云者，係指受他人委任，而為
    其處理事務而言，如其處理事務係經他人之委任，於委任其
    處理期間，因發見受任人處理事務有不當，經撤銷其委任，
    由另人處理者，則被撤銷者，即再無為他人處理事務之權，
    於此而有不法行為時，除成立他罪外，要難以刑法上背信罪
    相繩，最高法院著有四十九年台上字第一五三○號及五十二
    年台上字第五五一號判例可循；又刑法之背信罪，必須違背
    任務之行為係為圖取不法利益，或圖加不法損害之手段，始
    得成立，至該條所謂意圖為自己或第三人得不法利益一語，
    原指自己或第三人在法律上不應取得之利益，意圖取得或使
    其取得者而言，如果在法律上可得主張之權利，即屬正當利
    益，雖以非法方法使其實現，僅屬於手段不法，無構成背信
    罪之餘地；且刑法第三百四十二條之背信罪，以有取得不法
    利益或損害本人利益之意圖為必要，若無此意圖，即屬缺乏
    意思要件，縱有違背任務之行為，並致生損害於本人之財產
    或其他利益，亦難律以本條之罪，最高法院二十一年上字第
    一五七四號、三十年上字第一二一○號判例亦可為參照。
三、本件公訴人認被告涉有背信罪嫌，無非以上揭事實，業據告
    訴人乙○、己○○、戊○○、庚○○及丙○○指訴明確，且
    被告就與游德華簽約合建房屋並受其委託代銷房屋乙節亦是
    認在卷，然對何以將上開十七戶房屋設抵之緣由前後供述不
    一，復與卷證資料不符，所辯顯無可採，另復有合建房屋契
    約書、合建房屋分配協議書及上開十七戶房屋之建物登記簿
    謄本等，為其論據。訊之被告丁○○堅詞否認有上揭犯行，
    辯稱：(一)如田公司董事長原為游炎川，伊係於八十三年起始
    擔任如田公司董事長，游德華可能係委託如田公司業務人員
    銷售房屋，其本人並未受游德華之委任；(二)本合建案原向合
    作金庫銀行辦理建築融資，八十六年轉向臺灣中小企銀辦理
    建築融資，辦理抵押權設定登記時，因游德華委託銷售之十
    七戶已與客戶簽約出售，基於服務客戶為之爭取有利貸款條
    件之目的而一併設抵，其中十四戶已順利完成出售，銀行所
    撥付之房屋款項亦已給付告訴人，土地價款部分則因告訴人
    遲不將應提出之持分土地辦理過戶，遂由如田公司將名下土
    地辦理過戶予承買之客戶，故土地價款並未撥付給告訴人，
    而系爭三戶房屋則係因買主退屋後疏未辦理塗銷登記，事實
    上並未就該三戶房屋向銀行借得款項等語。
五、經查：
  (一)起訴範圍之說明：公訴人於九十四年六月三十日提起公訴時
    ，就被告所涉背信行為，起訴書犯罪事實欄係以被告涉嫌擅
    自將游德華委託銷售之上開系爭三戶房屋向臺灣中小企銀設
    定抵押貸款之情事，並未敘及游德華委託銷售之另十四戶房
    屋同為如田公司辦理抵押權設定登記之部分；惟公訴人已於
    本院九十五年三月七日審理時當庭就此部分予以補充（參本
    院卷九十五年三月七日下午審判筆錄第四頁）。按對案件起
    訴後，檢察官在經起訴之單一案件範圍內，如於訴訟進行中
    認被告尚有應訴追之其他部分，或認已起訴之單一案件中有
    部分應不為訴追或以不為訴追為適當者，得否就已起訴之案
    件為起訴事實之擴張或減縮，刑事訴訟法就此並無明文限制
    規定。惟觀乎起訴後檢察官如認被告有與起訴部分非屬單一
    案件之其他應訴追事實，或就已起訴之數案件中認有部分案
    件應不起訴或以不起訴為適宜者，檢察官依法得追加起訴及
    撤回起訴（刑事訴訟法第三百六十五條、第二百六十九條參
    照），足見刑事訴訟法容許檢察官於訴訟進行中，就其欲為
    訴追並請求法院審判之案件範圍，依訴訟進行之狀況而為變
    動調整，則於單一案件之範圍內，自無為更嚴格限縮解釋之
    理，而應同此解釋認檢察官在經起訴之單一案件範圍內，得
    為訴追事實之擴張或減縮。尤其於刑事訴訟採改良式當事人
    進行主義後，檢察官全程到庭參與訴訟，在不妨害被告防禦
    權益之情形下，更應肯認檢察官於單一案件範圍內依訴訟進
    行狀況有就起訴事實為擴張或減縮之權能，以促進訴訟效能
    。本件既經檢察官於準備程序中明確補充被告就與系爭三戶
    房屋同時辦理抵押貸款之另十四戶部分同屬背信之行為，而
    就該十四戶房屋之抵押貸款部分擴張為本件訴追之犯罪事實
    ，且被告及辯護人於審理中亦已就此擴張之部分為充份之防
    禦，依前開之說明，應認此部分為經檢察官起訴之範圍。是
    本院就此部分得為審判之依據，係依檢察官起訴之範圍而為
    之，並非認係其他部分起訴之效力所及，先為敘明。
  (二)游德華於民國八十年九月二十四日與如田公司簽定合建房屋
    契約書合建房屋，由游德華提供其所有座落臺北縣中和市○
    ○○段外南勢角小段一八二、一八二之二、一八二之三、一
    ○五之十二、一八一之五四地號（均重測前地號）土地，連
    同地主游茂仁、林蚶所有之土地委由如田公司興建，並於八
    十二年五月十二日簽立合建房屋分配協議書，游德華依約可
    分得房屋六十三戶，其中十七戶（即建號為臺北縣中和市○
    ○○段外南勢角小段三六二一六號、三六二三五號及三六二
    六九號之三戶房屋，與建號三六○三九、三六○五九、三六
    ○五七、三六○七八、三六一一四、三六一一六、三六一三
    五、三六一三三、三六一五四、三六一七一、三六二二一、
    三六二三○、三六三七○及三六二二八號之十四戶房屋，以
    上均為重編前建號）由如田公司代為銷售，另地主游茂仁及
    林蚶則可各分得二十八戶及二十五戶；嗣如田公司於房屋建
    成後向臺灣中小企銀雙和分行辦理建築融資，於八十六年三
    月五日以所建成之三百六十七戶房屋中之三百二十二戶房屋
    （含系爭三戶房屋及擴張起訴之十四戶房屋）向臺北縣中和
    地政事務所送件辦理本金最高限額抵押權設定登記予臺灣中
    小企銀，以擔保本金最高限額五億元之債務，並於八十六年
    三月二十日完成抵押權設定登記，其後臺灣中小企銀先後貸
    給如田公司三億五千萬及五仟三百萬之款項，嗣上開擴張起
    訴之十四戶房屋完成出售並辦理抵押權塗銷登記或由辦理分
    戶貸款而變更為承買客戶之抵押權登記，系爭三戶則未能完
    成出售，迄今亦未塗銷抵押權設定登記等情，此經被告及告
    訴人己○○均供陳一致，核與證人即當時任職臺灣中小企銀
    雙和分行之經理辛○○、行員張永興及受如田公司委託辦理
    上開抵押權設定登記之代書甲○○分別於偵查及本院審理中
    證述相符，並有合建房屋契約書、合建房屋分配協議書、臺
    北縣中和地政事務所九十四年八月三十日北縣中地資字第○
    九四○○一一三一三號函附資料（含土地登記申請書、建築
    改良物抵押權設定契約書、如田公司之公司執照與印鑑證明
    書、建築改良物登記簿謄本）、臺灣中小企銀雙和分行九十
    二年十月六日九二雙和催字第一四七號函附資料（含建築改
    良物登記簿謄本、建築改良物抵押權設定契約書、借款往來
    資料）等可為佐據。是以如田公司將依合建契約應分予游德
    華之上開十七戶房屋辦理抵押權設定登記予臺灣中小企銀，
    嗣並向臺灣中小企銀貸得款項之事實，足為認定。從而如田
    公司將該十七戶房屋向銀行設定抵押並貸得款項之事實，可
    否認即係被告涉有背信罪責之犯罪事實，即為本件應為審認
    之關鍵。
  (三)被告與游德華間之委任關係不能證明，或縱存在有委任關係
    亦因游德華嗣後死亡而消滅，與刑法背信罪之構成要件不符
    ：
    1.告訴人己○○固於本院審理中，明確指證本件合建事務均
      由游德華完全授權其代表與如田公司洽商，上開十七戶房
      屋之委託銷售亦係其代表游德華至如田公司與被告丁○○
      及游任川商議云云，惟此經被告否認之，而告訴人己○○
      亦陳明當時僅有口頭委託，並無任何書面協議等語（參本
      院九十五年三月七日下午審判筆錄第四頁、第十三頁），
      是以在別無其他事證可資佐參之情形下，告訴人己○○就
      所分得之十七戶房屋之銷售究係委託如田公司為之，抑或
      委託被告本人為之，依卷存事證尚難得其確認。則被告與
      游德華之間就上開十七戶房屋之銷售是否存有委任關係，
      尚難遽為認定。
    2.又按「稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務
      ，他方允為處理之契約」、「委任關係，因當事人一方死
      亡、破產或喪失行為能力而消滅。但契約另有訂定，或因
      委任事務之性質不能消滅者，不在此限。」、「前條情形
      ，如委任關係之消滅，有害於委任人利益之虞時，受任人
      或其繼承人或其法定代理人，於委任人或其繼承人或其法
      定代理人能接受委任事務前，應繼續處理其事務。」、「
      委任關係消滅之事由，係由當事人之一方發生者，於他方
      知其事由或可得而知其事由前，委任關係視為存續。」，
      民法第五百二十八條、第五百五十條、第五百五十一條及
      第五百五十二條分別定有明文。本件告訴人所指茍屬真實
      ，則游德華由告訴人己○○代理委託被告處理房屋銷售事
      務，被告亦允為處理之情形，當為民法上委任之法律關係
      無訛。然游華德業於八十六年三月三日死亡，此經告訴人
      陳明在卷，並有其提出關於案外人林游春霞拋棄對游德華
      繼承之本院民事庭通知（八十六年三月十八日板院義民謙
      字第一七五號）可稽，而此委任關係內容僅係代為銷售之
      一般事務，性質上並非不能消滅之事務，其委任關係之消
      滅亦無可認有何損害於委任人利益之虞，依卷存事證游德
      華與被告之間就此委任關係亦無其他特別之約定或存有被
      告不知游德華死亡事實之情形，則依民法第五百五十條之
      規定，縱認游德華與被告之間原確存有委託銷售上開十七
      戶房屋之委任法律關係，然此委任關係亦因嗣後游德華於
      八十六年三月三日死亡而消滅，則雖如田公司嗣後仍有代
      為處理其中十四戶房屋之銷售事宜，於民事法律關係上亦
      不能認係被告基於委任法律關係所為之事務處理，至多僅
      能視為係基於無因管理而為代銷房屋。是以如田公司於八
      十六年三月五日向地政機關送件設抵之時，游德華與被告
      間之委任關係已因游德華死亡而消滅，依前開最高法院判
      例意旨，而與刑法背信罪需以委任關係之存在為前提之構
      成要件不符。
  (四)被告將上開十七戶房屋設抵係其權利行為，因此所取得之貸
    款利益亦屬正當利益，其主觀上復難認有何為其自己取得不
    法利益或損害本人利益之意圖，而與刑法背信罪之犯罪構成
    要件有間：
    1.如田公司就本件合建案原係向合作金庫銀行貸得建築融資
      三億五千萬元，嗣於八十六年三月間房屋建成後，臺灣中
      小企銀雙和分行經理辛○○為爭取貸款融資業務，而以較
      優惠之利率與如田公司轉貸，經商議後臺灣中小企銀董事
      會同意短期放款三億五千萬元代償合作金庫之建築融資，
      另並短期放款五千三百萬元，作為支付工程尾款、土地增
      值稅及地價稅之用，上開貸款由如田公司以該合建案興建
      完成之房屋設定擔保債權金額為四億元之第一順位抵押權
      為擔保（申請文件中稱此貸款為「無擔保放款」，所約定
      設定之抵押權則稱為「副擔保」，核其實質仍屬有擔保之
      借貸法律關係），另再短期放款四千七百萬元予如田公司
      作為營運週轉金之用，此部分則以被告之父游石文所有位
      於花蓮縣之土地設定抵押權為擔保等情，業經證人辛○○
      、張永興證陳明確，並有臺灣中小企業銀行授信申請書、
      客戶授信申請書、授信申請書附表、雙和分行客戶如田建
      設（股）公司授信案補充說明等在卷可稽。
    2.系爭建案大樓完工辦理第一次所有權登記時，均登記為如
      田公司所有，且本件為臺灣中小企銀擔保設定抵押之三百
      二十二戶建物，於辦理抵押權登記時所有權人亦均仍為如
      田公司，此有卷附建物登記簿謄本及臺北縣中和地政事務
      所九十四年八月三十日北縣中地資字第○九四○○一一三
      一三號函附土地登記申請書可據。是就該等設定抵押之建
      物而言，如田公司既為所有權人，當有處分之權能，且抵
      押登記之義務人亦應為如田公司。雖其中部分建物依合建
      契約係應分予地主游德華、林蚶及游茂仁之房屋，然此不
      過係日後依合建契約可得行使請求分配房屋之權利，尚不
      能因此限制如田公司本於所有人之地位而設定抵押之權能
      。縱或日後依合建契約請求分配房屋時，地主分得之房屋
      上設定之抵押權仍未塗消，此亦僅屬被告事後不能依債務
      本旨履行義務之民事上債務不履行，易言之，游德華、游
      茂仁及林蚶日後分得房屋上仍存有抵押權之損害，係因被
      告未能積極清償塗銷所致，與其先前之設定行為本身不具
      相當因果關係，自不能認定被告先前設定抵押之行為本身
      造成地主游德華、游茂仁及林姏之損害。至於游德華就其
      所分得其中十七戶房屋委託如田公司銷售之部分，核其實
      質應屬游德華與如田公司間就合建契約應由如田公司履行
      交付分得建物義務方式之約定，亦即就該十七戶房屋如能
      順利出售，如田公司僅需將建物價金交付游德華，無庸再
      交付建物，而完成合建契約交付地主分得建物義務之履行
      ，是在該等建物完成過戶及交付之前，如田公司既仍係所
      有權人，自有加以處分之權能，不因游德華就該等受分配
      之房屋委託銷售而有異。自另一方面而言，地主游德華、
      游茂仁及林蚶依合建契約雖有日後可請求如田公司交付及
      移轉應分得房屋之權利，然此僅屬日後可得行使之債權，
      在期限尚未屆至或條件尚未成就而未能行使該項權利之前
      ，並不影響被告基於所有權能可得行使之權利，是如田公
      司將其名下日後應分予地主之房屋設定抵押，於設定之時
      並無需徵得地主之同意即可自行為之，僅日後負有應塗銷
      抵押權登記而交付移轉無負擔之房地予地主，或將託售取
      得之款項交付地主之義務。從而如田公司將上開房屋設定
      抵押既屬權利行為，自難認有何背信之不法行為可言。是
      告訴人乙○、己○○、游中景、丙○○及游金泉指訴被告
      未徵得其等同意即自行將上開十七戶房屋設抵借款乙節縱
      屬實情，亦不足以認定被告有違背任務之犯行。
    3.又就上開貸款案供擔保之建物如何決定乙節，證人即臺灣
      中小企銀雙和分行行員紀美珍、張永興在偵查中證稱原則
      上該土地上所有建成之房屋均須全部設定等語（參九十二
      年度偵字第一七二九九號偵查卷第一八九頁背面）；證人
      辛○○則證稱本件貸款應設定抵押之房屋由如田公司提供
      再由銀行挑選等語（本院九十五年三月七日上午審判筆錄
      第十三頁），足見本件作為抵押權設定客體建物之決定，
      臺灣中小企銀具有主導之權。而依上開「雙和分行客戶如
      田建設（股）公司授信案補充說明」第八點所載：「八本
      次徵提建物三二二戶設定本行第一順位抵押權肆億元為副
      擔保，另四十五戶係地主游德華所持有，俟繳納土地增值
      稅後，即可過戶，故未徵提設定本行作副擔保。」之內容
      ，足見依當時約定之貸款條件，本建案完工之三百六十七
      戶房屋中，除游德華應分得而未委託銷售之四十五戶外，
      餘均需依約定作為抵押設定之擔保物。然本建案地主游德
      華可分得房屋為六十三戶，地主游茂仁及林蚶則可各分得
      二十八戶及二十五戶，已如前述，是以上開設定抵押之建
      物除如田公司可分得之二百五十一戶及游德華可分得之十
      七戶外，尚包括地主游茂仁及林蚶可分得之五十三戶。易
      言之，除游德華未委託銷售之四十五戶外，其餘建成之房
      屋包括地主游茂仁及林蚶可分得之部分，均作為本件貸款
      之擔保而設定抵押，堪認被告並無特為挑選游德華可分得
      上開系爭十七戶房屋設定抵押之情形，而難認其主觀上有
      損害游德華之意圖。
    4.依證人辛○○在本院之證述，全建案之分戶貸款之利率會
      較一般個人貸款優惠（參本院九十五年三月七日上午審判
      筆錄第八頁），而證人甲○○於偵查中亦證稱該十七戶房
      屋一併設抵，承買人可省規費，地主可省乙次塗銷之手續
      ，對雙方都有好處等語（參九十二年度偵字第一七二九九
      號偵查卷第二一六頁），此與被告所為係基於服務客戶為
      之爭取有利貸款條件之目的而一併設抵之辯解合致，徵諸
      規模經濟或薄利多銷之商業法則亦無不符事理之處。另游
      德華原委託銷售十七戶房屋，於八十二年間之預售階段均
      已售出，嗣該十七戶房屋於如田公司向臺灣中小企銀貸款
      時均作為抵押權設定之客體，其中十四戶房屋（即擴張起
      訴之十四戶房屋）完成買賣交屋後，各屋所設定之抵押權
      亦已塗銷，承買人如係貸款購屋者亦向臺灣中小企銀辦理
      分戶貸款或自行另覓銀行辦理貸款後，而另為抵押權設定
      ，另三戶房屋（即系爭房屋）則遭承買人退屋，其上設定
      之抵押權則迄未塗銷等情，此為被告丁○○及告訴人己○
      ○於本院審理中供陳一致，核與證人陳明堂之證述相符，
      並有被告提出系爭房屋之土地買賣契約書、房屋買賣契約
      書、如田公司對承買人催告繳款及辦理貸款之存證信函、
      催繳函、產權過戶用印及貸款對保通知等在卷可稽，另告
      訴人等就系爭三戶房屋遭承買人退屋乙節，於其等先前對
      如田公司提起之民事訴訟中亦自承其事而資為主張（參卷
      附臺灣高等法院九十一年度重上字第三五號民事判決書事
      實及理由欄之記載），是以被告辯稱係因客戶退屋後疏未
      塗銷該三戶之抵押權設定登記等語，亦非毫無所據。
    5.再者如田公司以本件三百二十二戶房屋為擔保向臺灣中小
      企銀借款三億五千萬元及五千三百萬元，另尚同時以被吉
      之父游石文所有位於花蓮縣之土地設定抵押權為擔保借款
      四千七百萬元，已如前述，茍被告確有為自己不法利益之
      意圖，在本建案全部三百六十七戶房屋在建築完成辦理第
      一次所有權後均屬如田公司所有之情形下，大可連同游德
      華未委託銷售之四十五戶房屋一併設抵作為向臺灣中小企
      業銀行借款四千七百萬元之擔保，而無再另行提出其父名
      下財產作為擔保之必要。是以被告以本件十七戶房屋設抵
      之行為是否確係基於為自己不法利益之意圖所為，尤難得
      其確認。
    6.又證人己○○在本院審理中，明確證稱游德華可分得之六
      十三戶房屋中，僅樓上之部分委託如田公司銷售，樓下部
      分則自行保留（參本院九十五年三月七日下午審判筆錄第
      十三頁）。而依證人張永興在偵查中之證述，如田公司未
      提供系爭三戶房屋作為抵押，並不會影響臺灣中小企銀之
      核貸（參九十二年度偵字第一七二九九號偵查卷第一九○
      頁），另證人辛○○亦證稱本件就該公司貸放金額所需之
      擔保品而言，如田公司有多提出抵押戶數之情形（參本院
      九十五年三月七日上午審判筆錄第十一頁），觀之卷附授
      信申請書記載該作為擔保品之三百二十二戶房屋鑑價金額
      為五億一千九百一十九萬五千元（參九十二年度偵字第一
      七二九九號偵查卷第一九三頁背面），此與如田公司據以
      實際貸款金額四億零三百萬元相較，多出一億一千六百十
      九萬五千元之擔保價值，且依上開授信申請書之記載，本
      件原訂設定之擔保金額亦僅為四億元。而游德華所分得樓
      上房屋之價值自二百萬元至八百餘萬元不等（參九十二年
      度偵字第一七二九九號偵查卷第三十四頁至第三十六頁游
      德華分配表），其總和應未達或約相當於多出之一億一千
      六百十九萬五千元擔保價值，適足為證人張永興、辛○○
      所證稱如田公司有多提出擔保物之佐據。是以本件縱未將
      上開十七戶房屋併為設抵，亦不致影響臺灣中小企銀貸款
      如田公司四億零三百萬元之事實，應堪認定，則被告辯稱
      係基於服務客戶為之爭取有利貸款條件之目的而將上開十
      七戶房屋一併設抵之辯解，容非無據。
    7.另告訴人雖謂被告就代銷房屋承買客戶取得之價金並未依
      其等於八十六年三月三日簽訂之協議書給付告訴人，而仍
      於八十六年三月二十日將上開十七戶房屋辦理抵押登記而
      為貸款云云，認被告確有為自己不法利益之意圖，並提出
      協議書乙份為證。惟依該協議書第一點所載，游德華可分
      得之六十三戶房屋，起造人名義均為如田公司，其中上開
      十七戶房屋已預售第三人，該部分應收而未收之房地價款
      均委由如田公司代收，所需營業稅由告訴人游德華負擔，
      如田公司所收取之房地代收款於扣除前已交付游德華之部
      分後，餘款應於收取後五日內交付游德華。則依上開協議
      書內容所示，該十七戶房屋當時確已出售他人，並非預計
      將移轉交付給游德華之部分，則如田公司依其銷售規劃基
      於將該十七戶納入分戶貸款範圍之目的，而併同向臺灣中
      小企銀設定抵押，並無何不妥之處，此觀其中擴張起訴之
      十四戶房屋於順利完成買賣過戶後並未衍生爭執之情形即
      明。且由上開協議書明載游德華僅委託如田公司出售其可
      分得六十三戶房屋中十七戶之內容，適足證明如田公司設
      定抵押時僅就該十七戶部分為之而未將游德華應分得而未
      託售之部分作為抵押設定之範圍，應係基於其銷售目的之
      考量，亦難認確有為自己不法利益之意圖。又如田公司已
      代為銷售擴張起訴之十四戶房地，及系爭三戶房屋中已收
      部分價款然嗣遭退屋之二戶房屋（即編號Ａ十之十三及編
      號Ｂ二之三房屋），如田公司就該十六戶房屋向承買人所
      收取之房地價金應給付游德華或其繼承人即告訴人，而如
      田公司就此向承買人所收取該等房地價款總額為三千八百
      九十五萬一千元，扣除告訴人等依約定應負擔之營業稅五
      十七萬一千九百九十元，所餘三千八百三十七萬九千零一
      十元為如田公司應給付告訴人之銷售代收款，扣除已陸續
      交付游德華及告訴人之一千二百十四萬一千八百五十元，
      如田公司尚應給付告訴人二千六百二十三萬七千一百六十
      元，然上述受託出售之房地中已順利出售完成之十四戶，
      因游德華死亡後告訴人等未即辦妥繼承登記而無法辦理過
      戶，如田公司乃將自己土地所有權應有部分合計十萬分之
      二二五五先行移轉登記予各承買人，如田公司類推適用民
      法第五百四十六條第一項關於費用償還請求權之規定得請
      求告訴人償還，且與上述房地價款之給付義務間具對價關
      係，經如田公司依法行使同時履行抗辯權後，業由本院以
      九十年度重訴字第六四二號、臺灣高等法院以九十一年度
      重上字第四九四號判決如田公司應於告訴人將上開土地所
      有權應有部分移轉登記予如田公司之同時，給付告訴人二
      千六百二十三萬七千一百六十元之受託出售房地價款，此
      有上開二民事判決書及告訴人提出之「游德華戶數明細及
      向如田暫借持分明細」表格存卷可據。是以如田公司雖未
      於出售該等房地後立即將取得之全部房地價款給付告訴人
      ，惟已給付其中一千二百十四萬一千八百五十元，給付比
      例約為百分之三十一之款項，餘款在告訴人等未同時履行
      移轉土地所有權義務之情形下並有正當合法之理由拒絕給
      付，自難憑此遽認被告有何為自己不法所有利益之意圖。
    8.再者，縱認被告所稱係基於服務客戶之目的而將上開十七
      戶房屋一併設抵之辯詞並非可採，然：
      (1)就如田公司所擔負為游德華處理事務之任務而言，該項
        任務內容係代為銷售房屋，茍該等託售之房屋原係在游
        德華名下或係由游德華交付後始受委任銷售，則如田公
        司就該等房屋自僅能代為處理銷售事務而不得為其他任
        何處分，於此情形下被告擅將該等房屋設抵貸款當己超
        出受任範圍而屬違背任務之行為；然本件受託銷售之房
        屋實原即屬如田公司所有，如田公司於過戶交屋前之設
        定抵押行為仍係其所有權能範圍內可得為之，與是否受
        託銷售無涉，就其受任處理之代為銷售任務本身並無違
        背之情形可言。
      (2)按在合建法律關係中，地主僅負提供土地之義務，而建
        商則需承擔設計、建造及完工後銷售與交付房地之義務
        ，其間所需之營建、管銷、稅賦及其他費用等成本均需
        自行負擔，所需金額非微，以本件合建案而言，如田公
        司除上開費用外，於完工交屋前另需支付地主四千萬元
        之履約保證金（參合建房屋契約書第柒章保證條款），
        其財務負擔甚鉅，是建商基於合建之需求，以合法合理
        之財務手段取得所需資金俾使合建案順利完成，亦為自
        由經濟之市場機制運作所當然，自難認有何不法利益之
        意圖。本件被告係如田公司之負責人，其基於合建案之
        財務需要，將已建成並登記為該公司所有之房屋向銀行
        設定抵押貸款，乃就自己所有之財產而為處分，而其此
        項處分權能亦不因其中部分依合建契約屬係日後應交付
        移轉予地主之房屋而受限制，並無違法之處；而所貸得
        之款項，絕大部分係在代償前已取得之營建融資以獲得
        更優惠之利率而減少負擔，另小部分則作為支付工程尾
        款、土地增值稅及地價稅之用，均屬基於完成合建目的
        所為之正當運用。
      (3)是在別無其他積極事證之情形下，就被告此等為獲取合
        建所需資金而採取之權利行為，尚難逕認係違背任務或
        有何為自己不法利益之意圖。
  (五)綜上所述，本件被告與游德華間之委任關係不能證明，或縱
    存在有委任關係亦因游德華嗣後死亡而消滅，且即使認定該
    委任法律關係並未因游德華之死亡而消滅，被告將上開十七
    戶房屋設抵借款亦屬其權利行為，因此所取得之貸款利益亦
    屬正當利益，其主觀上復難認有何為其自己取得不法利益或
    損害本人利益之意圖，而與刑法背信罪之犯罪構成要件有間
    ，自不得以該罪相繩。此外，復查無其他積極事證可認被告
    有何犯行，循據前開之說明，其犯罪尚屬不能證明，依法應
    為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本件經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  侯  志  融
                                      法  官  張  宏  節
                                      法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
