【裁判字號】    95,簡,1538
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案傳真機肆台、帳本貳本、傳真簽單
拾張、總簽單肆張、電子計算機貳台及監視器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段在
    公眾得出入之場所賭博罪、同法第二百六十八條前、後段之
    意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。其先後多次
    公眾得出入之場所賭博、意圖營利提供場所賭博、及意圖營
    利聚眾賭博犯行，分別時間緊接，所犯亦係構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告一行為
    觸犯上開三罪名，應依想像競合犯從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告並無不良前案紀錄（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽），犯罪之動機目的、經營六合彩
    賭博助長投機風氣有害社會秩序，犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。扣案傳真機四台、帳本二本、傳真簽單三
    十張、總簽單四張、電子計算機二台及監視器一組，均為被
    告所有，用以犯本案犯罪所用之物，爰依依刑法第三十八條
    第一項第二款沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、
    第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第八庭   法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                               書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
