【裁判字號】    95,聲,666
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第666號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之祖父周俊於民國九十四年十二月二十
    四日因病去逝，並於九十五年一月八日出殯，被告因案羈押
    ，未能返鄉奔喪抱憾至今，而九十四年三月過世的是被告之
    祖母，並非被告之祖父。又被告身處單親家庭，父親不詳，
    母親與胞弟分別因案在監服刑，致家中諸多後事乏人處理，
    而被告所犯非五年以上之重罪，並對犯行坦承不諱，且被告
    有固定居所及正當職業，更無逃亡串證之虞，故補充理由後
    再請裁定准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌搶奪案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，且前已有刑法第三百二十五條之搶奪罪前科，甫於
    九十四年四月七日縮刑期滿執行完畢，竟於九十四年十二月
    二十七日再犯本件刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，而
    於民國九十五年一月十日裁定將其羈押，茲因上項羈押情事
    依然存在，不能因具保而消滅。又被告前以其祖父亡故，須
    返家處理家務，並祭拜祖父為由，聲請具保停止羈押一節，
    已據本院以九十五年聲字第三五○號刑事裁定駁回，有該刑
    事裁定書一件附卷，而在前開聲請案件中，確認被告之祖父
    於九十四年十二月十七日死亡，已無誤認死亡時間為九十四
    年三月間之情，是前開聲請案件既已就被告並無刑事訴訟法
    第一百十四條所規定如經具保聲請停止羈押不得駁回之情事
    ，又無其他新事由，是本件聲請尚屬無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
