【裁判字號】    95,簡,1431
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度偵字第二六八號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲賭博機具「金吉
祥景品販賣機變異體」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「金歡喜景品販
賣機變異體」貳台（含ＩＣ板貳塊）、「神秘的魔法石變異體」
貳台（含ＩＣ板貳塊）、「ＥＺ  ＴＯＵＣＨ變異體」壹台（含
ＩＣ板壹塊）、臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二六
八號偵查卷附之積分卡肆張均沒收。
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲賭博機具「金
吉祥景品販賣機變異體」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「金歡喜景品
販賣機變異體」貳台（含ＩＣ板貳塊）、「神秘的魔法石變異體
」貳台（含ＩＣ板貳塊）、「ＥＺ  ＴＯＵＣＨ變異體」壹台（
含ＩＣ板壹塊）、臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二
六八號偵查卷附之積分卡肆張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國八十四年間因違反麻醉藥品管理
    條例等案件，經本院於八十四年十二月二十日以八十四年度
    訴字第一三五三號判處有期徒刑八月（吸用部分）、五年三
    月（販賣部分），應執行有期徒刑五年八月，於八十七年四
    月十五日縮短刑期假釋出監，嗣假釋經撤銷，入監執行殘刑
    有期徒刑二年十月，於九十二年十月二十三日縮刑期滿執行
    完畢。又於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於九十三年五月二十一日以九十三年度簡字第二二九四號
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日；復
    因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於同年八月二十
    七日以九十三年度簡字第三八六二號判處拘役五十日，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日；上開有期徒刑六月部分於九
    十四年五月二日執行完畢後，接續執行拘役五十日部分，於
    九十四年六月二十一日執行完畢，猶不知悔改。乙○○係址
    設臺北縣中和市○○街四一０巷十八之一號一樓「可愛地娃
    娃禮品店」之負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條例辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電
    子遊戲場業犯意，並基於普通賭博之概括犯意，自九十四年
    八月九日（聲請簡易判決處刑書誤載同月三日）起，在屬於
    公眾得出入場所之前開禮品店內，擺設電子遊戲賭博機具「
    金吉祥景品販賣機變異體」一台、「金歡喜景品販賣機變異
    體」二台、「神秘的魔法石變異體」二台、「ＥＺ  ＴＯＵ
    ＣＨ變異體」一台（內含滿貫大亨麻將遊戲），供不特定人
    賭博財物，而經營電子遊戲場業，及連續與不特定人賭博財
    物（賭博方式如下所述）。其間，乙○○並自九十四年十月
    底某日起，以月薪新臺幣二萬四千元之代價，聘僱同具普通
    賭博之概括犯意聯絡之甲○○在上址擔任開分、洗分、兌換
    代幣及獎品等工作。上開電子遊戲賭博機具之賭博方式，係
    賭客先以現金向甲○○兌換代幣，再將代幣投入機臺，其中
    販賣機變異體部分可得十六顆鋼珠，將十六顆鋼珠彈完後，
    視落點連線可得數倍不等之分數，另其中滿貫大亨麻將遊戲
    機臺部分，則啟動開始之按鈕後經機臺發牌後，若胡牌或自
    摸者，視贏得臺數決定分數，而賭客把玩上開機臺所博取分
    數可以保留累積至下次把玩時使用，亦可直接向店員甲○○
    兌換布娃娃等類之獎品，遊戲若無得分，所投代幣則歸乙○
    ○所有。嗣於九十四年十二月二十日下午四時二十分許，適
    有賭客朱張素卿、劉性慧、馮淑錦及陳琪瑀（上開四人所涉
    普通賭博罪嫌，業經檢察官另為緩起訴處分）在上址分別把
    玩上述電子賭博機具時，與店員甲○○同為警查獲，並扣得
    現場擺放插電營業之上開電子遊戲賭博機具「金吉祥景品販
    賣機變異體」一台（含ＩＣ板一塊）、「金歡喜景品販賣機
    變異體」二台（含ＩＣ板二塊）、「神秘的魔法石變異體」
    二台（含ＩＣ板二塊）、「ＥＺ  ＴＯＵＣＨ變異體」一台
    （含ＩＣ板一塊）及乙○○所有且供其經營電子遊戲賭博機
    具所用之積分卡四張。案經臺北縣政府警察局中和分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據部分：
    被告乙○○於警詢時供承：伊於九十四年八月九日開始經營
    上開禮品店，並以月薪二萬四千元之代價僱用甲○○，客人
    至伊店裡把玩機臺，所贏得之分數可以兌換禮品娃娃，有幾
    分就可以兌換幾個娃娃，兌換的數量並無上限，而客人如果
    還要玩，不想兌換禮品，就可以拿積分卡，下次再玩；店內
    金歡喜景品販賣機變異體之玩法係玩家先投代幣後押分，押
    分越多中獎的賠率越大，啟動開始鈕後會有十六顆鋼珠出現
    ，玩家要把十六顆彈珠彈入十六個號碼之進球孔，如果號碼
    有連線就算中獎，連線越多條，賠率越高；另滿貫王麻將臺
    之玩法係投入代幣後開始啟動，機臺會開始發牌，如果胡牌
    或自摸就算贏等語，核與被告甲○○於警詢、偵查中供稱：
    伊受僱於上開禮品店負責人乙○○，客人向伊兌換代幣，把
    玩機臺贏得分數後，若不想玩，可將所贏得之分數向伊兌換
    娃娃，亦可兌換積分卡後下次再玩，而兌換之禮品有娃娃、
    遙控車、彈弓玩具等語，及賭客朱張素卿、劉性慧、馮淑錦
    、陳琪瑀分別於警詢、偵查中供述在上開禮品店把玩機臺博
    取分數、獎品之情節大致相符，並有臺北縣政府聯合查報小
    組稽查電子遊戲場業紀錄表、現場位置圖、臺北縣政府營利
    事業登記證、電子遊戲機臺照片共十五幀、積分卡四張在卷
    ，及電子遊戲賭博機具「金吉祥景品販賣機變異體」一台（
    含ＩＣ板一塊）、「金歡喜景品販賣機變異體」二台（含Ｉ
    Ｃ板二塊）、「神秘的魔法石變異體」二台（含ＩＣ板二塊
    ）、「ＥＺＴＯＵＣＨ變異體」一台（含ＩＣ板一塊）扣案
    可資佐證。又上開扣案機具之玩法係由不特定人以現金換取
    之代幣投入機具後，經由機具操作或連線遊戲動作決定輸贏
    ，輸者該十元硬幣為機具沒入，贏者博取累積分數，並依分
    數多寡決定下次再玩或兌換商品獎項，足認上開扣案機具之
    遊戲內容係投入代幣即可加以把玩，有押分、積分之功能，
    且均具射倖性，是該扣案之電子遊戲機臺，確為可博取財物
    之賭博性電子遊戲機具無誤。綜上，本案事證明確，被告乙
    ○○、甲○○之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之未經登記擅自經營電子遊戲場業罪、刑法第二百六十六條
    第一項前段之賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之賭博罪。被告乙○○、甲○○二人間，
    就九十四年十月底某日起之普通賭博犯行部分，有犯意聯絡
    及行為分擔，皆為共同正犯。再被告乙○○、甲○○先後多
    次共同賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意為之，均應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。
    被告乙○○所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為
    牽連犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之罪處斷。又被告乙○○前有如犯罪
    事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄（見卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑，並遞加之
    。爰審酌被告乙○○素行不佳，且前有違反電子遊戲場業管
    理條例案件之犯罪科刑紀錄，其與被告甲○○之犯罪動機、
    目的、所生之危害，及其二人犯後之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知如易科罰金、易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、又扣案之電子遊戲賭博機具「金吉祥景品販賣機變異體」一
    台（含ＩＣ板一塊）、「金歡喜景品販賣機變異體」二台（
    含ＩＣ板二塊）、「神秘的魔法石變異體」二台（含ＩＣ板
    二塊）、「ＥＺ  ＴＯＵＣＨ變異體」一台（含ＩＣ板一塊
    ），係當場賭博之器具，不問屬於何人所有，應依刑法第二
    百六十六條第二項之規定宣告沒收之。另臺灣板橋地方法院
    檢察署九十五年度偵字第二六八號卷附之積分卡四張，則係
    被告乙○○所有且供本案犯罪所用之物，業據被告乙○○於
    警詢時供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十七條、
    第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
