【裁判字號】    94,訴,3039
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第3039號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      (
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19407
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年月貳拾日起延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○因加重強盜等案件，前經本院訊問後，認涉刑法
第330 條第1 項之加重強盜（攜帶兇器強盜）罪名，犯罪嫌疑重
大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有連續攜帶開山
刀犯案之情形，非予羈押顯難進行審判，而於民國（下同）94年
12月23日諭令羈押暨執行在案。茲本院於95年3 月21日訊問被告
乙○○後，仍認其羈押原因尚未消滅，再參酌其原已有諸多麻藥
、毒品、竊盜、偽造有價證券等前科，竟於前案長達4 年之有期
徒刑甫執行完畢後未久（相隔僅約4 個月），即再犯本件連續加
重強盜罪，參以本案目前雖已審結，惟嗣後仍可能有上訴之審理
程序待進行，是認被告確有繼續羈押之必要，爰庭諭其羈押期間
自95年3 月21日起延長2 月，並特為書面裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
