【裁判字號】    95,交簡,212
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：甲○○明知服用酒類足以造成
    不能安全駕駛動力交通工具之危險，其竟於民國94年8 月23
    日下午某時，在臺北縣某處飲酒，雖飲酒後其視覺及行為反
    應能力降低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒
    後騎乘機車而發生本件交通事故。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」罪。
三、本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升1.42毫克，
    理論上應有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度之
    中毒症狀（此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內
    字第26868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全
    駕車，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，終至撞及
    洪松炘所駕駛之自小客車，惡行自屬非輕，當應受有相當程
    度之刑事非難，以維護公眾交通安全；惟另考量被告於警詢
    時已坦承酒後駕車，且其所為實際上並未造成他人傷亡等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。再者，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一
    時失慮致罹刑章，經此教訓後，當能知所警惕，且衡以其因
    本件交通事故，己身受有左側硬腦膜下出血及腦出血、左側
    第二至六肋骨骨折、左側血胸、肺炎、左側鎖骨骨折等傷勢
    ，傷勢嚴重，依其傷勢應不宜逕行對其施以在監處遇，是本
    院認為尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，自可先賦予被
    告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會，故上開
    對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，且
    為期矯正其酒後駕車之錯誤觀念，並諭知緩刑期內將被告付
    保護管束，以啟自新。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
