【裁判字號】    95,簡,479
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第1317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金以
佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊）
及賭資新台幣伍仟佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為設於臺北縣三峽鎮○○路13號「楷翔汽車修護廠」
    負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
    業登記證者，不得經營電子遊戲場業，而「楷翔汽車修護廠
    」並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理經營電子遊戲場業
    之營利事業登記，竟基於經營電子遊戲場之犯意及賭博之概
    括犯意，自民國94年12月4日起，在上址公眾得出入之場所
    ，擺設電子遊戲機「超級大舞台小瑪琍」1 台（含IC板1 塊
    ），而經營電子遊戲場業，並先後多次利用該電子遊戲機與
    不特定之客人賭博財物。其賭博方式為賭客投入新台幣（下
    同）10元硬幣於前開電子遊戲機中，並押倍數，押完後按啟
    動按鈕，使螢幕畫面變化，待螢幕畫面停止後，如螢幕停於
    其所押之畫面，即可得5 、10、20、30元等之賭金，如未押
    中則投入之金額全歸甲○○所有，以此不確定之或然率決定
    財物之輸贏，而賭博財物。嗣於95年1 月5 日12時40分許，
    為警在上址查獲，並扣得前開電子遊戲機「超級大舞台小瑪
    琍」1 台（含IC板1 塊）及賭資5,340 元。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，此外並有三峽分局臨檢現場記錄表、現場圖各乙紙、現場
    照片6 幀在卷可稽，電子遊戲機「超級大舞台小瑪琍」1 台
    （含ＩＣ板1 塊）及賭資5,340 元扣案可證，足徵被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應
    依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開2 罪，
    有方法結果之牽連關係，應從一重之未經登記經營電子遊戲
    場業罪處斷。聲請意旨雖認被告亦擺設電子遊戲機「超級滿
    貫麻將台」1 台，供不特定人賭博財物，而經營電子遊戲場
    業，然被告於警詢及檢察官偵訊始終堅稱前開電子遊戲機係
    放置在「楷翔汽車修護廠」儲藏室內，該電子遊戲機亦無插
    電營業等語，參諸該電子遊戲機確實放置在上址儲藏室內之
    事實，有現場圖乙紙、現場照片乙幀在卷可稽，並無證據足
    資證明該處為公眾得出入之場所。又為警查獲時該電子遊戲
    機中亦無任何賭資之事實，亦有三峽分局臨檢現場紀錄表乙
    紙附卷可稽，足徵被告前開所辯並非無據，從而尚無充足證
    據足資認定被告亦有以前開電子遊戲機經營電子遊戲場業或
    賭博犯行，聲請意旨認被告亦有以此電子遊戲機經營電子遊
    戲機與賭博，尚有未恰，併此敘明。爰審酌被告並無前科之
    之素行，犯罪之動機、目的，未經許可擺設電子遊戲機具對
    於社會安寧、公共安全及國民健康均有影響，擺設時間長短
    、機台數目僅1 台，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、扣案之電子遊戲機「超級大舞台小瑪琍」1 台（含IC板1 塊
    ）及賭資5,340 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，應依刑法第266 條第2 項，不問是否屬於犯人與否，均予
    以沒收。至於扣案之電子遊戲機「超級滿貫麻將台」1 台，
    及該電子遊戲機開分鑰匙1 支，並非被告經營電子遊戲場業
    及賭博犯行之物，已如前述，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
