【裁判字號】    95,簡,449
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度速偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金以佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為設於臺北縣蘆洲市○○路222 之2 號1 樓「九億釣
    具行」負責人。其曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以90
    年度易字第1528號判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以300
    元折算1 日，於民國91年3 月11日准予易科罰金執行完畢，
    猶不知警惕，明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營
    利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，而「九億釣具行
    」營業項目為漁具零售業、觀賞魚零售業，並未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，
    竟基於經營電子遊戲場之犯意及賭博之概括犯意，自94年12
    月15日起（聲請簡易判決處刑書誤載為25日），在「九億釣
    具行」1 樓店面內屬公眾得出入場所之小隔間，擺設電子遊
    戲機「麻將台」及「水果盤」各1 台（各含IC板1 塊），而
    經營電子遊戲場業，並先後多次利用該電子遊戲機與不特定
    之客人賭博財物。其賭博方式為賭客以新臺幣（下同）100
    元開3,000 分並押注，其中「麻將台」若胡牌，則以倍數給
    分，未胡牌則分數扣減，其中「水果台」則若螢幕上形成連
    線或相同之水果出現，機台以1 至30倍不等之賠率給分，若
    未連線或出現相同之水果，則分數扣減，獲得之分數可累積
    兌換等值之商品，如分數歸零，則賭資均歸甲○○所有，以
    此不確定之或然率決定財物之輸嬴，而賭博財物。嗣於95年
    1 月7 日17時30分許，為警在上址查獲，並扣得正插電營業
    如附表所示之前開電子遊戲機「麻將台」、「水果盤」各1
    台（各含IC板1 塊）及開分鑰匙2 支、計分表3 張。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不
    諱，並有臺北縣政府警察局檢查紀錄表乙紙、現場照片28幀
    在卷可稽，如附表所示之電子遊戲機「麻將台」、「水果盤
    」各1 台（各含ＩＣ板1 塊）、開分鑰匙2 支、計分表3 張
    扣案可證，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應
    依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開2 罪，
    有方法結果之牽連關係，應從一重之未經登記經營電子遊戲
    場業罪處斷。又被告曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    90年度易字第1528號判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    300 元折算1 日，於91年3 月11日准予易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可憑，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的，未經
    許可擺設電子遊戲機具對於社會安寧、公共安全及國民健康
    均有影響，擺設時間、機台數目僅2 台，及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、扣案如附表所示之電子遊戲機「麻將台」、「水果盤」各1
    台（各含IC板1 塊），為當場賭博之器具，應依刑法第266
    條第2 項，不問屬於犯人與否予以沒收。而開分鑰匙2 支、
    計分表3 張，為被告所有，供其經營電子遊戲場業及賭博所
    用之物之事實，業據被告供承不諱，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。至於為警在臺北縣蘆洲市○○路222 之2
    號2 樓所查獲之「麻將台」2 台、「水果盤」1 台，未據聲
    請人列為被告營業之電子遊戲機，被告亦否認以該機台營業
    ，而其所查獲之地點復在「九億釣具行」2 樓，非屬公眾得
    出入之場所，由查獲現場之照片亦未顯示有插電營業之情形
    ，從而尚無證據足資認定被告亦有以前開3 台電子遊戲機經
    營電子遊戲場業之情形，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條，刑法第11 條 前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
一、電子遊戲機「麻將台」1 台（含ＩＣ板壹塊）。
二、電子遊戲機「水果盤」1台（含ＩＣ板1塊）。
三、開分鑰匙2支。
四、計分表3張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
