【裁判字號】    94,訴,1844
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1844號
原      告  交通銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年3月7日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾捌萬參仟貳佰捌拾參元，及自中
華民國九十四年七月一日起至清償日止按週年利率百分之四點七
六六計算之利息，暨其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之
十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。又被告雖未住居於本院訴訟管轄區域內
    ，惟兩造前於訂定系爭契約之時，已經先就本件訴訟標的法
    律關係，於短期擔保授信合約第7 條約定合意以原告之代理
    人營業處所所在地之法院為第一審管轄法院，有短期擔保授
    信合約書影本在卷可稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律
    關係自有第一審管轄權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）2,783,283 元，及自
    民國94年7 月1 日起至清償日止按年利率百分之4.766 計算
    之利息，暨其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、
    逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
    訴外人亨偉股份有限公司為營運週轉，於94年1 月6 日邀同
    訴外人陳彥羽及被告乙○○為連帶保證人，與原告訂立000-
    00-00000-0號短期擔保授信合約，借款金額上限1,000 萬元
    ，訴外人亨偉股份有限公司依上開合約向原告借貸，截至目
    前為止尚欠原告2,783,283 元，及自94年7 月1 日起之利息
    、違約金。被告乙○○依前開貸款合約為連帶保證人，自應
    對該債務連帶清償之責。另依臺灣士林地方法院94年度促字
    第19370 號原告交通銀行股份有限公司與訴外人亨偉股份有
    限公司、陳彥羽、乙○○等三人間聲請支付命令事件，於94
    年8 月10日所發支付命令，除被告乙○○部分外（已失效）
    ，訴外人亨偉股份有限公司及陳彥羽等二人部分，業於94年
    9 月14日確定。為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟。並提出短期擔保授信合約書約定書、臺灣士林
    地方法院94年度促字第19370 號支付命令確定證明書等影本
    為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之短期擔保授
    信合約書約定書、臺灣士林地方法院94年10月6 日核發之94
    年度促字第19370 號支付命令確定證明書等影本為證據，則
    自足認為原告前述主張之事實為真實。從而，原告主張依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告就借款人即訴外人
    亨偉股份有限公司對於原告所負之債務負連帶清償借款，並
    按約定利率計算之利息、違約金之責任，即屬正當，應予准
    許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
