【裁判字號】    95,交易,100
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18338 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因過失傷害案件，經臺灣臺北
    地方法院判處有期徒刑5 月，於民國86年2 月28縮短刑期執
    行完畢。復於94年4 月27日11時30分許，駕駛車號E9-9 809
    號之自用小客貨車，沿臺北縣樹林市○○街往樹新路方向行
    駛，行經臺北縣樹林市○○街與樹新路交岔口左轉時，本應
    注意汽車駕駛人駕車時應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施．且行經行人穿越道，應優先讓行人先行，以防止
    發生危險事故，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意，貿然左轉，不慎撞及沿行人穿越道，欲穿越樹新路
    往板橋方向之行人甲○○，致甲○○受有左遠端橈骨骨折、
    第三節腰椎壓迫性骨折、恥骨弓骨折等傷害，嗣經甲○○提
    起告訴。因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲
    請意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於
    95年3 月17日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙附卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95     年    3    月    21    日
                      交通法庭  審判長法  官   侯志融
                                      法  官   楊博欽
                                      法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官   鄧順生
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
