【裁判字號】    94,交聲,2135
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所於民國九十四年十一月二十八日以北監營裁字
裁四０－ＡＣＶ一八八八五五號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人轉彎時，不依標誌指示，處罰鍰陸佰元（即新
臺幣壹仟捌佰元），並記違規點數壹點。
        理  由
一、異議意旨略以：異議人前曾於警察廣播電臺晚間時段楊萍小
    姐主持之節目中，透過現場邀請之交通隊警員（好像是隊長
    ）回答觀眾扣應問題時得知：晚間十二時之後，車輛只要進
    入公車專用道，所有禁止左轉之路段皆可左轉，此並經主持
    人楊萍小姐再次與隊長確認是否所有禁止左轉皆可，隊長回
    答要進入公車專用道才可以；異議人因此於民國九十四年六
    月十八日清晨二點半左右，駕駛車輛進入公車專用道後，由
    臺北市○○○路左轉林森北路，卻當場被交通警察開罰單，
    故異議人拒絕簽名拒收紅單。異議人不服，是否警察廣播電
    臺現場扣應邀請的交通高官講的話可以不算？如果可以不算
    的話，紅單誰負責？為此聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處二
    百元以上六百元以下（即新臺幣六百元以上一千八百元以下
    ）罰鍰；又汽車駕駛人有第四十八條情形者，除依原條款處
    罰鍰外，並記違規點數一點。道路交通管理處罰條例第四十
    八條第二款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。另按
    行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形，如係當場舉發
    者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址
    、身分證統一號碼及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類
    。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應將該通知單填
    記後交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記明
    其事由，視為已收受。違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第十一條第一項第一款定有明文。
三、經查：
  (一)、本件異議人即受處分人甲○○於九十四年六月十八日凌晨
      二時三十五分許，駕駛車號八Ｍ－四三一號營業小客車，
      行經臺北市○○○路與林森北路口處，因由西向北方向轉
      彎時，不依標誌指示，於禁止左轉處左轉，而經臺北市政
      府警察局中山分局執勤警員攔停，並填製臺北市政府警察
      局北市警交大字第ＡＣＶ一八八八五五號舉發違反道路交
      通管理事件通知單當場舉發，惟異議人當場拒絕簽章並拒
      絕收受，嗣異議人於應到案期限三十日後之九十四年十月
      三十一日向原處分機關提出申訴，原處分機關函請舉發單
      位調查結果，仍認異議人有前揭違規行為，原處分機關乃
      於九十四年十一月二十八日以北監營裁自裁四０－ＡＣＶ
      一八八八五五號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交
      通管理處罰條例第四十八條第二款（裁決書贅載第一項）
      ，裁處異議人罰鍰新臺幣一千八百元，異議人收受裁決書
      後，於九十四年十二月一日聲明異議等情，有上開舉發違
      反道路交通管理事件通知單、交通違規陳述單影本、臺北
      政府警察局中山分局北市警中分交字第０九四三五九八五
      九００號書函、裁決書各一份附卷可稽。按道路交通標誌
      標線號誌設置規則第七十四條規定，禁止左轉標誌用以告
      示車輛駕駛人禁行之方向。有時間、車種、車道特殊規定
      者，應在附牌內說明。本件異議人違規之路口係臺北市○
      ○○路與林森北路口，該路口南京東路由東往西方向未設
      「禁止左轉」標誌，而南京東路由西往東方向設有「禁止
      左轉」標誌，且南京東路公車專用道於五時至二十四時係
      屬公車專用，其餘時間可供一般車輛行駛，有臺北市交通
      管制工程處九十五年二月十三日北市交工設字第０九五三
      ０三００二００號書函一紙附卷可考，受處分人亦於本院
      院自承確於上揭時、地，駕駛車牌號碼八Ｍ─四三一號營
      業小客車，自臺北市○○○路左轉林森北路（由西向北方
      向），該處有禁止左轉之標誌，且該標誌並無晚上十二時
      以後可以左轉之附牌等情不諱，其於本院訊問時雖辯稱：
      「警察廣播電臺有一次訪問交通隊，不曉得是訪問隊長或
      警員，有人扣應說晚上十二點後禁止左轉後可左轉嗎？那
      個警察說只要車子進入公車專用道就可左轉。」、「（問
      ：知道是哪位隊長或警員說的？）不知道。我是因為聽到
      廣播說進入公車專用道就可以左轉的，就左轉。」、「（
      問：何時聽到這個廣播？）兩年多、三年多前。」、「（
      問：你違規路口是否有准許晚上十二點可以左轉？）沒有
      。那個禁止左轉的標示沒有准許晚上十二點可以左轉。」
      、「（問：那位警員是否有表示晚上十二點可以左轉的標
      誌，才能利用公車專用道左轉？）警官說所有禁止左轉的
      標誌，晚上十二點以後就可以利用公車專用道左轉。」云
      云（見本院九十五年一月五日訊問筆錄）。然查，警察廣
      播電臺每週上、下午時段分別製播「周寧時間」、「交通
      方向盤」及「讓安全上路」帶狀節目（主持人為周寧、顧
      璇、洪宗適），邀請臺北市政府警察局交通警察大隊主要
      幹部參加節目，除宣導交通法令、交通安全觀念與臺北市
      交通改善措施外，並接受民眾ｃａｌｌ  ｉｎ詳細為市民
      解答交通相關疑問或轉達權責單位協助處理，惟未曾參加
      過楊萍小姐所主持之節目，有臺北市政府警察局交通警察
      大隊北市警交大執字第０九五三０二四七五００號函在卷
      可參，足見異議人辯稱其係遵從臺北市政府警察局交通警
      察大隊於廣播節目中之宣導，始行駛於公車專用道，於禁
      止左轉處左轉云云，不足採信。本件異議人確有上述違規
      左轉之事實，洵堪認定。
  (二)、異議人另辯稱未收到罰單乙節，查異議人既自承已知悉被
      舉發之事實，而拒絕在通知單上簽章，依前揭道路交通管
      理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第一款規
      定，該通知單已生送達之效力，上開規定係依道路交通管
      理處罰條例第九十二條授權訂定，屬於處理罰單送達之作
      業細則規範。從而原舉發機關縱未另行寄發通知單，異議
      人亦應自行於應到案日期即九十四年七月八日前到案接受
      裁處。是異議人此部分所辯，亦不足採。
四、綜上所述，本件異議人於上揭時、地，確有違反道路交通管
    理處罰條例第四十八條第二款之事實，堪予認定，且異議人
    逾越應到案期限三十日以上始陳述意見，是本件異議為無理
    由，惟原處分機關漏未依道路交通管理處罰條例第六十三條
    第一項第一款規定裁處異議人記違規點數一點，尚有未合，
    自應撤銷原處分，依道路交通管理處罰條例第四十八條第二
    款、第六十三條第一項第一款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表，處異議人罰鍰六百元（即新臺幣一千八百元）
    ，並記違規點數一點，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  交通法庭法  官  樊  季  康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  馬  秀  芳
中    華    民    國     95    年    3    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
