【裁判字號】    95,簡,1514
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第348號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處罰金貳仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 、8 行為「
    並足生危害於甲○○之『生命、身體』安全」，並補充「被
    告乙○○就所犯上開之罪與另2 名年籍不詳之男性成年友人
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害菲重及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第305 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄法條：刑法第305條
中華民國刑法第305 條(恐 嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
