【裁判字號】    95,簡,1406
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第一七七六號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機臺「超級大富翁
小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣參仟肆佰捌拾元均
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未申請經營
    電子遊戲場業之營利事業登記，基於非法經營電子遊戲場業
    之犯意及賭博之概括犯意，先於民國九十五年一月五日上午
    十一時許，在臺北縣三重巿重新橋下某處，向不詳人士，以
    新臺幣（下同）五千元之代價，購買賭博性電子遊戲機臺「
    超級大富翁小瑪莉」一臺，並自斯時起至九十五年一月十二
    日下午四時十五分許為警查獲時止，於每日上午十一時至下
    午八時之營業時間內，將前開賭博性電子遊戲機臺擺設在其
    經營位於臺北縣鶯歌鎮○○路十三號之五「雅子小吃店」之
    公眾得出入場所內，供不特定賭客投幣把玩，其賭法係由賭
    客投入十元硬幣下注，若中獎，賭客可得數倍不等之現金，
    若未中獎，則由機臺沒入下注之賭資而歸甲○○○所有，連
    續多次以此方式與不特定人賭博財物，並非法經營電子遊戲
    場業。嗣於九十五年一月十二日下午四時十五分許，為警在
    上址查獲，並扣得前開賭博性電子遊戲機臺「超級大富翁小
    瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊；機臺另交由甲○○○代為保管
    ）以及機臺內之賭資共三千四百八十元。案經臺北縣政府警
    察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案賭博性電子遊戲機臺「超級大富翁小瑪莉」一臺（含Ｉ
    Ｃ板一塊）以及機臺內之賭資三千四百八十元。
  (三)臺北縣政府警察局檢查紀錄表、現場示意圖各一件、查獲現
    場暨扣案物品照片十幀。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪，並違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告先後多次公然
    賭博犯行，時間緊接，方法相同，所犯係犯罪構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應依刑法第五
    十六條規定論以一罪並加重其刑。被告所犯上揭二罪間，有
    方法、目的之牽連關係，應依刑法第五十五條後段規定依較
    重之違反電子遊戲場業業管理條例論處。爰審酌被告無犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷足憑，
    平日素行尚稱良好，兼衡其擺設賭博性電子遊戲機臺之數量
    、經營時間、其在公眾得出入之場所賭博對社會風氣造成之
    危害，暨其犯罪動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行之良好
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、扣案之賭博性電子遊戲機臺「超級大富翁小瑪莉」一臺（含
    ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具，且扣案在該機臺內之賭
    資三千四百八十元，亦係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第二百六十六條第二項規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
