【裁判字號】    95,聲,816
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第816號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  陳世源律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請停止
羈押，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：羈押被告須符合刑事訴訟法第一百零一條第
    一項所定要件；被告係因債務糾紛而與告訴人相約談判，嗣
    生口角，告訴人先持座椅攻擊被告，被告始掏槍防衛，詎料
    槍枝走火，彈跳後擊中告訴人，被告實無致告訴人於死之犯
    意，懇請鈞院明察實情，准予交保等語。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本
    院訊問後，認其涉犯刑法第二百七十一條第二項殺人未遂罪
    嫌重大，且所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款規定，予以羈押。被告於本院訊問時坦
    承持槍前往案發地點談判，並有掏槍與擊發之事實，致被害
    人諸葛懷銳受有胸壁開放性傷口及肝裂傷導致氣胸之傷害，
    復於警詢時供稱自己的目標係綽號「華哥」之人，嗣再供承
    「華哥」即諸葛懷銳等情，此外，復經被害人諸葛懷銳、證
    人王耀鴻、蔡素華、陳金枝指證明確，並有慈濟綜合醫院診
    斷證明書、內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書各一份、起
    獲槍彈現場照片八幀等件在卷可憑，堪認被告涉犯殺人未遂
    罪嫌重大，前揭羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要。至
    被告前揭並無殺人犯意等辯詞，尚待審理時加以調查，核與
    刑事訴訟法第一百十四條所定事由不符，被告以此聲請停止
    羈押，自難准許。是本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  李  釱  任
                                     法  官  徐  子  涵
                                     法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
