【裁判字號】    94,簡聲,37
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        94年度簡聲字第37號
聲  請  人  造舜工程實業有限公司
                        八號一.
法定代理人  甲○○○
                        八號一.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣一千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：詳如附件所載，但因相對人居住地址、
    戶籍不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查本件聲請人聲請對相對人乙○○就聲請公示送達事件，經
    本院於民國95年2 月17日通知命債權人於5 日內補正依相對
    人乙○○最新（更名）戶籍謄本送達，但因查無此人或遷移
    不明而遭退回之退信證明，債權人已於民國95年2 月21日收
    受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之
    責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第
    513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
