【裁判字號】    95,聲,850
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定        95年度聲字第850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第二七五號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判
    決確定如附表所載（附表所示九十四年度易字第八０四號之
    「最後事實審法院」部分，『宜蘭地院』應更正為『板橋地
    院』），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示），均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                刑事第八庭  法  官 潘 翠 雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官 江 文 彬
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
