【裁判字號】    94,婚,1493
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度婚字第1493號
原    告  甲○○
                            巷.
被    告  乙○○ＬＩＵ  ＶＯ.
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一原告方面：
  (一)聲明：求為判決如主文所示。
  (二)陳述：原告與印尼人之被告於民國九十一年八月九日結婚，
    並於九十一年八月二十二日辦妥結婚登記，婚後兩造感情原
    本融洽，詎自九十四年三月起，被告忽反常態，經常吵鬧要
    回印尼，原告不得已只得答應，讓被告於九十四年十月二十
    日搭乘華航返回印尼，詎被告竟一去不復返，經電話聯繫亦
    無音訊，行方不明，為此，訴請被告應履行同居之義務。
  (三)證據：戶籍謄本、印尼文結婚證書暨其中文譯本影本各一件
    為證。
二被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三本院依職權函查被告入出境紀錄。
    理  由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
  三百八十六條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二得心證之理由：
  (一)夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條第一項前段定有明
    文。本件兩造係為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本為證，
    而被告自於九十四年十月二十日回印尼後即走避失蹤，迄今
    未歸之事實，有內政部警政署為函復本院查詢之九十四年十
    二月八日警署資字第○九四○一五九三一二號函暨所附被告
    入出境紀錄，足證被告確於九十四年十月二十日出境前往印
    尼後未再入境。再參以被告於受公示送達之合法通知後，既
    未於言詞辯論期日到場爭執渠有何拒絕與原告同居之正當理
    由，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張之
    事實為真實。
  (二)從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，
    於法核無不合，應予准許。
  (三)結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
（應附上訴狀繕本及繳交上訴裁判費）
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
