【裁判字號】    95,自,8
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 95年度自字第8號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告涉嫌侵占案件，向本院提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人，並依被
告之人數提出自訴狀繕本。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    。自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之。自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條
    第1 項前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329
    第2 項分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定。
    又自訴狀應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320 條第
    4 項亦有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人；又
    其雖提出自訴狀，然未向本院提出繕本，核其自訴之程式與
    首揭規定均有未合，爰命自訴人於本裁定送達後5 日內補正
    如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
