【裁判字號】    94,訴,1478
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1478號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  顏火炎律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國95年3 月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告為座落臺北縣三重市○○段715 地
    號土地上、門牌號碼為臺北縣三重市○○路○段26巷28號3樓
    之建物（下稱系爭建物）之原所有權人。嗣系爭建物因原告
    之債權人萬泰商業銀行股份有限公司聲請強制執行，經鈞院
    以92年度執字第30363 號強制執行事件進行拍賣，而由被告
    拍定取得所有權；惟系爭建物有增建5 坪餘（經實際測量面
    積為9.32平方公尺，詳如附圖所示），並未記載於鈞院拍賣
    公告內，自非拍賣效力之所及，原告仍保有上開增建部分之
    所有權，被告顯係無法律上之原因，而受有利益，爰依不當
    得利之法律關係，請求被告返還其所受之利益，亦即請求被
    告給付新臺幣（下同）520,000 元；其後聲明減縮為依實際
    測量之面積，請求每坪100,000 元，共282,000 元（計算方
    式為：9.32平方公尺×0.30250 坪＝2.82坪（以下四捨五入
    ）×100,000元＝282,000元）等語。
二、被告則以：被告係於鈞院92年度執字第30363 號強制執行事
    件以1,488,800 元（其中土地部分為1,168,800 元，而建物
    部分為320,000 元）拍得系爭建物，經繳足全部價金後，取
    得鈞院核發之權利移轉證書；又系爭建物增建部分並無獨立
    之出入口，乃附屬於主建物，而為主建物之一部分，亦為系
    爭建物拍賣之效力所及，而被告既因拍定取得系爭建物所有
    權，當然亦為增建部分之所有人，被告本於所有權而占有增
    建部分，非無法律上之原因，自無何不當得利之可言等語，
    資為抗辯。並聲明求為判決如主文第1 項所示。
三、經查：原告主張：原告為系爭建物之原所有權人，因系爭建
    物尚有增建9.32平方公尺，嗣系爭建物因原告之債權人聲請
    強制執行，經本院以92年度執字第30363 號強制執行事件進
    行拍賣，而由被告拍定取得所有權等事實，為被告所不爭執
    ，並有原告提出之本院不動產權利移轉證書影本1 紙及系爭
    建物使用執照存根、竣工圖及面積計算表影本等在卷可憑，
    復經本院依職權調取本院92年度執字第30363 號執行卷宗核
    閱無訛，再依原告之聲請由臺北縣三重地政事務所就系爭建
    物測量結果確有增建9.32平方公尺，有該所94年12月1 日北
    縣重地測字第0940015814號函暨附增建建物測量成果圖附卷
    可佐，是原告上開主張，自均堪信為真實。
四、原告另主張：系爭建物有增建部分面積為9.32平方公尺，未
    記載於拍賣公告內，並非本件拍賣之效力所及，原告仍保有
    增建部分之所有權，被告占有原告所有之增建部分面積為9.
    32平方公尺，自屬不當得利等語；被告則否認原告為系爭建
    物增建部分之所有權人，及原告有請求被告返還所受利益之
    私法上權利，並以前詞置辯。從而；本件所應審究者，乃為
    ：
    (一)原告是否仍為系爭建物增建部分面積為9.32平方號公尺之
      所有權人？
    (二)被告是否係無法律上之原因而受有利益及原告得否請求被
      告返還其所受之利益？
五、次查：(一)原告所主張增建部分面積為9.32平方公尺，係由系
    爭建物之原有部分即臥室、廚房自後增建而與系爭建物相結
    合，從外觀上與原有部分難以分辨，此部分經本院94年11月
    23 日 至現場勘驗屬實，並製有勘驗筆錄在卷為憑。是增建
    部分已成為系爭建物之一部分，其本身並無獨立性可言，亦
    不能成為獨立之所有權客體。再依本院92年度執字第30363
    號執行卷所附執行（調查）筆錄，原告於92年12月22日本院
    執行時，陳稱系爭建物無增建等語（見上開卷宗第57頁），
    是顯見原告當時主觀上亦不認為系爭建物有增建部分，或認
    為增建部分有任何獨立性，可單獨作為所有權之客體。本件
    被告既經由強制執行之拍賣程序，取得系爭建物之所有權，
    屬於系爭建物一部之增建部分面積為9.32平方公尺，當然亦
    同歸被告所有，原告對之自無主張所有權之餘地；又系爭建
    物增建部分因原告於執行時向本院執行人員表示並無增建部
    分，故於拍賣公告中未就增建部分之面積特予記載，此亦不
    足以影響被告因拍賣取得系爭建物所有權，其效力亦及於上
    開建物增建部分。是以原告主張系爭建物增建部分仍為獨立
    之所有權，不為系爭建物拍賣之效力所及，原告仍保有系爭
    增建部分之所有權云云，顯屬無據，自無可採。(二)原告復主
    張增建部分並未記載於拍賣公告內，被告取得增建部分之所
    有權，係無法律上之原因而受利益，致原告受有損害，故原
    告依不當得利之法律關係，訴請被告返還其所受之利益，亦
    即增建部分面積之金額共282,000 元等語；惟查：被告因法
    院拍賣取得系爭建物之所有權，又因增建部分並無獨立性，
    自不能單獨成為所有權之客體，是就增建部分為法院拍賣效
    力所及，故被告取得系爭建物之增建部分之所有權，並非無
    法律上之原因，顯與民法第179 條之要件不合。從而，原告
    主張依不當得利之法律關係請求被告返還其所受之利益，亦
    亦屬無據，無從准許。
六、綜上所述，本件系爭增建部分係系爭建物之一部，而歸屬於
    因拍定取得系爭建物所有權之被告，被告本於其所有人之地
    位，占有增建部分，自非無法律上之原因，亦未致原告受損
    害。從而，原告依不當得利之法律關係，請求被告返還其所
    受利益即增建部分面積9.32平方公尺之利益，亦即282,000
    元，自屬無據，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及攻擊防禦方法，經
    審酌與判決結果不生影響，爰不一一論述，亦併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                      民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
