【裁判字號】    95,交簡附民,25
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          95年度交簡附民字第25號
和  解  筆  錄
    原告  羅招妹
    被告  甲○○
上列當事人間95年度交簡附民字第25號就本院95年度交簡字第
308 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國95年3
月21日下午12時20分，在本院刑事第十九庭公開審判時，試行和
解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  林淑婷
    書記官  廖貞音
    通  譯
到庭和解關係人：
    原  告  羅招妹
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)拾 伍萬元；其給付方法為
    於95年3 月22日給付原告捌萬元，其餘柒萬元按月於每月30
    日給付壹萬元至清償完畢日止；如一期不按時履行，視為全
    部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事95年交簡字第208 號甲○○過失傷害案件告
    訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  羅招妹
    被  告  甲○○
中    華    民    國   95   年   3    月   21   日
                   台灣板橋地方法院刑事第十一庭
                       書記官  廖貞音
                       法  官  林淑婷
以上正本係照原本製成。
                       書記官  廖貞音
中    華    民    國   95   年   3    月   21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
