【裁判字號】    95,撤緩,37
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害兵役案件，經本院以94
    年度簡字第1681號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於民國94
    年6 月24日確定在案，乃於緩刑期內即94年7 月30日更犯毒
    品危害防制條例之罪，經本院於94年11月28日以94年度訴字
    第1308號判處有期徒刑1 年確定，已合於刑法第75條第1 項
    第1 款所定之撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定聲請撤銷等語。
二、經核上揭兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表，認
    本件受刑人於緩刑前及緩刑期內犯施用毒品罪，而在緩刑期
    內受有期徒刑以上刑之宣告，符合刑法第75條第1 項第1 款
    及第2 款之規定，自應撤銷上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官  陳聖儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
