【裁判字號】    95,聲,849
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  30歲民.
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（95年度執聲字第276 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯搶奪等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯竊盜罪
    、搶奪罪等罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示，惟聲請書之附表第1 、2 欄竊盜
    、搶奪案件之犯罪日期應分別更正為「94年4 月4 日」、「
    94年2 月21日至94年3 月4 日」），有各該判決書在卷可稽
    ，均經分別確定在案，是檢察官所為本件聲請，本院認為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
