【裁判字號】    94,簡上,222
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度簡上字第222號
上  訴  人  利順精密科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭昱廷律師
            張家豪律師
被上訴人    昶恆盛股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國94年11月
3 日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭94年板簡字第2568號第一審判
決提起上訴，經本院於九十五年三月七日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣參佰肆拾伍萬柒仟伍佰貳拾肆元，
及就附表編號一至三所示金額，分別自民國九十四年六月一日、
民國九十四年七月一日、民國九十四年八月一日起，均至清償日
止，按年息百分之六計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、上訴人上訴時其法定代理人為王志信，嗣於訴訟繫屬中之民
    國94年11月25日變更為甲○○，並於95年1 月9 日具狀聲明
    承受訴訟，經核於法並無不合，合先敘明。
二、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。此觀民事訴訟法第43
    6 條之1 第3 項準用同法第446 條第1 項、第255 條第1 項
    但書第3 款規定自明。查上訴人起訴聲明為被上訴人應給付
    上訴人新台幣（下同）3,457,524 元，及就附表編號1 至3
    所示金額，分別自94年6 月1 日、94年7 月1 日、94年8 月
    1 日起，均至清償日止，按年息5%計算之利息，嗣於上訴後
    ，將利息部分之請求擴張為6%，並無不合。又其上訴聲明就
    利息部分之起算點因有誤載，故嗣於本院95年3 月7 日審理
    時當庭更正如起訴聲明所載，亦無不合。
三、被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列事由，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、上訴人起訴主張：被上訴人於上訴人承攬之DRAM顆粒封裝代
    工如數交貨後，即簽發面額為3,457,524 元之支票1 紙支付
    代工款，詎上開支票屆期提示後竟不獲兌現。嗣上訴人同意
    被上訴人分期給付，並由被上訴人另開立付款行為上海商業
    儲蓄銀行華江分行如附表編1 至3 所示之支票3 紙以為清償
    ，然上開3 紙支票屆期提示後，仍均遭退票，爰依票據法律
    關係訴請被上訴人給付系爭3 紙支票票款共3,457,524 元及
    法定遲延利息等情。
二、原審判決上訴人之訴駁回。上訴人不服提起上訴，聲明為：
    (一)原判決廢棄。(二)廢棄部分，被上訴人應給付上訴人3,457,
    524 元，及就附表編號1 至3 所示金額，分別自94年6 月1
    日、94年7 月1 日、94年8 月1 日起，均至清償日止，按年
    息6%計算之利息。被上訴人則未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲請或陳述。
三、上訴人主張之上開事實，業據提出系爭支票及退票理由單（
    均影本）各3 紙為證，而被上訴人固於原審時曾具狀辯稱：
    因上訴人承作之記憶體晶片加工封裝有瑕疵，造成被上訴人
    損失，因而拒絕付款云云，惟上開抗辯已為上訴人所否認，
    被上訴人復未能舉證以實其說，尚難信為真實。又系爭支票
    雖為記名支票，並經發票人記載禁止背書轉讓，然上訴人原
    名為「分特股份有限公司」，因合併增資後更名為「利順精
    密科技股份公司」之事實，已據上訴人提出經濟部94年2 月
    22日經授中字第09431698670 號函文1 紙及上訴人公司變更
    登記表為證，是上訴人本於系爭支票持票人之地位訴請被上
    訴人給付系爭票款，核無不合。
四、末按支票之發票人應照支票之文義擔保支票之支付；執票人
    向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利
    息，如無約定利率者，按年利6%計算，票據法第126 條、第
    133 條分別定有明文。因此，上訴人就附表編號1 至3 所示
    金額，併請求被上訴人分別給付自94年6 月1 日、94年7 月
    1 日、94年8 月1 日起，均至清償日止，按年息6%計算之利
    息，亦屬有據。
五、從而，上訴人本於票據法律關係，訴請被上訴人給付票款3,
    457,524 元及就附表編號1 至3 所示金額，分別自94年6 月
    1 日、94年7 月1 日、94年8 月1 日起，均至清償日止，按
    年息6%計算之利息，為有理由，應予准許。又本件係因本於
    票據有所請求而涉訟所為被上訴人敗訴之判決，依民事訴訟
    法第389 條第1 項第3 款規定，應依職權宣告假執行。上訴
    意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，爰由本院
    予以廢棄改判，如主文第2 項所示。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3
項、第385 條第1 項前段、第450 條、第78條、第463 條、第38
9 條第1 項第3 款，判決如主文。
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                      法  官  程怡怡
                                      法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由；如已於本判決示後送達前提起上訴者，應
於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                      書記官  李錦輝
附表：
┌─────────┬─────────────┬─────────┐
│  發票日          │票面金額(新台幣)          │  支票號碼        │
├─────────┼─────────────┼─────────┤
│94年5月31日       │100萬元                   │    HLA0000000    │
├─────────┼─────────────┼─────────┤
│94年6月30日       │100萬元                   │    HLA0000000    │          │
├─────────┼─────────────┼─────────┤
│94年7月31日       │1,457,524元               │    HLA0000000    │          │
└─────────┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
