【裁判字號】    94,訴,1943
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1943號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖振洲律師
複代理人    陳志浩律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國94年3 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾捌萬元及自民國九十四年十二月
十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾貳萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年3 月向原告借款新
    臺幣（下同）2,780,000 元，有被告簽立之借據及匯款單可
    證（原積欠2,820,000 元，嗣有清償部分，尚欠2,780,000
    元）。為此，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付2,78
    0,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起（即94年12月16日）至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，並願供擔保請
    准宣告假執行等語。
二、被告則自認原告之主張為真正，惟以目前並無金錢可以清償
    等語，資為抗辯。
三、得心證之理由：
    （一）按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯
          論時或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。
          民事訴訟法第279 條第1 項定有明文。原告主張上開
          事實，業據提出借據影本1 紙、匯款單影本2 紙及律
          師催告函為證，復經被告自認其尚欠借款2,780,000
          元尚未清償，自堪信原告之主張為真正。
    （二）次按；消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代
          替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數
          量相同之物返還之契約。又借用人應於約定期限內，
          返還與借用物種類、品質、數量相同之物，未定返還
          期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦得定1 個月以
          上之相當期限，催告返還。本件依原告所提出之借據
          ，兩造間並未約定返還期限，故依上開法條之規定，
          原告自得定1 個月以上期限催告被告返還，而原告定
          1 個月又1 天之催告期限，被告於原告所定期限屆滿
          後仍未清償。從而，原告本於消費費借貸之法律關係
          ，請求被告給付2,780,000 元及自94年12月16日起至
          清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理
          由，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                     民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
