【裁判字號】    95,竹簡,223
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第223號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第三行至第五行「明知已歿之曾文隆所出售之HI
    TACHI廠牌小型挖土機來路不明，係他人所竊得之贓車，竟
    仍媒介陳其堯」應補充為「明知已歿之曾文隆所出售之HITA
    CHI廠牌小型挖土機（價值約新台幣150,000元，為黃聖德所
    有，於93年9月22日8時前某時，在西濱公路鳳鼻隧道北上出
    口處遭竊）來路不明，係人他所竊得之贓車，竟仍牙保陳其
    堯」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用
    之。（如附件）
二、爰審酌被告曾有故買贓物、恐嚇取財及傷害等前科之素行、
    貪圖小利而牙保贓車之犯罪動機與目的、所為增加追贓之困
    難及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     21    日
                         新竹簡易庭 法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月     21    日
                                    書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
