【裁判字號】    95,竹簡,310
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第310號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1092號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第四行至第五行「徒手竊取曾知清所有之皮夾1
    只」應更正為「徒手竊取乙○○所有之皮夾1只」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之。（如附件
    ）
二、爰審酌被告曾有妨害兵役及竊盜等前科之素行、竊取財物與
    侵占國民身分證供己使用之犯罪動機與目的、徒手行竊之手
    段、竊取與侵占之財物價值不高，造成被害人乙○○、甲○
    ○之損失不大及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，有期徒刑部分並諭知如易科罰金；罰金
    刑部分則諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第337條、第41條第1項前段、第42條第2項、第47條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月      21   日
                           新竹簡易庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月      21   日
                                     書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
