【裁判字號】    95,拍,24
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第24號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年3月22日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證
    、信用卡消費、損害賠償等一切債務之清償，設定新臺幣（
    下同）7,680,000元之本金最高限額抵押權，權利存續期間
    自94年3月22日起至124年3月21日止，利息、債務清償日期
    、遲延利息、違約金均依照各個債務契約之約定，業已辦畢
    抵押權設定登記在案。嗣相對人依上開約定，於94年4月7日
    邀第三人乙○○、戊○○為連帶保證人，向聲請人借款
    6,400,000元，借款期間自94年4月7日起至114年4月7日止，
    共分240期，按月於7日平均攤還本息，其中5,150,000元，
    約定第一年按聲請人定儲利率指數加碼年率百分之1.83 計
    息，第二年起按聲請人定儲利率指數加碼年率百分之2.1計
    息；其中1,250,000元，約定按聲請人定儲利率指數加碼年
    率百分之6.37計息，雙方並約定如任何一筆債務不依約清償
    本金或付息時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，並
    自逾期之日起，6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎相對人除攤還
    本金393,735元，及繳納至94年10月6日之利息外，總計尚欠
    6,006,265元迄今仍未清償，按上開約定，業已喪失期限利
    益，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵押權設
    定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、貸款契約書、
    連帶保證書、土地及建物登記謄本（以上均影本）各1件、
    客戶貸款資料查詢、、放款帳務主檔資料各1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年1月20日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                            書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
