【裁判字號】    94,竹簡,569
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第569號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○聲請書誤載.
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十四年度偵字第二一八七號），本院判決如
下：
        主  文
乙○○以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪琍」壹
臺（含ＩＣ版壹片）、新臺幣壹仟玖佰元均沒收之。
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭博性電子遊戲機具「
小瑪琍」壹臺（含ＩＣ版壹片）、新臺幣壹仟玖佰元均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○係「財神科技公司」業務員，日常以
    在不特定商家之公眾得出入場所內設置賭博性電子遊戲機，
    供與不特定人以電玩機具賭博財物為業，甲○○則係位在新
    竹市○區○○路三六七號未命名小吃店之負責人，詎其等俱
    未依據電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關即新竹市政
    府申請核發電子遊戲場業營利事業登記證，竟共同商議在上
    開公眾得出入之小吃店內設置電子遊戲機，約定由乙○○按
    月給付新臺幣（下同）三千元，供作甲○○提供賭博場地之
    代價，而不特定顧客賭博把玩機具所獲財物，則悉歸乙○○
    所有，嗣其等二人即基於非法設置電子遊戲機之犯意聯絡，
    於民國九十四年四月十六日下午三時許，由乙○○提供「小
    瑪俐」電子遊戲機一台，設置在甲○○所提供之上開小吃店
    內，供不特定人投注十元硬幣後，利用電子方式操縱機具，
    若押注中獎，可自機具退幣口獲取倍數不等之獎金，若未中
    獎，則押注金悉歸乙○○所有，乙○○乃以此方式，與不特
    定顧客賭博財物，並以之為常業，迨同年月十八日晚上九時
    許，在上開小吃店內，為警查獲仍在插電營業中之「小瑪俐
    」電子遊戲機具一臺（含ＩＣ板一片），並於機具內起獲合
    計一千九百元硬幣，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局
    報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○固不否認其為「財神科技公司」員工，在被告甲
    ○○小吃店內擺設「小瑪俐」電子遊戲機等事實，惟矢口否
    認有何賭博、違反電子遊戲場業管理條例等犯行，辯稱上開
    扣案機臺係放在該處展示以便出售，並未對外營業，均自己
    把玩測試，若客人欲試機時需要伊在場，且由伊提供硬幣云
    云（見偵卷第一三至一五頁、第四六至四七頁），惟查：扣
    案機台於查獲時係插電中處於得把玩之狀態，已經被告甲○
    ○供承在案，且機台內查扣有現金硬幣合計一千九百元，機
    台鑰匙由被告乙○○保管等情，並為被告乙○○所不否認，
    衡情若係自己把玩測試，其大可使用鑰匙驅動遊戲機即可，
    當無大費周章投幣再取幣之必要，且查獲金額已達一千九百
    元並非少數，當係不特定之客人賭博把玩時所投入，是被告
    乙○○之辯解並無可採，此外，另有下列(二)至(五)所示證據可
    資佐證。
  (二)被告甲○○供述上開犯罪情節。
  (三)扣案之「小瑪俐」電子遊戲機一台及機具內所置一千九百元
    。
  (四)新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、承辦警員偵查報告。
  (五)現場與證物相片四幀。
二、
  (一)所犯罪名：
    1.核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五
      條規定，應依同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二
      百六十七條常業賭博罪。
    2.被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
      規定，應依同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二百
      六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪。檢察官聲請簡易
      判決處刑書原認被告甲○○賭博罪部分係成立刑法第二百
      六十六條第一項前段之普通賭博罪，惟被告甲○○係意圖
      營利提供賭博場所，應係成立刑法第二百六十八條前段意
      圖營利供給賭博場所罪，業經檢察官當庭變更起訴法條，
      併此敘明。
  (二)共同正犯：被告二人就前開違反電子遊戲場業管理條例之犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條之規定論
    以共同正犯。
  (三)牽連犯：被告乙○○、甲○○所犯二罪間，各有方法、目的
    之牽連關係，被告乙○○部分應從一重之常業賭博罪處斷，
    被告甲○○部分應從一重之意圖營利供給賭博場所罪處斷。
  (四)量刑：爰審酌被告二人未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業，卻仍設置賭博電玩機具
    供不特定人賭博以從中牟利，敗壞社會風氣，被告甲○○犯
    後坦承犯行，態度良好，被告乙○○否認犯行，態度普通，
    念及所設置之賭博機具僅只一臺，賭博所得不高等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
  (五)緩刑之宣告：被告二人均未曾受有期刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院前案紀錄表二份在卷足憑，其等經此教訓今後應
    益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，均以暫不
    執行為適當，爰均併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪琍」一臺（含ＩＣ板一片
    ）及機臺內賭資一千九百元（以九十四年度電保管字第九號
    扣押保管中，扣押物品清單見偵卷第三五頁），分別為當場
    賭博之器具與賭檯上之財物，不問屬於被告與否，均依刑法
    第二百六十六條第二項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前
    段、第二十八條、第二百六十七條、第二百六十八條前段、
    第五十五條、第二百六十六條第二項、第四十一條第一項、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十七條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
