【裁判字號】    95,竹小,47
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第47號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年3月7日
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒萬陸仟元，及其中新台幣柒萬肆仟柒佰
拾壹元自民國九十五年二月十一日起至清償日止，按週年利率
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    ，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴
    訟法第255條第1項第3款定有明文。本件原告訴之聲明原為
    「被告應給付原告新台幣（下同）82,103元，及其中79,915
    元自民國（下同）94年11月11日起至清償日止，按年息百分
    之20計算之利息; 並按年息百分之20計算之違約金。」，嗣
    於言詞辯論終結前更改訴之聲明為如主文第1項所示，核屬
    減縮訴之聲明，參諸前揭規定，應予准許。
二、原告主張：被告甲○於88年3月19日向原告請領信用卡，經
    原告發給卡號為0000000000000000之VISA卡使用，依約被告
    得於特約商店記帳消費。嗣因被告未依約繳納消費款項，經
    原告於94年9月27日停止被告使用該信用卡。又被告於停卡
    後之94年12月23日繳納部分款項，現尚欠76,000元及其中
    74,731元自95年2月11日起至清償日止按年息百分之20計算
    之利息，依信用卡約定條款第22條之約定被告已喪失期限利
    益，債務視為全部到期，應一次全數清償，惟屢經催討，均
    未獲置理，爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定
    提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書、歷史帳單
    彙總查詢、信用卡約定條款等件為證，核與其所述相符，被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係及
    兩造契約之相關約定，請求被告給付如主文所示之金額，即
    無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
