【裁判字號】    95,竹簡,225
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第225號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
            甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3321號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
甲○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實欄第七行「引擎號碼PY00999號之綠色挖
    土機來路不明」應更正並補充為「引擎號碼PN00999號之綠
    色挖土機（價值約新台幣280,000元）來路不明」、所犯法
    條欄第三行「又被告曾受有期徒刑之執行完畢」應補充為「
    又被告甲○○曾受有期徒刑之執行完畢」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○曾有故買贓物、恐嚇取財及傷害等前科之
    素行；甲○○曾有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科之素
    行、貪圖小利而收受贓車之犯罪動機與目的、所為增加追贓
    之困難及均坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第349條第1項、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月     21    日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月     21    日
                              書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
