【裁判字號】    95,拍,26
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第26號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        16號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）86年8月13日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對前大安商業銀行
    股份有限公司（下稱大安商銀）現在所負（包括過去成立現
    在尚未清償）及將來一切債務之清償，設定新臺幣（下同）
    1,920,000元之本金最高限額抵押權，權利存續期間自86年
    7月30日起至116年7月29日止，業已辦畢抵押權登記在案。
    嗣因相對人依上開約定，於86年7月30日，向大安商銀借款
    1,600,000元，借款期間自86年8月16日起至93年8月16日止
    ，嗣後並約定利率按聲請人定儲利率指數加碼年息百分之
    1.8計息，並隨聲請人定儲利率指數變動而調整。如有遲延
    繳款或未依約清償本金，借款人即喪失期限利益，借款視為
    全部到期，並自逾期之日起，除仍按上開利率計算遲延利息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月
    者，按上開利率百分之20計付違約金。詎相對人自94年10月
    16日起即未依約繳納，參諸上開約定，應視為全部到期，立
    即清償積欠之本金，計尚欠借款本金1,230,410元，及自94
    年10月16日起至清償日止，按年息百分之3.53計算之利息，
    暨自94年11月17日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計
    算違約金，惟屢經催討均未獲清償。又大安商銀業與聲請人
    公司合併，存續公司為聲請人，大安商銀則為消滅公司，而
    聲請人亦已辦妥抵押權變更登記。故聲請人以相對人所有如
    附表所示之不動產聲請拍賣，以資受償等情，並提出借據、
    授信約定書、增補約定書、抵押權設定契約書及其他約定事
    項、他項權利證明書、建物登記謄本、財政部90年12月31日
    台財融（二）字第0900015135號函（以上均為影本）各1份
    、土地登記謄本影本2份、帳戶還款明細查詢1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年2月3日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                            書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
