【裁判字號】    95,竹秩,36
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            95年度竹秩字第36號
移送機關  新竹市警察局第三分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年3月15日竹市警三分社字第0950004274號移送書移送審理
，本庭裁定如下：
    主    文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事    實    及    證    據
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國95年3月9日凌晨1時10分許。
  (二)地點：新竹市○○街61號前。
  (三)行為：在前揭公共場所，意圖得利以新台幣1,200元賣淫，
    而對行經該處喬裝嫖客以執行取締勤務之警員范崇堯拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
  (二)警員范崇堯之偵查報告。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                            書記官  吳美雲
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
