【裁判字號】    94,簡上,86
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度簡上字第86號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
                        25弄5號
上列當事人間請求確認通行權存在等事件，上訴人對於中華民國
94年10月5日本院竹東簡易庭94年度竹東簡字第121號所為第1審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起上訴，應依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定，以
  上訴狀表明對於一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
  聲明，此為上訴必須具備之程式。又上訴有不合程式之情形而
  可以補正者，審判長應定期間先命補正，如不於期間內補正，
  其上訴為不合法，第二審法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟
  法第442條第2項、第444條第1項之規定自明。且上開規定依同
  法第436條之1第3項之規定於簡易訴訟程序之第二審亦準用之
  。
二查本件上訴人提起上訴僅具狀表示：緣日前奉接本院94年度竹
  東簡字第121號判決，上訴人對是項判決之認事用法，尚難甘
  服，爰於法定期間內聲明上訴，上訴理由容後補呈等語，有民
  事聲明上訴狀附卷可稽。是上訴人所提之前揭上訴狀並未表明
  表明對於一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，
  其上訴程式顯有不合。經審判長於民國95年1月13日裁定，限
  命上訴人應於送達後15日內補正，此項裁定已於95年1月16日
  送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上
  訴自非合法，應予駁回。
三本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第
  1項，第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                民事第一庭    審判長法  官  李承訓
                                    法  官  高敏俐
                                    法  官  謝永昌
上列為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                    書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
