【裁判字號】    95,訴,234
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第234號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告
兼  具保人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍仟元，甲○○繳納之保證金新台幣
壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前於偵查中，先後於民國94年9月28日、94年12
    月22日，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官分別指定保證金
    新臺幣（下同）1萬元、5千元，由具保人甲○○出面及被告
    自行繳納上開保證金後，將被告釋回。
二、茲因被告涉嫌違反毒品危害防治條例案件案件，經檢察官起
    訴後，迭經本院傳喚，均未到庭，具保人甲○○於收受傳票
    後亦未帶同被告到庭，再經本院命警前往被告位於新竹縣竹
    東鎮○○街50巷13號住處及新竹縣竹東鎮○○○路59巷8號
    居所拘提均無著，有本院拘票及司法警察報告書各2紙在卷
    可憑，而被告目前亦未在監在押，亦有臺灣高等法院出入監
    簡表1份存卷可考，被告顯已逃匿，自應將被告及具保人甲
    ○○原所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   王銘勇
                                    法  官   方鴻愷
                                    法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                    書記官   沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
