【裁判字號】    95,交易,15
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第10972 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院刑事庭改依通常程序審判，經本院訊問被告後，被告為認
罪之答辯，本院合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件，與起訴書有同一效力）之記載外，另補充：
   1、事實部分：被告甲○○曾犯3 次酒醉駕車之公共危險罪，
      最後一次是93年間犯罪，經本院判處有期徒刑6 月確定，
      於94年2 月18日易科罰金執行完畢。
   2、被告於本院審理時之自白，核與聲請簡易判決處刑書所載
      其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
      ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
   3、核被告所為係犯刑法第185 條之3 酒醉駕駛之公共危險罪
      ，被告前曾因酒醉駕車之公共危險罪，經本院判處有期徒
      刑6 月，於94年2 月18日執行完畢，有台灣高等法院被告
      全國前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年
      內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
      爰審酌被告曾因3 次犯酒醉駕車之公共危險罪，經法院分
      別判處罰金7,000 元、拘役35日、有期徒刑6 月，猶不知
      悔改，復犯本罪，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時
      所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
      損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑。
二、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條
    之3 、第47條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
