【裁判字號】    93,重訴,276
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    確認抵押權擔保債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度重訴字第276號
上  訴  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○等二人間給付工程款事件，上訴人對於
中華民國95年2 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額及價額核定為新台幣壹仟伍佰陸拾萬元，應徵裁
判費新台幣貳拾貳萬參仟玖佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達
5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  法 官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
