【裁判字號】    94,易,1131
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1131號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第314號）
，本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，經合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處罰金伍千元，如易服勞役，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○及楊詠琁於民國94年4 月28日22時30分許，途經臺
    北縣淡水鎮○○路76巷口時，見2 名不知名酒醉之成年男子
    與1婦女發生爭吵，且似有毆打該婦女之跡象，乙○○即停
    下觀看，其中1 名男子即過來推乙○○，乙○○亦回推該名
    男子，詎該名男子竟持酒瓶毆打乙○○，另1名男子見狀，
    亦徒手毆打乙○○，乙○○隨即沿新民路往淡水捷運站之方
    向逃跑，該2 名男子則於其後追趕，雙方約跑50公尺後，僵
    持在現場，此時甲○○於附近飲酒後行經該處，見雙方僵持
    拉扯，即出面勸諭和解未果，甲○○與該2 名男子竟基於傷
    害犯意之聯絡，共同徒手毆打乙○○，造成乙○○受右手第
    4 指近端指骨骨折之傷害。
二、案經乙○○告訴暨臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人乙○○及證人楊詠琁於偵查中所證述情節
    大致吻合，並有長庚紀念醫院診斷證明書一紙附於偵查卷可
    稽，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其與真實
    姓名年籍不詳之成年男子間有傷害犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告原係見人發生爭執而前往勸解，
    後因無力勸阻，竟惱怒而加入毆打，及被害人所受傷害程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第277 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒
刑、拘役或1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
