【裁判字號】    94,訴,649
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第649號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官民國94年 1
    月28日訊問後，認犯罪嫌疑重大，惟無羈押之必要，指定保
    證金額新臺幣30,000元，由具保人乙○○為被告甲○○繳納
    現金後，已將被告甲○○釋放，有94年1 月28日訊問筆錄、
    臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙存卷可按（臺
    灣士林地方法院檢察署94偵緝字第164 號卷第21頁、第29頁
    分別參照）。
二、茲被告甲○○經本院定95年3月7日下午3時15分行準備程序
    ，上開傳票且於94年1 月26日送達，有送達證書1 紙附卷可
    稽，被告無正當理由不到庭，而有刑事訴訟法第75條之事由
    ；復經本院依法拘提，亦無法拘提到案，亦有司法警察拘提
    未獲報告書2 紙存卷可按，顯見被告已逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
