【裁判字號】    95,易,18
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12492
號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定
，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，甲○○處有期徒
刑壹年貳月；乙○○處有期徒刑壹年。
扣案鉤子、Ｔ型板手、老虎鉗、手電筒各壹支、一字起子、十字
扳手、Ｔ字扳手各貳支、梅花扳手參支、黑色手提包壹個；鉤子
、Ｔ字板手、老虎鉗、Ｔ字、梅花扳手、手電筒各壹支、一字起
子肆支、十字扳手貳支、黑色手提袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
   1、被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白，核與起訴書所
      載其他證據相符，足見被告二人之自白與事實相符，本件
      事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
   2、查被告甲○○、乙○○二人於行為時所持之鉤子、Ｔ型板
      手、老虎鉗、一字起子、十字扳手、Ｔ字扳手等物，對於
      人之身體、生命均足夠成危害，均為刑法上所稱之兇器，
      核被告甲○○、乙○○二人所為均係犯刑法第321 條第2
      項、第1 項第3 款攜帶兇器竊盜未遂罪，被告二人間對前
      揭犯行有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯，又被
      告二人均係未遂犯，爰依刑法第26條前段之規定均減輕其
      刑；又被甲○○曾因犯傷害罪，經台灣桃園地方法院判處
      有期徒刑6 月確定，於90年4 月30日執行完畢；被告乙○
      ○於93年間曾犯竊盜罪，經台灣台北地方法院判處有期徒
      刑8 月確定，於94年9 月20日執行完畢，有台灣高等法院
      被告全國前案紀錄表二紙在卷足憑，被告二人於有期徒刑
      執行完畢後5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，
      均應依法加重其刑，並均先加後減之。爰審酌被告二人屢
      犯汽車竊盜案件，經判處徒刑後仍不知悔改，及彼等犯罪
      之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活
      狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後均坦承犯行
      之態度等一切情狀，分別量處如主文第一項所示之刑。
   3、扣案被告甲○○所有鉤子、Ｔ型板手、老虎鉗、手電筒各
      1 支、一字起子、十字扳手、Ｔ字扳手各2 支、梅花扳手
      3 支、黑色手提包1 個，係供犯罪所用之物；乙○○所有
      鉤子、Ｔ字板手、老虎鉗、Ｔ字、梅花扳手、手電筒各1
      支、一字起子4 支、十字扳手2 支、黑色手提袋1 個，係
      供犯罪預備之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
      ，併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第
    2 項、第1 項第3 款、第47條、第26條前段、第38條第1 項
    第2 款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘峰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
