【裁判字號】    95,交簡,39
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第39號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
68號），本院經訊問被告後（95年度交易字第125 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑並
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國94年12月24日晚上，在臺北縣
    泰山鄉飲用保力達等酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車號ED-8920 號自用小貨車，行駛於國道
    1 號公路上，沿路蛇行，置路上不特定行人及車輛安全於不
    顧。嗣於翌日凌晨0 時20分許，勤務中心接獲高速公路上之
    其他駕駛人通報後，即指示國道公路警察局第一警察隊汐止
    分隊員警林東明、鄭立偉前往攔查，自國道1 號公路北上13
    公里處開始使用警報器及警示燈與側燈攔查，追捕至12.9公
    里處，甲○○始將汽車停於巡邏車前方，造成後方車輛緊急
    煞車險發生事故，甲○○立即於車內與其他乘客交換座位，
    經員警林東明、鄭立偉全程目睹，攔查並檢測其呼氣酒精濃
    度高達每公升0.65毫克，始查悉上情。案經國道公路警察局
    第一警察隊報告台灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據如下：（一）被告於本院審理時之自白。（二）酒
    精測定紀錄表。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    。（四）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本。（五）員警執行職務報告書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於本院準備程序中，具
    體表示願受科刑範圍為拘役50日，檢察官為同意之表示（見
    本院95年3 月13日準備程序筆錄）。審酌被告酒醉駕車行為
    有害交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟其
    犯後坦承罪行，態度良好等一切情狀，爰於其求刑之範圍內
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及被告對於
    本件均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月  21      日
                  刑事第三庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    3     月  27      日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
