【裁判字號】    94,簡上,120
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             94年度簡上字第120號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國
95年1月26日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如
左：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於：
「原判決撤銷。
  甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰
  元折算壹日，扣案海洛因壹小包（淨重零點零壹公克、包裝重
  零點貳公克）沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，處有期徒
  刑柒月，扣案安非他命壹小包（毛重零點柒公克，因鑑驗耗損
  零點零零壹玖公克）沒收銷燬之，安非他命殘渣袋壹個、安非
  他命吸食器貳個、安非他命吸食玻璃球壹個，均沒收。應執行
  有期徒刑壹年壹月，扣案海洛因壹小包（淨重零點零壹公克、
  包裝重零點貳公克）、安非他命壹小包（毛重零點柒公克，因
  鑑驗耗損零點零零壹玖公克）沒收銷燬之，安非他命殘渣袋壹
  個、安非他命吸食器貳個、安非他命吸食玻璃球壹個，均沒收
  。」之記載，應更正為：
「原判決撤銷。
  甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰
  元折算壹日，扣案海洛因壹小包（淨重零點零壹公克、包裝重
  零點貳公克）沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，處有期徒
  刑柒月，扣案安非他命壹小包（毛重零點柒公克，因鑑驗耗損
  零點零零壹玖公克）沒收銷燬之，安非他命殘渣袋壹個、安非
  他命吸食器貳個、安非他命吸食玻璃球壹個，均沒收。應執行
  有期徒刑拾壹月，扣案海洛因壹小包（淨重零點零壹公克、包
  裝重零點貳公克）、安非他命壹小包（毛重零點柒公克，因鑑
  驗耗損零點零零壹玖公克）沒收銷燬之，安非他命殘渣袋壹個
  、安非他命吸食器貳個、安非他命吸食玻璃球壹個，均沒收。
  」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，關於定執行刑1 年1
    月，顯然為11月之誤。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
