【裁判字號】    94,訴,928
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
4 年度毒偵緝字第189 號）經訊問被告後，被告為認罪之答辯，
經合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院84年度訴字
    第204 號分別判決處有期徒刑6 月及5 年3 月，應執行有期
    徒刑5 年7 月，因上訴駁回確定，並於民國89 年ll 月10日
    執行完畢。嗣後又因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，
    認有繼續施用毒品傾向，復裁定送強制戒治，並於93年9 月
    23日戒治期滿釋放出所，由台灣士林地分法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第67號不起訴處分確定。被告竟不知悔改
    ，於強制戒治執行期滿釋放出所後5 年內，復基於施用第一
    級毒品之概括犯意，自93年9 月25日起至94年9 月間某日止
    ，在臺北市○○區○○街99巷6 弄l 號2 樓住處，連續施用
    第一級毒品海洛因多次，為警方於94年6 月6 日通知甲○○
    至警局接受尿液調驗，採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司鑑驗結果呈嗎啡陽性反應，始查得上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於檢察官偵查及本院審理時坦
    承不諱，而被告經警查獲採尿經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司以氣相層析質譜儀檢驗法鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應，亦
    有該公司94年6 月17日出具之檢驗報告書在偵查卷可稽（94
    年毒偵字第1469號卷第16頁），是被告自白連續施用第一級
    毒品，應認與事實相符，而可採信，前開事實應可認定。又
    被告前於93年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，復裁定送強制戒治，並於93年9
    月23日戒治期滿釋放出所，並經台灣士林地方法院檢察署檢
    察官以93年度戒毒偵字第67號不起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，是被告本次係於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，自應依法追訴
    處罰。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其先後多次施用毒品海洛因之犯行，時間緊接，
    手段相同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    而為，應依刑法第56條連續犯之規定論以施用第一級毒品1
    罪，並加重其刑。又被告有事實欄所載之前案及執行紀錄之
    事實，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法遞予加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品
    之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序，仍無法戒
    除毒癮復又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、意志不堅、易
    受外界誘惑，惟本件犯後被告坦承犯行，態度尚稱良好，且
    表示已禪修5 個多月，已無再施用毒品之慾望等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月   21     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
