【裁判字號】    95,訴,252
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第252號
原      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
被      告  台北霞海城隍廟
法定代理人  甲○○
原告因請求給付土地使用補償金事件，曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰貳拾捌萬貳
仟玖佰柒拾肆元，應繳裁判費新台幣壹萬仟柒佰柒拾壹元，扣
除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬貳
仟柒佰柒拾壹元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
