【裁判字號】    95,婚,66
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          95年度婚字第66號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明依法聲請公
示送達，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告甲○○之住居所為台
    北市北投區○○○路○ 段58巷10弄8 號2 樓，惟本院函囑台
    北市政府警察局北投分局查訪結果被告並未住居該址，有該
    分局回函1 件可憑，原告亦未提出被告現應受送達處所不明
    之證明依法聲請公示送達，致本院無法送達訴訟文書予被告
    ，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
