【裁判字號】    94,易,791
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第791號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7790號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○曾係男女朋友，
    被告乙○○於民國94年5 月21日下午11時許，與友人前往臺
    北縣汐止市○○街341 號1 樓告訴人甲○○工作之「123 卡
    拉OK」消費，席間被告要求與告訴人復合，告訴人不同意，
    被告竟腦羞成怒，揮拳毆打告訴人臉部，致告訴人受有臉部
    多處挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年3 月21日當庭
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                        刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                        法  官  周群翔
                                        法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
