【裁判字號】    95,訴,116
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00116號
原      告  甲○○
被      告  臺中市警察局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如下
：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告於訴狀送達後，除經被告同意或行政法院認為適當者
    外，不得追加他訴，行政訴訟法第111條第1項規定甚明。
二、本件原告於訴狀送達被告後，又另狀追加提起請求被告撤銷
    電腦檔案資料之訴，此部分既未得被告同意，且本院以原告
    原所提起之國家賠償事件訴訟，不屬本院之權限，起訴為不
    合法，已另為裁定駁回，故亦認為原告所追加起訴為不適當
    ，自難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第 104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  第三庭審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  金  釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
