【裁判字號】    95,中簡上,42
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度中簡上字第42號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭九十四年度中簡字
第三一一○號中華民國九十四年十二月五日第一審簡易判決（聲
請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一七○九五
號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑，
    除被告提供犯罪集團之帳戶係於中國信託商業銀行嘉義分行
    開立，聲請簡易判決處刑書及原審判決均誤為同銀行之中港
    分行，應予更正以外，其餘均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○對於中國信託商業銀行嘉義分行第00
    00000000000號綜合存款帳戶係伊親自開立一節
    並不否認，惟辯稱：伊將提款卡密碼寫在存摺上面，伊於九
    十四年二月間搬家，該帳戶之存摺及提款卡置於機車之置物
    箱內遭竊，當時伊曾撥打該銀行之免付費電話，但一直無專
    人服務，於是放棄，因帳戶內沒有錢，未予理會，遲至同年
    三月二十一日，才至該銀行中港分行申請辦理掛失補發，銀
    行即報警處理，至於開戶之印鑑並未一同被竊，仍在伊保管
    中，可見伊並未將帳戶提供他人使用云云。惟查：
（一）被告係於九十二年十月二十四日至中國信託商業銀行嘉義
      分行申請開立第0000000000000號綜合存款
      帳戶，而被害人乙○○於九十四年三月九日中午十二時十
      七分許，接獲詐騙集團所傳之簡訊，詐稱「您有臺新銀行
      信用卡帳款未繳已過期，請速繳納，如有疑問請洽00－
      00000000」云云，乙○○不察而依該電話號碼撥
      打，遂陷於錯誤依詐騙集團成員之指示將存款轉入含被告
      前述帳戶在內之四個帳戶，共受騙新臺幣（下同）一百一
      十六萬五千元，其中轉入被告前述帳戶共五次，金額共三
      十四萬五千元，始知受騙而報警處理，經警方將被告前述
      帳戶列為警示帳戶。被告嗣於九十四年三月二十一日至中
      國信託商業銀行中港分行申請辦理掛失補發時，為銀行人
      員發現而報警將被告逮捕等情，有被告前述帳戶之印鑑卡
      影本、被害人乙○○之警詢筆錄（於準備程序業經被告同
      意作為證據）、被害人乙○○提供之自動櫃員機交易明細
      表影本五張、被告警詢筆錄等附於臺中市警察局第一分局
      刑案偵查卷宗內可稽。
（二）提款卡密碼不可與提款卡或存摺同置，以免遺失時遭盜領
      一節，業經財政部、各大銀行及警政單位長期宣導達十餘
      年以上，被告為年僅二十四歲之青年人，且有高中肄業之
      教育程度（嘉義家商廣告科一年級肄業，見本院九十五年
      二月二十七日審判筆錄），對上開常識實難諉為不知。且
      被告於偵查中係稱：密碼寫在提款卡上云云（九十四年十
      一月十日偵訊筆錄，見偵查卷第七頁），與本院審理時所
      稱之寫在存摺上面云云亦有不符，故被告此一辯解，顯與
      情理不符，難以採信。
（三）被告自承所申請之提款卡係兼具信用卡功能之「三合一」
      卡（見本院九十五年二月二十七日審判筆錄），遭冒用之
      風險較一般提款卡為高，被告若於九十四年二月間某日即
      已發現遺失，曾撥打銀行之免付費電話，但無專人服務，
      依常理自應於次日或此後數日間持續撥打該銀行之電話以
      辦理掛失，以確實保障自身之權利。然而被告卻逕行放棄
      ，遲至同年三月二十一日，即大約一個月後，才至該銀行
      中港分行申請辦理掛失補發手續，實與常情有違。
（四）詐騙集團若使用他人被竊或遺失之存摺、提款卡作為犯罪
      工具，則存戶本人隨時可能發覺被竊而辦理掛失止付，或
      以補發存摺、提款卡之方式，將帳戶內之款項領取一空，
      如此詐騙集團所精心策劃之騙局，豈非白忙一場？故以詐
      騙集團之角度而言，渠等寧可付出代價以購買或租用他人
      帳戶，而不致於使用他人被竊或遺失之存摺、提款卡。
（五）至於被告辯稱：伊開戶之印鑑仍在身上一節，固據其當庭
      提出為證，然徵諸一般出售或交付存摺、提款卡予犯罪集
      團之模式，固有要求連同印鑑交出者，然亦有不必交付印
      鑑者，蓋出售帳戶者縱使保有該印鑑，因未保有存摺、提
      款卡，仍無法領取帳戶內之贓款，故此節尚不足以作為對
       被告有利之認定。
（六）綜上所述，被告上訴否認犯罪，並無可採，上訴為無理由
      ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
