【裁判字號】    95,交易,84
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第84號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一三八三二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年十一月十三日上
    午某時，騎乘車號PT6-903號機車，沿臺中市○○區○○路
    二段由西屯路二段二五六巷往寶慶街五○巷方向行駛。於同
    日上午八時五十分許，行經西屯路二段與上石路交岔路口，
    欲左轉進入上石路往青海路方向行駛時，本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，復無不能注
    意之情事，竟疏未注意前方同向右側之車輛動向，致與騎乘
    車號UAG-112號機車，沿同路於同向右側行駛，亦欲在該路
    口左轉進入上石路之告訴人乙○○發生擦撞，使告訴人人車
    倒地，而受有左側肱骨粉碎性骨折、左側大腿、左側顏面挫
    傷、四肢多處挫傷等傷害，而認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○
    ○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在
    卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
