【裁判字號】    94,訴,3947
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3947號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六二七○號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十五年三月二十七日起，延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九
十四年十二月二十八日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認
為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，於同日執行羈押在案
。茲因被告上開羈押原因現依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定被告自九十五年三
月二十七日起，延長羈押二月。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
