【裁判字號】    95,聲,551
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第551號
聲  請  人  易達利光電科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹佰肆拾萬玖仟元後，本院九十四年度民執
字第二五三四九號執行事件之強制執行程序關於附表所示建物編
號4之建物部分，於本院95年度訴字第723號第三人異議之訴事件
判決確定、撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。另法院依前揭規
    定，裁定准許停止強制執行時，命聲請人提供之擔保，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴之訴為理由，
    聲請裁定停止本院94年度民執字第25349號執行事件之強制
    執行其中關於附表所示建物編號4之建物部分，業經本院調
    取該執行卷宗及本院95年訴字第723號第三人異議之訴事件
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。至於
    聲請人應提供之擔保金方面，本院審核上開強制執行案卷結
    果，聲請人所聲請停止執行者係前揭強制執行事件之執行標
    的其中坐落臺中縣豐原市○○○段279地號土地上之台中縣
    豐原市○○路115巷22號旁之未辦第一次所有權登記之建物
    即如附表所示建物編號4之建物號14樓之3建物，上開強制執
    行事件之本院第二次拍賣公告就該建物所定之底價固僅有新
    台幣（以下同）68萬元，惟該拍賣公告就附表所示之全部執
    行標的係分別標價、合併拍賣，全部執行標的之最低底價合
    計159,241,040元，而本件相對人係附表所示土地及建物之
    第一順位本金最高限額210,000,000元之抵押權人，聲請強
    制執行之債權額為本金650萬元及利息、違約金，此有本院
    95年3月29日第二次拍賣公告附於上開執行卷宗可稽，故如
    本院裁定如附表所示建物編號4之建物部分准予停止執行，
    全部執行標的均將因而停止執行，相對人就該土地拍賣所得
    本得優先受償，故倘該強制執行事件逕予停止執行，可能造
    成相對人受到之最大損害，應係因上開土地延後拍賣，致相
    對人就該土地所擔保之本金6,500,000元之債權遲延受償，
    而受有該債權額依法定利率計算之損失。參酌上開第三人異
    議之訴事件至第3審終結之期間推定為4年4個月即52個月（
    參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事通常程序第1
    審審判案件期限1年4個月，第2審審判案件期限2年，第3審
    審判案件期限1年），則相對人因聲請人聲請停止執行所受
    之損害，應為在該民事訴訟程序進行期間，延後全額受償
    6,500,000元之利息損失即1,408,333元 (6,500,000×5%×
    52/12=1,408,333)，本院認聲請人應供擔保之擔保金額以
    1,409,000元為適當，爰裁定如主文所示。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
