【裁判字號】    95,婚,31
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十六年七月二十日結婚，婚後兩造
    夫妻情感原尚稱融洽，詎自八十四年間起被告無工作，又染
    有飲酒惡習，經常酒後對原告施以言語及肢體暴力，令原告
    身體上及精神上均受有莫大之痛苦，長久如此，原告身心均
    不堪忍受被告之暴力相向，遂於九十二年五月二十日離家避
    居他處，兩造因此自斯時起分居至今，期間均無夫妻生活，
    已逾二年半。又被告不論分居前、後，長期未給付家庭生活
    費用，家中生計均由原告一人獨立負擔。被告所為，已使兩
    造婚姻生難以回復之重大破綻，爰依民法第一千零五十二條
    第二項規定，請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被
    告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本二份及診斷證明書影
      本乙紙為證，並據證人即兩造子女黃曉靖到庭證述略以：
      被告自八十四年間起沒有工作，又開始喝酒，酒後經常鬧
      事，且被告動輒向原告或伊索討金錢，倘未如其願，被告
      亦會口出惡言恫嚇，此情形平均每星期發生一次，再者，
      每月約有二次被告毆打原告之情事產生，被告之行為已對
      原告及子女造成困擾等語在卷（九十五年三月十四日筆錄
      第一、二頁參照），審酌證人黃曉靖為兩造子女，誼屬至
      親，又與原告同住，其對於兩造之婚姻狀況及被告是否長
      期施暴、未負擔家庭生活費用等情事，理應知之甚詳，故
      證人黃曉靖所為之上開證言應堪可採。此外，被告未到庭
      爭執，是依上開證據所示，原告之主張，堪信為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事
      由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。又婚姻如
      有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較
      雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他
      方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
      婚，以符公平（最高法院九十年度臺上字第一六三九號判
      決意旨參照）。本件兩造未訂立夫妻財產制，依法應適用
      法定財產制即聯合財產制，依九十一年六月二十六日修正
      前民法第一千零二十六條之反面解釋，家庭生活費用原則
      上由夫即被告任之，九十一年六月二十六日修正後民法第
      一千零零三條之一規定，家庭生活費用，除法律或契約另
      有約定外，由夫妻各依其經濟能力、家事勞動或其他情事
      分擔之。此項法律修正，係基於現代社會基於男女平權觀
      念，夫妻均應分擔家計及家務而來，且衡諸經濟問題乃涉
      及夫妻生活實際之生計問題，若夫妻之一方既不願分擔家
      務，又任由他方負擔全部之家計，致他方無法忍受，應可
      認為係無法繼續維持婚姻之重大事由。被告婚後未負擔家
      庭生活費用，令原告獨立負擔，自對兩造婚姻造成重大傷
      害。又被告逕以言語及肢體暴力對待原告，無視原告自尊
      ，摧毀兩造婚姻互信、互助之基礎，非但徒增雙方之感情
      裂痕，亦難謂非係對原告之人格尊嚴造成重大傷害，顯已
      逾越夫妻通常所能忍受之程度，而有違夫妻共營美滿生活
      之本旨。再者，兩造分居迄今已逾二年半，顯與婚姻係一
      男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的之宗旨
      相違背。綜上所述，任何人處於同一情況下，均不願繼續
      維持婚姻生活，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希
      望，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。
      而就離婚事由觀之，乃被告未盡給付家庭生活費用義務、
      對原告施以暴力行為，令原告不堪忍受離家，兩造因此分
      居所致，故原告無任何過失，被告則有可歸責事由。從而
      ，原告依民法第一千零五十二條第二項請求判決離婚，洵
      屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
