【裁判字號】    95,中簡,646
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第646號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第387號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案甲基安非他命殘渣袋壹只沒收銷燬
之；吸食器壹個及鏟管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實第八行「同年12月16日16時30分許」應更正為
    「同年12月16日14時46分許採尿」，最後一行「殘渣袋一只
    」應更正為「甲基安非他命殘渣袋一只」，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○於九十四年間因贓物案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑三月確定，於九十四年十一月一日易科罰金
    執行完畢，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
