【裁判字號】    95,中簡,263
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度中簡字第263號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（聲請人以95年度偵字第 924號聲請簡易判
決處刑），於中華民國95年03月21日下午 4時，在本院第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。扣案之發電機壹台、砂輪機壹台均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年01月01日15時許
    ，駕駛其所有車牌號碼MJ—3160號自小客車，攜帶其所有之
    發電機 1台及客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，堪供為兇器使用之砂輪機 1台，前往臺中縣
    大安鄉○○村○○○路大甲溪橋下南埔堤防內台塑石化油管
    埋設工程施工地點，行竊屬於尚程工程行所有置放於該處工
    地內之口徑33公分、長度各為77公分、84公分之鋼管各 1支
    （合計重122.2公斤，價值約新臺幣732元），得手後，甲○
    ○即將鋼管放置於前開自小客車後車廂內。嗣於95年01月01
    日16時50分許，甲○○未及離去，即為警當場查獲，並扣得
    行竊而得之前開鋼管2支及其所有供行竊使用之發電機 1台、
    砂輪機1台。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於本院刑事普通庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                   臺灣台中地方法院臺中簡易庭
                                  書記官
                                  法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
