【裁判字號】    95,訴,510
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四０二二號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
洛因壹包（毛重公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十年間因犯妨害風化罪，經本院判處有
    期徒刑五月，於九十年五月二十一日確定，甫於九十年六月
    十一日易科罰金而執行完畢，另於九十、九十一年間因施用
    毒品案件，經本院分別以九十年毒聲字第三０八三號、九十
    一年毒聲字第一０八五號裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續
    施用毒品傾向，分別於九十年七月九日、九十一年十二月二
    十六日執行完畢而釋放。猶不知悔改，明知海洛因已列為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，竟
    於經觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自九十四年三月中旬（三月十日之
    後）某日起至同年七月四日止，以平均每隔三至五日施用一
    次之頻率，並以將海洛因摻水注射之方式，在臺中縣潭子鄉
    友人住處，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年
    七月六日經，經臺灣臺中監獄人員採尿送驗後查悉其上揭施
    用毒品之犯行，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一包（毛
    重三公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從分離而應視為
    毒品）。
二、案經臺灣臺中監獄移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭連續施用第一級毒品海洛因之事實
    坦承不諱，且被告為臺灣臺中監獄人員所採集之尿液，經送
    檢驗結果，確呈嗎啡之陽性反應，此有中山醫學大學附設醫
    院藥物濫用檢測中心確認結果報告附卷可稽。此外，復有扣
    案之海洛因一包（毛重三公克，外包裝因與毒品海洛因相結
    合無從分離而應視為毒品）足資佐證，足認被告上開自白與
    事實相符。又被告前曾於九十、九十一年間因施用毒品案件
    ，經本院分別以九十年毒聲字第三０八三號、九十一年毒聲
    字第一０八五號裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品
    傾向，分別於九十年七月九日、九十一年十二月二十六日執
    行完畢而釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，足認
    被告係於經觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，再犯本件
    施用毒品之罪。本件事證明確，被告之犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告因施用第一級毒
    品而持有第一級毒品之低度行為應為施用第一級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因之犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規
    定，以一罪論，並加重其刑。又被告前曾於九十年間因犯妨
    害風化罪，經本院判處有期徒刑五月，於九十年五月二十一
    日確定，甫於九十年六月十一日易科罰金而執行完畢，亦有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份附卷可參，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品犯行，經觀察、勒戒後猶故態復萌，再施用毒品不輟，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惡性非輕，並考量被告本件施用毒品之時間非長、施用
    毒品之動機、施用毒品之頻率及犯後坦承犯行，尚知悔悟，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，扣案之
    海洛因一包（毛重三公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無
    從分離而應視為毒品），係屬毒品危害防制條例所管制之第
    一級毒品，不論屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條、第五十六條
、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
