【裁判字號】    95,聲,442
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第442號
聲  請  人  晶丞建設有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第四二一○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰拾壹萬捌仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又假扣押債務人依假扣押裁定所定
    之金額提供擔保，免為假扣押後，債權人聲請撤銷假扣押裁
    定者，債務人提供擔保免為假扣押之依據既已不存在，則該
    供擔保之原因，宜認為已經消滅，最高法院89年度台抗字第
    277號裁定意旨闡釋甚明。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院94
    年度裁全字第6979號假扣押裁定，為擔保免為假扣押，曾提
    供新台幣1,318,000元為擔保金，並以本院94年度存字第421
    0號提存事件提存在案。
三、茲因相對人已聲請法院裁定撤銷上述假扣押裁定，已據本院
    調閱本院95年度裁全聲字第25號撤銷假扣押卷宗查明，是依
    上開最高法院裁定意旨，聲請免為假扣押執行之供擔保原因
    業已消滅，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
