【裁判字號】    95,交易,99
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13
319號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）九十四年四月二十九日中午十二時許
    在台中市○○路與大墩十一街交叉路口工地飲用共二瓶維士
    比加二瓶啤酒（比例係一瓶維士比兌一瓶啤酒）後，明知飲
    用酒類後已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同年月三十日凌晨○時許，駕駛車牌號碼九Ｈ－一八八七號
    自用小客車，沿臺中市○○區○○路行駛，途經臺中市○○
    區○○路與五權西路口時為警查獲，並於同日凌晨○時十分
    測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升○點八八毫克。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測定值、員警職務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單
    、現場圖、台中市警察局執行交通違規移置保管車輛收據各
    一份在卷足資佐證。而被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小、多話及下車後走路腳步不穩之情形，亦
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙附卷可
    稽。且按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象
    危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55ＭＧ／Ｌ或血液
    酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，
    認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八
    日法八八檢字第○○一六六九號函參照），足徵被告飲酒已
    達於不能安全駕駛之程度，是足認被告甲○○自白，核與事
    實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告甲○○犯行洵堪認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告甲
    ○○犯罪之動機、目的、手段、品行尚佳，並無不良前科，
    所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
