【裁判字號】    95,繼,557
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第557號
聲明人即繼承人  乙○○
上列聲明人因其被繼承人甲○○（男，民國六十五年九月二十五
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後
住所：臺中縣大雅鄉○○路二三號）於民國九十四年十二月十五
日死亡，聲明人於九十五年三月十四日聲請限定繼承，並開具遺
產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
