【裁判字號】    94,訴,2806
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度訴字第2806號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟捌佰貳拾伍元，及自民國九十
四年二月十日起至清償日止，按年息百分之一十一點一一計算之
利息，並自民國九十四年三月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年7月28日向原告之前身富邦
    商業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）600,000元，約
    定利息按週年利率11.11%計算，借款期間自92年7月28日起
    至99年7月28日止，按月攤繳本息，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計
    付違約金，如有一期未給付，視為全部到期。茲富邦商業銀
    行已於94年1月3日經合併為原告台北富邦商業銀行股份有限
    公司，並經經濟部准予登記。惟被告自94年2月10日起即未
    依約清償，被告欠506,825元及自94年2月10日起按上開利率
    計算之利息及自94年3月11日起之違約金未清償，被告應負
    清償之責，依消費借貸契約，請求被告給付等語。並聲明請
    求判決如主文第一項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據及約定書、放款帳務
    資料查詢單、股份有限公司變更登記表各一件為證，核屬相
    符。被告於相當期間受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出書狀為任何爭執，原告上開主張自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款506,825元，
    並自民國94年2月10日起至清償日止，按年息11.11%計算之
    利息，並自民國94年3月11日起至清償日止，在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付之違
    約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月    21   日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後二十日內，向本院提出上訴
    狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第四
    百四十一條第一項第三款、第四款），提出於第一審法院。
四、民事向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    、第七十七條之十三之規定，預納裁判費，本件上訴人提起
    上訴，自應依法繳納上訴裁判費，關於上訴裁判費計算式為
    新台幣十萬元以下部分為一千五百元、逾十萬元至一百萬元
    部分為每萬元一百六十五元、逾一百萬元至一千萬元部分為
    每萬元一百四十八點五元，逾一千萬元至一億元部分為每萬
    元一百三十二元（其畸零之數不滿萬元，以萬元計算）。
中    華    民    國    95    年    3    月    21   日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
