【裁判字號】    95,破,20
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第20號
聲  請  人  甲○○○（即中騰營造股份有限公司之清算人）
上聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：中騰營造股份有限公司（下稱中騰公司
    ）於民國（下同）93年8月30日奉報經濟部中部辦公室93年8
    月31日經授中字第09332648490號函准予解散登記，並依公
    司法第84條第1項、第331條及非訟事件法施行細則第27條規
    定選任清算人，報奉鈞院民事庭以93年11月11日鈞院93年度
    司字第294號函准予備查在案。惟聲請人處理清算程序，經
    檢查中騰公司財產及通知債權人申報債權後，發現中騰公司
    資產總額僅新台幣（下同）259,118元，已不足清償財政部
    台灣省中區國稅局及中騰公司已知債務總額3,040,660元，
    故為維護政府稅捐徵收，租稅優先受償及一般債權人應獲比
    例分配之合法權益，爰依公司法第334條準用同法第89條，
    而依破產法第58條規定，聲請宣告中騰公司破產等語。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目的，
    既係為維護多數債權人之利益而設，故破產實應以多數債權
    人存在為要件，如債權人僅有一人，則僅為個別之強制執行
    為已足，殊無耗費長久時間進行繁複破產程序之必要。是以
    破產法雖未明文規定多數債權人之競合，為破產宣告之要件
    ，然就破產法理而言，此應為當然之解釋。再參諸最高法院
    65年臺抗字第325號判例亦闡釋：破產之聲請，固應以多數
    之債權人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權人
    為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要等要旨，足見實務上亦認破產須有多數債權人存在
    為前提。經查，聲請人於其聲請狀所附之東建公司資產負債
    表（95年2月20日）及財產清冊、債務清冊記載，現有資產
    為現金215,218元及存出保證金43,900元，惟其債務部分關
    於財政部台灣省中區國稅局之稅捐部分合計為1,232,697元
    ，另有其餘應付帳款合計1,807,963元。然稅捐之徵收優先
    於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項，定有明文。是本件縱
    有次於優先債權之其他債權人存在，然中騰公司之資產總額
    既已不足清償前開稅捐債務，則依上說明，難謂已具備破產
    宣告之要件，其僅為個別之強制執行為已足，殊無進行破產
    程序之必要。從而，聲請人為本件聲請，即無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依破產法第5條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
