【裁判字號】    95,中簡,59
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度中簡字第59號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭中華民國九十五年
二月六日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。上訴人甲○○係於民國九十五年二月
    十日收受本院臺中簡易庭刑事簡易判決正本，有送達證書一
    紙附卷可稽，其上訴期間至同年二月二十日屆滿，上訴人甲
    ○○遲至九十五年二月二十七日始行上訴，顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
