【裁判字號】    94,易,2341
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
七一○二號、第一七八八五號）及移送併辦（九十五年度偵字第
三一一二號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之機車鑰匙一把，沒收。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國九十三年間因犯竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑三月確定，經送監執行，於九十四年五月二十四日縮刑期
    滿執行完畢。詎丙○○仍不知悔悟，分別為：
  (一)丙○○與丁○○基於意圖為自己不法所有而竊盜之犯意聯絡
    ，於九十四年九月十二日二十二時二十九分許，在臺中市○
    ○路與民族路口，見乙○○所有之車牌號碼ＳＱＢ－三六八
    號輕型機車一輛置於該處，即由丁○○持自該處附近拾得他
    人所棄置之機車鑰匙一把據為己有後，再以該機車鑰匙插入
    該輕型機車電門發動該機車，竊取該輕型機車一輛，丙○○
    則在旁把風，得手後由丙○○騎乘該機車後載丁○○離開現
    場。嗣經警於九十四年九月十三日十時四十五分許，在彰化
    縣彰化市○○路○段二七號前查獲，並扣得機車鑰匙一支。
  (二)丙○○又單獨承前開同一意圖為自己不法所有竊盜之概括犯
    意，於九十五年二月十一日十一時許，在臺中市○區○○路
    一○五六號前，見甲○○所有之ＳＷＯＲＤ牌藍色自行車未
    上鎖置於該處，丙○○即徒手將該自行車騎走，而竊取該自
    行車一輛。嗣於九十五年二月十一日十六時三十分許，為警
    在臺中市○區○○路與中正路口查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署核轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，及臺中市警察局第一分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後移送併案審理。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且經共同被
    告丁○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時供陳明確（犯
    罪事實欄一、(一)部分之犯罪事實），復據被害人乙○○、甲
    ○○分別於警詢時指訴明確，並有贓物認領保管單二份、照
    片五張附卷足證，且有機車鑰匙一支扣案可資佐證。被告自
    白核與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
二、查被告與共同被告丁○○共同竊取前開輕型機車一輛既遂及
    被告獨自竊取腳踏車一輛既遂，足徵其有為自己不法所有之
    意圖甚明。核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪，被告與共同被告丁○○就竊取ＳＱＢ－三六八號輕型
    機車一輛，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，被告先後
    二次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其
    刑。就被告於九十五年二月十一日竊取自行車之犯行雖未據
    起訴，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，
    本件被告此部分之犯罪事實，與已起訴竊盜機車之犯行具有
    連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予
    審理，附此敘明。末查被告前於九十三年間因犯竊盜罪，經
    本院判處有期徒刑三月確定，經送監執行，於九十四年五月
    二十四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重之。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、被告就竊盜機車部分係擔
    任把風行為、及犯罪所得非鉅，被告犯後坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之鑰匙一支，為共同正犯丁○○所拾得他人棄置而取得所
    有，並作為其等竊取前開機車所用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     21    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    3    月     21    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
