【裁判字號】    95,補,319
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第319號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間移轉所有權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣3,200,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣32,680元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
