【裁判字號】    95,訴,447
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  尤雯雯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六六七五號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，緩刑年，緩刑
期內付保護管束。
扣案之注射針筒壹支、空塑膠袋壹個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十一年間，因施用毒品案件，經國防部
    中部地方軍事法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於九十二年十二月十六日執行完畢而釋放。
    猶不知悔改，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所稱之第一級毒品，竟於經觀察、勒戒執行完畢
    釋放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自九十四年八月間某日起至同年十一月十四日下午九時許止
    ，以平均每隔二、三日施用一次之頻率，並以將海洛因摻水
    注射之方式，在臺中縣梧棲鎮鎮公所後之溜冰場、該鎮路旁
    空地等處，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年
    十一月十六日凌晨零時許，在臺中縣梧棲鎮○○路四０七巷
    四八號前為警查獲，並扣得其所有供犯施用第一級毒品海洛
    因預備所用之注射針筒一支、空塑膠袋一個。
二、案經臺中縣警察局清水分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭連續施用第一級毒品海洛因之事實
    坦承不諱，且被告為警查獲所採集之尿液經送檢驗結果，確
    呈嗎啡之陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告一份附卷可稽。此外，復有扣案之注射針筒一支
    、空塑膠袋一個足資佐證，足認被告上開自白與事實相符。
    又被告前曾於九十一年間，因施用毒品案件，經國防部中部
    地方軍事法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於九十二年十二月十六日執行完畢而釋放，有國
    防部中部地方軍事法院檢察署通知書回證、該署軍事檢察官
    觀察勒戒執行指揮書各一份在卷可稽，足認被告係於經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後之五年內，再犯本件施用毒品之罪。
    本件事證明確，被告之犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告因施用第一級毒
    品而持有第一級毒品之低度行為應為施用第一級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因之犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規
    定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行
    ，經觀察、勒戒後猶故態復萌，再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，並考量被告犯後坦承犯行，尚知悔悟，本於煙毒犯
    罪人亦為「病人」考量，其施以長時間戒治處遇，與煙毒犯
    罪科以刑罰之「特別預防」機制，尚無不同，量刑不宜過重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其乃
    一時短於思慮，致罹刑章，且依前開被告前案紀錄所載，被
    告之前並無因施用毒品案件經法院判處有期徒刑之紀錄，本
    件惡性尚屬輕微，且被告犯後亦自行至財團法人彰化縣私立
    真善美社會福利慈善事業基金會附設靜元家園住院戒斷毒癮
    ，有該單位收據一份在卷可稽，另被告目前亦有正當職業，
    有臺中港倉儲裝卸股份有限公司員工在職證明一份在卷可稽
    ，顯見被告經此刑之教訓，當知所警惕，本院認前開對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑，以啟自新，惟
    為確實使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，
    爰併依法宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之
    觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避
    免短期自由刑執行所肇致之弊端。又扣案之注射針筒一支及
    鏟管一支，係被告所有供犯施用第一級毒品預備之物，業據
    被告於本院審理時供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條、第五十六條、第七十四條第一款、
第九十三條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
