【裁判字號】    95,易,250
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第250號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九０三一號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切
    相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易
    遭人追查，竟基於幫助自稱「楊文豪」之成年男子之不確定
    故意，將其於民國93年10月4日，至台中市○○路○段102號
    臺灣銀行復興分行所申設之存摺（帳號為000000000000）、
    提款卡（含密碼），於93年10月10日左右，在台中縣太平市
    ○○路之游泳池後面某處，以新台幣 (下同)三千元之代價
    賣給「楊文豪」使用。「楊文豪」於取得甲○○交付之上揭
    帳戶存摺、提款卡及密碼後，即與某不詳姓名年籍成年女子
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於93年10月21
    日10時許，由該不詳姓名年籍之成年女子，佯以係乙○○友
    人撥打電話給乙○○，訛稱亟須用錢應急，使乙○○誤以為
    確係友人用錢孔急，而陷於錯誤，遂依其指示接續匯款2次
    計10萬元至甲○○上揭帳戶內，其後經查證後，始知受騙。
二、案經台中市警察局第三分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、業據被告坦承於右揭時地販賣上開帳戶予該自稱「楊文豪」
    之成年人，且被害人乙○○因上揭之事而受騙，並將款項匯
    入被告上開帳戶內等情，業據被害人於警詢中指訴綦詳，並
    有台灣銀行復興分行函附之被告開戶基本資料及明細表、郵
    政跨行匯款申請書收據二紙在卷可按。銀行之帳戶為個人理
    財之工具，為便利大眾使用此一理財工具，以資活絡資金供
    需，對於申請開設帳戶並無設有任何特殊之限制，一般民眾
    皆能自由申請開戶，乃眾所周知之事實，依一般人之社會生
    活經驗，倘係經由合法管道之收入或支出，其於銀行帳戶之
    存放及提領，本可自行向銀行開立帳戶後使用，殊無大費周
    章使用他人帳戶之必要，帳戶所有人焉能安心將其帳戶交付
    ，而絲毫未加懷疑其收受帳戶之目的即在於詐取他人財物？
    被告係成年人且有智識之人，對此亦應知之甚詳，故被告對
    於交付開帳戶等物予不詳年籍成年人，其將可能用來作為詐
    欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。被告
    主觀上應具有幫助他人詐取財物之不法犯意甚明。是被告自
    白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告右揭犯行
    ，洵堪認定。
二、查本件上開年籍不詳之自稱「楊文豪」成年人與該不詳年籍
    之成年女子，共同基於意圖為自己不法所有犯意聯絡，以上
    開之方式為詐術，使被害人乙○○陷於錯誤，而將本人之物
    交付，該自稱「楊文豪」所為，係共犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。被告將上開帳戶等物交給不詳年籍之
    自稱「楊文豪」成年人詐取財物，顯係基於幫助他人詐欺取
    財之犯意，且所為提供郵局帳戶予他人之行為屬刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係幫助犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪，並依同法第三十條第二項
    之規定減輕其刑。爰審酌貪圖私利，而違犯上開犯行，枉顧
    交付個人帳戶予陌生人可能淪為他人犯罪之工具，助長財產
    犯罪者遂行詐欺取財之目的，同時使詐欺取財者得以隱匿真
    實身分，增加查緝罪犯之困難，助長犯罪氣焰，危害社會治
    安，但其犯後能坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中   華   民   國  九十五   年   三   月  二十一    日
               臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                               法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  李  國  敬
中   華   民   國  九十五   年   三   月  二十一    日
附錄論罪科刑罰條：刑法第三百三十九條第一項
 意圖為自己或第 3 人不法之所有，以不正方法由收費設備取得
他人之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
