【裁判字號】    94,勞訴,43
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    給付職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度勞訴字第43號
上  訴  人  多利寶寢具股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付職業災害補償事件，上訴人
對於中華民國95年2月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣1,267,018元，應徵第二審裁判費
新台幣20,359元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內逕向本院如數繳納，
逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
本正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
