【裁判字號】    94,訴,2635
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2635號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年3月6日言詞辯論終結，判決
如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬貳仟佰捌拾伍元，及自民
國九十四年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之二點八七
計算之利息，另自民國九十四年七月三十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告丙○○：未為任何聲明。被告甲○○未於最後言詞辯
      論期日到庭，惟據其此前聲明略稱：對原告之主張不爭執
      。
貳、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國92年4月29日向原告借款新台幣（下同）900,000元，
    約定借款期限至99年4月29日止，利息自92年4月29日起算，
    以每個月為一期，本金及利息自94年5月29日起每個月平均
    攤還，按原告公告之定儲指數利率1.575%加碼1.1%計算利息
    ，嗣後隨原告定儲指數利率變動而調整，本息攤還期間並自
    調整後之第一個繳款日起，按調整後之年利率計算，如未按
    期攤繳本息，除自逾期之日起加付遲延利息外，逾期6個月
    以內部分，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，就超過6
    個月部分按約定利率20%計付違約金。詎被告等僅清償至94
    年6月29日止之利息，尚有本金872,385元迄未清償，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決如聲明所示之本金
    、利息及違約金等語。
、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。被告甲○○未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其
    陳稱對於原告之請求沒有意見。
肆、經查：
  一、本件被告丙○○、甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到
      場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、借戶全
      部資料查詢單等件為證，被告丙○○對於原告主張之事實
      ，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
      亦未提出準備書狀爭執，依法自應視同自認，被告甲○○
      對於借款之事實並不爭執，則原告之主張可堪採信。從而
      原告依兩造之約定，請求被告給付主文所示金額及利息、
      違約金，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
