【裁判字號】    95,易,615
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第615號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提公訴（86年度偵字第1844
0號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十六年八月二日下午三
    時四十五分許，前往臺中縣沙鹿鎮○○○路二九巷十五號告
    訴人乙○○住處，持開山刀一把，揚言要殺死告訴人乙○○
    ，而以加害生命之事由，恐嚇告訴人乙○○，使告訴人乙○
    ○心生畏懼，致生危害於告訴人乙○○。又另行起意，並基
    於概括犯意，先於同日下午三時四十五分許，持開刀山打破
    告訴人乙○○住處之玻璃門及木門各一扇。再於同日下午四
    時許，前往臺中縣沙鹿鎮○○○路四三巷十七之一號告訴人
    丙○○住處，用開刀山打壞告訴人丙○○塑膠門一扇，足以
    生損害於告訴人乙○○、丙○○，因認被告甲○○涉犯刑法
    第三百零五條之恐嚇罪嫌及同法第三百五十四條之毀損罪嫌
    等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查，本件被告甲○○業於民國九十五年一月二
    十六日死亡，此有戶籍謄本及個人除戶資料查詢結果附卷可
    稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                                    法  官  余  德  正
                                    法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
