【裁判字號】    95,他,3
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度他字第3號
原      告  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件（本院93年度訴字第2618號），原告
曾經本院裁定准予訴訟救助，現該訴訟業已終結，應依職權確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主   文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬柒仟貳佰伍拾元。
    理   由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告因請求被告賠償損害事件（本院93年度訴字第2618
    號），曾聲請訴訟救助，經本院以93年度救字第54號裁定予
    以准許。本院就上開損害賠償事件，以93年度訴字第2618號
    判決原告敗訴，原告不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分
    院分為95年度上易字第11號案件受理，兩造於該案準備程序
    中成立訴訟上和解等情，業經本院調取該訴訟第1、2審案卷
    查明無誤，揆諸前揭規定，本院應於訴訟終結後，依職權裁
    定訴訟費用，並向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。又依臺
    灣高等法院臺中分院95年度上易字第11號和解筆錄內容第3
    項所載：「訴訟費用由上訴人（按即原告）負擔」，是上開
    訴訟第1、2審訴訟費用均應由原告負擔。至於本院前揭准予
    訴訟救助之裁定，僅係使原告於前開訴訟終結前，暫免繳納
    第1、2審之訴訟費用，並非免除其訴訟費用之負擔，應予說
    明。
三、次查，經本院核閱損害賠償訴訟案卷結果，原告向本院提起
    該訴訟，請求被告應給付之金額為新臺幣（下同）1,000,00
    0元，故應徵第一審裁判費10,900元；又原告就本院第一審
    判決提起上訴，仍請求被告應給付同上金額，故應徵第二審
    裁判費16,350元，故原告應負擔之訴訟費用額確定為27,250
    元，爰依法裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
