【裁判字號】    95,聲,464
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第464號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國冠建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年存字第三九六四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰肆拾肆萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人等間聲請假處分事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第9076號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新臺幣1,440,000元為擔保金，並以本院92年度存字
    第3964號提存事件提存在案。嗣兩造間業已和解，受擔保利
    益人即相對人已同意將上開擔保金返還予供擔保人即聲請人
    ，另聲請人亦已向本院撤回上開假處分強制執行之聲請，足
    認本件已無續供擔保之必要；是聲請人自得依前揭規定請求
    返還擔保金等語，並提出提存書、前述假處分裁定、撤銷假
    處分裁定、本院95年2月20日中院慶民執92執全寅字第2971
    號函、相對人之同意書及印鑑證明等為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出與其所述相符之相對人
    等之同意書、印鑑證明、提存書、假處分、及撤銷假處分裁
    定影本等外，並經本院依職權調取本院95年度裁全聲字第
    128號、92年度執全字第2971號、92年度存字第3964號、92
    年度裁全字第9076號卷查閱無訛。據此，堪認聲請人上開所
    述，應係真實。是聲請人本諸首揭規定，聲請返還上開擔保
    金，經核於法無違，合應予以准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林世民
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
