【裁判字號】    94,交易,396
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第396號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪永叡律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴 (94年度偵字第11
727號)本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十三年九月三十日二十二時三十分許，騎乘
    車牌號碼ＶＰＥ－９１６號重機車，沿台中縣大雅鄉○○路
    由南往北方向行駛（即由台中往大雅方向），其原應注意機
    車行進中應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且行車
    速度，應依標誌或標線規定，而依當時柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，客觀上又無不能注意之情事，竟
    疏於注意及此，而貿然於前開速限四十公里之路段，以時速
    七十至八十公里速度行駛，且未注意車前狀況，適在其前方
    由己○○所駕駛ＩＭＴ－２８５號機車搭載其妻陳美月、女
    龔佳欣沿同路同方向行駛，因乙○○有上開疏失致其所駕駛
    之機車追撞己○○所駕駛之機車尾部，致己○○機車失控打
    滑倒地，己○○、龔佳欣分別受有傷害（過失傷害部份未提
    出告訴），陳美月則受有嚴重腦挫傷之傷害，經送醫後於同
    年十月一日零時一分許不治死亡。乙○○見肇事後在有偵查
    權限之機關或公務員知有上開犯行前，於警員劉瑞祥到達現
    場主動陳述肇事經過自首而接受裁判。
二、案經台灣台中地方法院檢察署檢察官據報相驗自動檢舉偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固不否認於上開時地騎乘機車自後追撞己○
    ○所駕駛ＩＭＴ－２８５號機車肇事之事實，惟否認有過失
    致人於死之犯行，辯稱：當時伊騎乘在己○○機車之右後方
    ，己○○機車突然往右偏，伊駕駛輕型機車猝不及防始撞及
    前車；且依員警勘查後發現，己○○重型機車後檔泥板上之
    數字印痕與丙○○所駕駛車號ＷＬ－３９３號大客車（校車
    ）右前輪之輪胎印痕字樣相似，研判該處應為撞擊點，顯見
    先有大客車撞擊己○○駕駛之機車，使其右偏，致乙○○閃
    避不及自後追撞，伊並無過失云云。經查：（一）上揭事實
    業據被害人己○○於警訊及偵審中指訴歷歷，又有交通事故
    調查報告表、交通事故現場圖、照片三十張附卷可稽，另本
    件被害人陳美月確因車禍致死，亦據檢察官督同檢驗員相驗
    屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑。
    （二）至被告質疑丙○○所駕駛車號ＷＬ－３９３號大客車
    （校車）超車時時速過快，致撞及機車道上己○○所駕駛之
    重機車，致己○○所駕駛ＩＭＴ－２８５號機車向右偏，再
    遭被告所駕駛之機車自後撞及云云，無非係以台中縣警察局
    刑警隊刑案勘查報告表，其中分析研判欄所載「機車車號Ｉ
    ＭＴ－２８５號後檔泥板上之字樣印痕（卷附照片編號廿三
    ）與校車（車號ＷＬ－３９３）右前輪之輪胎上字樣相似（
    卷附照片編號廿九），初步研判該處應為碰撞點」等語，為
    其主要根据。惟查：１、証人丁○○即製作上開報表之員警
    到庭詰証稱：「（問：報告表上所寫初步研判是你個人意見
    或是勘查小組結論？）答：是我個人意見」、「（問：所以
    校車右前輪胎阿拉伯字樣是否有轉印到死者乘坐機車後之擋
    泥板上？）答：我們只能依據有部分校車輪胎上的部分數字
    與被害人機車後擋泥板的痕跡部分相同，至於大小型狀我們
    沒有比對，所以無法判斷。」、「（問：機車擋泥板上數字
    印痕和校車上阿拉伯數字有無經過比對？）答：有無比對我
    不知道。」等語。是上開刑案勘查報告表，其中分析研判欄
    所載「機車車號ＩＭＴ－２８５號後檔泥板上之字樣印痕（
    照片編號廿三）與校車（車號ＷＬ－３９３）右前輪之輪胎
    上字樣相似（照片編號廿九），初步研判該處應為碰撞點」
    等語，非但未就機車後檔泥板上之字樣印痕（相片編號廿三
    ）與校車（車號ＷＬ－３９３）右前輪之輪胎上字樣（相片
    編號廿九），詳加比對，已難認為實在，且係証人個人意見
    或推測之詞，應無証据能力，不得作為被告有利之認定，合
    先敘明。２、証人甲○○即乘坐校車目擊車禍現場者到庭証
    稱：「（問：那天所看到的情形如何？）答：我那天聽到剎
    車聲，我探頭去看，看到後方機車追撞車禍，我就告訴校車
    司機，司機說沒沒我們的事情，就開車走了。」、「問：（
    你看的地點和追撞地點有多遠？）答：大約一個校車長的位
    置，大約是在後輪附近。」、「（問：間隔距離？）答：我
    從車上看下去很近，車禍位置距離校車大約有法庭上座椅上
    一個的寬度。」、「（問：你那天之記憶，車禍時前五十公
    尺或後五十公尺，有無感覺到校車被撞到的現象？）答：沒
    有。」、「（問：你看到追撞前，有無看到前面機車行進情
    形？）答：我們車子原本在告訴人機車後面，後來我們有慢
    慢超車，超車過後就聽到剎車聲及撞擊聲。」、「（問：校
    車在那個車道？）答：快車道上。檢察官問：（發生車禍前
    校車有無變換車道情形？）答：沒有，校車都是保持直行。
    」各等語。另証人丙○○即駕駛車號ＷＬ－３９３號校車者
    到庭証稱：伊所駕駛之校車係行駛於快車道上，與己○○所
    駕駛之機車行駛不同車道，被害人車速不快，所以自然超越
    他，伊未碰撞到被害人機車，再校車右前輪胎上阿拉伯數字
    的字体與機車檔泥板上的字体不一樣，其中校車最後一個字
    是９，但機車上印的字是８等語。３、且查機車後檔泥板上
    之字樣印痕（照片編號廿三）與校車（車號ＷＬ－３９３）
    右前輪之輪胎上字樣（照片編號廿九），依卷附照片即編號
    廿九（見相驗卷第一四一頁）其阿拉伯數字為「９００－２
    ０」，而機車後檔泥板上印痕即照片編號廿三（見相驗卷第
    一三八頁）其阿拉伯數字依稀可見者為「８００－」，非但
    數目字不同，且其字体凹凸形狀經肉眼比對顯然不同。
    ４、依卷附道路交通事故現場圖顯示，本件肇事現場路段係
    一筆直路段，車輛行駛並無大轉彎之必要，而丙○○即駕駛
    車號ＷＬ－３９３號校車係自快車道超越己○○行駛於機車
    道之機車，已據証人丙○○及甲○○到庭分別証實在卷。而
    依卷附照片車號ＷＬ－３９３號校車係大客車，其前車輪係
    為大客車車體所覆蓋且又隱避於客車車輪弧之內，除有大轉
    彎之情形，車輪不會漏出車体外，凡此，在在足以証明
    本件丙○○所駕駛之校車在筆直路段於超越被害人己○○所
    駕駛之機車，縱有自左後方碰撞機車之事實，應係大客車車
    體撞擊機車，其右前車輪不可能撞擊到機車，而在機車後檔
    泥板留下印痕之事實。５、又警方經勘驗ＷＬ－３９３號大
    客車之車身右側輪弧、右側護桿處，固有幾處疑似擦撞之刮
    痕，惟經送內政部警政署刑事警察局比對該刮痕之油漆與被
    害人己○○騎乘之機車油漆，經鑑定結果其成分均不相似，
    亦有內政部警政署刑事警察局九十四年五月六日刑鑑字第０
    九四００六七一二四號函在卷足稽。綜上所示，是被害人己
    ○○之機車顯未與證人丙○○駕駛之大客車有何碰撞，已可
    認定，被告上開辯解不足採信。（三）被告另辯稱被害人己
    ○○所駕駛之機車向右偏行，伊自後追撞係猝不及防云云。
    惟查：１、本件肇事路段限速為每小時四十公里，被告駕駛
    機車係以時速七至八十公里行駛並自後追撞被害人己○○所
    駕駛之機車，此有道路交通事故調查報告表在卷可按，並据
    被告供承在卷，是被告駕駛機車未注意車前狀況並超速行駛
    ，可以認定。２、依卷附肇事現場圖顯示，被害人己○○所
    駕駛ＩＭＴ－２８５號機車之刮地痕起點係位於機車道與快
    車道之分向限制線上，而被告所駕駛之ＶＰＥ－９１６號重
    機車之刮地痕起點係在快車道上距機車道與快車道分向限制
    線有０、八公尺，兩車撞擊處所顯非在機車道中央或有偏右
    情形，足見被害人己○○所駕駛ＩＭＴ－２８５號機車並未
    大幅度向右行駛，可以認定。本件車禍之肇事因素應係被告
    駕駛機車未注意車前狀況及超速行駛所致，苟被告駕駛機車
    能注意上開車前狀況及遵行限速行駛，即可避免本件車禍之
    發生。是被告另辯稱因被害人己○○所駕駛之機車因故突然
    向右偏行駛，致伊猝不及防自後撞擊云云，要屬卸責之詞，
    殊不足取。
二、按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且行車
    速度，應依標誌或標線規定，道路交通安全規則第九十四條
    第三項、第九十三條第一項定有明文，被告駕車自應注意上
    述道路交通安全規定，又依附卷之交通事故調查報告表（一
    ）所載，本件肇事時、地之天候、路況皆良好，則肇事彼時
    ，被告並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然快速
    前行致撞及被害人己○○所駕駛之機車，可證被告之駕車失
    當行為，顯有過失。況本件經送台灣省台中縣車輛行車事故
    鑑定委員會及台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果
    ，依其分析意見亦認定被告有前述過失，與本院持相同看法
    ，此有上開委員會鑑定意見書附卷足憑，益見被告有過失，
    被告辯稱其無過失云云，要屬卸責之詞，顯不足採信。再如
    上開檢察官相驗所見，被害人確因本件車禍，嚴重腦挫傷致
    死，則被告過失駕車肇事行為，與被害人之死亡結果間，自
    具有相當因果關係，是被告過失致死犯行，已臻明確。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後在有偵查權限之機關或公務員知有上開
    犯行前，於警員劉瑞祥到達現場主動陳述肇事經過自首而接
    受裁判，此有警訊筆錄及道路交通事故肇事人自道情形紀錄
    表在卷足憑，應依自首減輕其刑。爰審酌被告過失程度之輕
    重、被告肇事後態度及肇事後被告迄未已與被害人家屬達成
    民事和解，取得諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
二百七十六條第一項、第六十二條前段、罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於台灣
高等法院台中分院（須附繕本）。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
(罰金部份業經提高十倍為二萬元)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
