【裁判字號】    95,易,383
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第341號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一、第八、九行「並當場
    扣得ＭＤＭＡ藥錠6粒（毛重共2.1公克）」應予刪除外，餘
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除扣案藥錠六粒外，餘引用檢察官起訴書所載，且
    另業據被告於本院準備程序及審理中時就被訴事實為有罪之
    陳述。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    3    月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
