【裁判字號】    95,訴,310
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    回復所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第310號
原      告  乙○○
                        號
原告請求被告甲○○回復所有權登記事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀上雖記載被告甲○○之住所為桃園
    縣中壢市○○街33號，然本院依該地址對被告送達期日通知
    書，卻遭送達郵局以應受送達人已遷移他處為由退回，有本
    院送達證書1件附卷可稽，是原告於起訴狀上所記載上開被
    告住所顯非真正，其起訴之程式即與前揭規定不合，應定期
    間命其依主文所示意旨補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
