【裁判字號】    95,聲,301
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第301號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國95年2月16日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中第一項關於「新台幣捌拾萬元」之記載，應
更正為「新台幣壹拾萬元」；另理由欄中第二點第三行關於新台
幣（下同）80萬元」之記載，應更正為「新台幣（下同）10萬元
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  蔡柏倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
