【裁判字號】    94,重訴,3630
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第3630號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉犯擄人勒贖案件業經
    判決，因被告父親年邁不適入院開刀，尚在恢復中，母親曾
    動過腦部及子宮瘤手術，身體無法負擔長期看護工作，又罹
    患憂鬱症，亦需有人在旁照顧，被告為家中獨子，為盡人子
    責任，請求准予具保停止羈押等語。
二、本件被告因擄人勒贖案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非
    予羈押顯難進行審判，而於九十四年十一月十五日裁定執行
    羈押，嗣經本院再訊問後，認有繼續羈押之必要，復於九十
    五年二月七日裁定，自九十五年二月十五日起延長羈押二月
    。茲查此項羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
