【裁判字號】    95,訴,160
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第160號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    特許資源股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
                        號6樓.
被      告    甲○○
              戊○○
              丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾柒萬仟佰貳拾元，及自
民國九十四年九月二十日起至清償日止，按週年利率百分之六點
九０九計算之利息，暨自民國九十四年十月二十一日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核皆無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告特許資源股份有限公司（下稱特許公司
    ）於民國93年8月20日邀同被告乙○○、甲○○、戊○○及
    丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,000,00
    0元，約定借款期限至96年8月20日止，被告特許公司應自借
    款日起，以每個月為1期，共分36期，依期按年金法平均攤
    還本息，利率於被告特許公司借款後6個月內按原告基準利
    率加碼週年利率0.12%機動計算，惟不得低於週年利率3.21%
    ，自第7個月起改按原告基準利率加碼週年利率3.55%機動計
    息。被告特許公司倘逾期清償本息，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月
    以內者，應按上開利率10%；逾期超過6個月者，則須按上開
    利率20%計付違約金。詎被告特許公司借得該筆款項後，自
    94年9月20日起即未依約按期繳納本息，尚積欠原告借款本
    金1,973,320元，及自94年9月20日起至清償日止，按週年利
    率6.909%計算之利息，暨自94年10月21日起至清償日止，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按
    上開利率20%計算之違約金未清償，另4名被告既為被告特許
    公司向原告借款擔任連帶保證人，自應就被告特許公司對原
    告所負上開債務負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。被
    告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、約定
    書、保證書、還款查詢資料、原告存放款牌告利率變動記錄
    表各1份、轉帳傳票3紙及授信撥貸登錄單2紙（以上均為影
    本）為證，被告受本院於相當時期合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依前開法律規定，對
    於原告所主張之前揭事實應視同自認，是原告前揭主張堪信
    為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全
    體同時或先後請求全部或一部之給付，民法第474條第1項、
    第478條前段、第739條、第740條及第273條第1項分別定有
    明文。被告特許公司以另4名被告為連帶保證人向原告借款
    3,000,000元，惟未依約按期繳納本息，尚積欠原告如主文
    第1項所示之借款本金、利息及違約金，依其與原告簽訂之
    約定書第5條第1款所定，其債務已視為全部到期，業如前述
    。另4名被告既為被告特許公司向原告借款擔任連帶保證人
    ，即不得依民法第745條規定，主張在原告未就被告特許公
    司之財產強制執行無效果前，拒絕向原告清償，另依前開民
    法第740條規定，其4人就被告特許公司所負前揭借款本金、
    利息及違約金等債務應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶為如主文第1項
    所示之給付，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據，民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
