【裁判字號】    95,聲,455
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第455號
聲  請  人  佑瑞瀝清股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  龍浩營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三二號提存事件聲請人所提存之新竹國際
商業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元貳張（單號：Ｂ
Ｎ00000000～２），合計新台幣貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第7090號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供如主文所示有價證券為提存物，並以本院94年
    度存字第32號提存事件提存在案。茲因該事件相對人已同意
    聲請人領回上開提存物，此有聲請人提出之相對人所出具之
    同意書、本院93年度裁全字第7090號裁定、94年度存字第32
    號提存書、國庫保管品收受證明書各1件為證，並經本院調
    閱94年度存字第32號卷宗、93年度裁全字第7090號卷宗，從
    而聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
