【裁判字號】    95,交易,100
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      12號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一七六七一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車駕駛人，為從事載
    客業務之人，其於民國九十四年二月二十七日十四時許，駕
    駛車牌號碼Ｕ七－四六七號營業用小客車，沿臺中市○○○
    路由西往東方向行駛，於同日十四時四十分許，行經梅川東
    路與文武街口，欲左轉朝英才路方向行駛時，原應注意汽車
    行行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準
    備，而依當時天候晴、光線日間自然光線、柏油路面乾燥無
    缺陷、無障礙物及視距良好等情，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，不慎撞及適巧行經前揭路口欲右轉行駛，由告訴
    人甲○所騎乘之車牌號碼ＭＶ三－０五五號重型機車左側車
    身，致告訴人當場人車倒地，受有左側遠端脛骨內踝骨折、
    跟骨骨折、左踝及跟部撕裂傷等傷害，因認被告所為涉犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依
    照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人甲○於第一審辯論終結前之本院準備程序時當庭撤回告
    訴，有筆錄一份在卷可稽（見本院卷第一四頁），爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
