【裁判字號】    94,中簡上,490
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度中簡上字第490號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭九十
四年度中簡字第一六一四號中華民國九十四年六月三十日第一審
簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵字
第一九六八九號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑，
    除被害人胡仲功係於九十三年六月十四日、同年六月十六日
    、同年六月十七日分別匯款新臺幣（下同）十萬元、四十五
    萬元、三十萬元至被告乙○○設於中華郵政股份有限公司臺
    中北屯郵局第000000－0000000號帳戶內，檢
    察官聲請簡易判決處刑書及第一審簡易判決書均僅記載被害
    人胡仲功於九十三年六月十四日匯款十萬元至被告乙○○前
    述帳戶，應予更正及補充（被害人胡仲功另於九十三年六月
    十六日、同年六月十七日分別匯款四十五萬元、三十萬元至
    被告乙○○前述帳戶之匯款單影本，詳見中華郵政股份有限
    公司九十四年九月三十日儲字第○九四○七一七四三一號函
    之附件，附於本院卷內）以外，其餘均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○對於中華郵政股份有限公司臺中北屯郵
    局第000000－0000000號存款帳戶係伊親自開
    立一節並不否認，惟辯稱：伊將該帳戶之存摺、提款卡置於
    皮包內，皮包內另有玉山銀行及誠泰銀行之存摺、提款卡，
    以及印章、現金五、六千元等物，而皮包置於其夫甲○○（
    原名林金順）所有之ＪＦＩ－四三五號重型機車之置物箱內
    ，九十三年三、四月間某日晚間，伊將該機車停放於伊當時
    之住處臺中市○○路○段一七三號前，翌日早晨其夫甲○○
    發現整臺機車被人竊走，伊曾於下午陪同甲○○前去派出所
    報案，但員警說沒有機車來源證明及行照無法報案。伊至晚
    間五、六時許，打電話掛失玉山銀行、誠泰銀行及郵局之帳
    戶，但郵局之人員要求伊隔天再打一次電話掛失，伊嗣後即
    未再打電話。因伊之農曆生日為十一月二十日，故伊之提款
    密碼均設定為一一二○，伊在每一本存摺中均夾有一張密碼
    ，伊並未將帳戶提供他人使用云云。惟查：
（一）被告於九十三年九月十五日警詢時先供稱：「我兩年前曾
      被搶身分證及郵局簿，我有到第三分局立德派出所報案，
      我有到郵局補發，第二次是九十三年初遺失，但因為當時
      有工作而工作太忙，拖到今天要辦掛失補郵局存款簿卻被
      警方帶至派出所，我有誠泰、玉山、九信、六信四家銀行
      存款簿，但時間太久了都不見了，也沒在用了。」云云，
      於九十三年十一月十八日偵訊時供稱：「我本人去開的帳
      戶沒錯，開了十幾年，何時開的我已經忘記了，平時我都
      做生意之用，但這四、五年來因身體不舒服沒做生意，所
      以沒使用。平日我的存摺及印章都放在皮包中，另外誠泰
      、玉山等銀行存摺，也都放在皮包中。我的皮包在九十三
      年三、四月間在北屯市場被搶，因為我之前被搶的時候到
      警察局報案，卻沒有結果，所以我也沒有去報案。郵局存
      摺當時我也沒有確定是否放在皮包中，所以沒有去郵局掛
      失補發。後來因為我兒子又匯款的需要，我才去掛失補發
      ，卻被移送詐欺。……」云云。至九十四年二月四日偵訊
      時改稱：「九十四年三、四月間，我從臺中市○○路回家
      途中，我騎機車皮包放在肩膀上，結果被搶。……我所有
      遺失的存摺都有去掛失，可能當時忘記將郵局存摺掛失。
      ……我在三月間有去換印鑑。因為我的印章弄丟了，我才
      去申請換印鑑要給我兒子做生意。但我兒子後來又沒有要
      做生意了。之後在五、六月時我才被人家搶的。後來我兒
      子這次又要做生意，我要去申請時才被抓的。」云云。至
      九十四年五月十一日偵訊時供稱：「（檢察官問：北屯郵
      局的存摺不見了是何時？）九十三年三、四月還是五、六
      月忘記了。（問：是換印鑑章以後多久？）是夏天，忘記
      了。……被搶很多次，最後二次也就沒有報警了。……（
      問：玉山銀行的帳戶也是同一天被搶走？）對。」云云。
      本院九十四年十月一日準備程序時供稱：「我是在九十二
      年十二月、九十三年二月被人搶劫各一次。……九十二年
      那次，我在第三分局立德派出所報案，九十三年那次備案
      。……我在偵訊的意思是我沒有報案，但是有備案。……
      備案的單子，我在搬家時遺失了。我是在北屯圓環的北屯
      派出所報案的。去年九月我去做筆錄，是同一間。……誠
      泰、玉山、郵局的帳戶，我當天都有用電話掛失，掛失存
      簿、提款卡。」云云。九十五年一月二十七日準備程序時
      供稱：「（受命法官問：你掛失玉山銀行帳戶與被搶，是
      否同一天？）隔二、三天，不是同一天。……玉山的帳戶
      （存摺）是跟郵局存摺同一天一起被搶的。……（嗣即改
      稱）我的機車有被撬開過，我是跟文昌派出所管區備案。
      ……那次我的皮包整個被拿走，時間在九十三年三、四月
      間。地點在我家門口（漢口路五段一七三號）……車主是
      我先生林金順。」云云。前後多所矛盾。
（二）按「騎機車時皮包掛在肩膀上被搶」，與「皮包放在機車
      置物箱內被偷」為截然不同之社會事實，被告縱令學歷不
      高，然而智商正常，絕無混淆誤記之虞。被告於案發後至
      本院九十五年一月二十七日準備程序時均供稱前述郵局存
      摺、提款卡係「被搶」，至九十五年一月二十七日準備程
      序時始改稱「被偷」，前後差距甚大，實難令人採信。而
      經本院向北屯派出所函詢結果，該所以九十五年一月二十
      七日中分五偵字第○九五○○一三二七七號函答覆稱：「
      經調閱本所九十三年二月至六月間工作紀錄簿，未發覺民
      眾乙○○被搶奪之案件。」等語。另經本院向玉山銀行及
      中華郵政股份有限公司查詢結果，被告於玉山銀行臺中分
      行開立之第0000000000000號帳戶，於九十
      三年三月十二日有以電話掛失金融卡及存摺之紀錄，前述
      郵局帳戶卻無掛失紀錄（見玉山銀行臺中分行九十四年十
      月二十五日玉臺中字第○五一○二一○四號函、中華郵政
      股份有限公司九十四年十一月一日儲字第○九四○七二○
      二五五號函，均附於本院卷）。若如被告所言，其玉山銀
      行、誠泰銀行及郵局之帳戶存摺、提款卡係同時被偷（或
      被搶），則被偷（或被搶）之正確日期應係為被告掛失玉
      山銀行存摺、提款卡之九十三年三月十二日之前一天或前
      二、三天。然而被告前述郵局帳戶於九十三年三月三十一
      日有更換印鑑之紀錄（見偵查卷第二四頁所附之被告郵局
      帳戶歷史交易清單），被告復於偵查中自承因為印章弄丟
      ，在三月間曾親自去更換印鑑，要給其子做生意等語，已
      如上述。若被告之郵局存摺、提款卡確於九十三年三月十
      二日之前一天或前二、三天，與玉山銀行之存摺、提款卡
      同時被搶或被竊，被告理應會於九十三年三月三十一日更
      換印鑑之同時，一併辦理補發存摺、提款卡。然而被告卻
      僅更換印鑑，表示當時該郵局帳戶之存摺、提款卡仍在被
      告管領中，並未被搶或被竊。故被告所辯，顯係卸責之語
      ，不足採信。
（三）證人即被告之夫甲○○固在庭證稱：渠所有之ＪＦＩ－四
      三五號機車於九十三年四月中旬某日，於當時之住處臺中
      市○○路○段一七三號前失竊，正確日期忘記了，渠至北
      屯所報警，員警說沒有機車來源證明及行照無法報案等語
      ，惟亦明確證稱：我沒有看到車子裡面有什麼東西被偷，
      是連車子一起被人騎走了，裡面有儲金簿一起被偷走一節
      ，是由太太（即被告）所告知的等語（九十五年二月二十
      七日審判筆錄），故對於機車置物箱內到底放有何等物品
      一節，證人並不知悉，係由被告告知，核屬傳聞而來；縱
      認機車確實失竊，仍不足以證明被告前述郵局存摺、提款
      卡係置於其內一併被竊。而被告既供稱其玉山銀行、誠泰
      銀行及郵局之帳戶存摺、提款卡係同時隨機車被偷，且於
      同日一起以電話掛失，則機車被偷之正確日期應係為被告
      掛失玉山銀行存摺、提款卡之九十三年三月十二日之前一
      天或前二、三天，而非證人甲○○所稱之四月中旬。然而
      被告前述郵局帳戶最少至九十三年三月三十一日更換印鑑
      時仍在其保管中，其不合理處已如上述，故證人甲○○之
      證言，並不足以作為對被告有利之認定。
（四）提款卡密碼不可與提款卡或存摺同置，以免遺失時遭盜領
      一節，業經財政部、各大銀行及警政單位長期宣導達十餘
      年以上，被告為智力成熟之成年人，對上開常識實難諉為
      不知。且被告供稱：被偷走之三個帳戶之提款卡密碼均為
      一一二○，係依據其農曆生日十一月二十日所設，如此被
      告已然對密碼牢記不忘，何須在每一本存摺中均夾有密碼
      單？益見被告所辯違背常情，難以採信。
（五）詐騙集團若使用他人被竊或遺失之存摺、提款卡作為犯罪
      工具，則存戶本人隨時可能發覺被竊而辦理掛失止付，或
      以補發存摺、提款卡之方式，將帳戶內之款項領取一空，
      如此詐騙集團所精心策劃之騙局，豈非白忙一場？故以詐
      騙集團之角度而言，渠等寧可付出代價以購買或租用他人
      帳戶，而不致於使用他人被竊或遺失之存摺、提款卡。
（六）綜上所述，被告上訴否認犯罪，並無可採，上訴為無理由
      ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
