【裁判字號】    94,訴,2598
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             94年度訴字第2598號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上二人共同訴訟代理人
            劉錫熙  律師
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於中華民國95年3月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但被告同
    意、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限；被告於
    訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意
    變更或追加，民事訴訟法第255條第1項第1款、第6款及第2
    項分別定有明文。本件原告原起訴請求被告丙○○給付新臺
    幣（下同）600,000元，及自起訴狀送達之翌日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息；嗣於95年1月4日具狀追加乙
    ○○為被告，並變更其聲明為被告應連帶給付原告686, 030
    元，及自起訴狀送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息。原告追加乙○○為被告，業經被告丙○○於95年
    1月10日言詞辯論時，當庭表示無意見而逕為本案之言詞辯
    論，應視為被告丙○○同意原告追加乙○○為被告；且原告
    原告追加請求被告等連帶給付營業利益（即逾600,000部分
    ），尚在訴訟之前階段，無礙於被告之防禦及訴訟之終結，
    是依前揭規定，原告變更追加其訴應予准許。
貳、實體方面：
  一、原告主張：被告於91年間邀同各投資人，投資成立金山租
      賃行，其資本計分44股，每股100,000元，由訴外人楊富
      源為名義負責人，實際上由被告二人經營，原告於91年9
      月5日、92年2月20日分別交付被告500,000元、100,000元
      ，共計投資600,000元，取得6股之權利，雙方言明兩年到
      期結算，屆期原告得辦理退股。於投資之兩年期間，原告
      應得之營業利益為156,634元，然被告僅給付原告72,604
      元，尚欠86,030元，兩年期滿，原告欲辦理退股取回投資
      款，詎被告置之不理。為此，爰依雙方之合約提起本件之
      訴，並聲明：被告應連帶給付原告686,030元，及自起訴
      狀送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
  二、被告丙○○則以：原告與被告丙○○及訴外人周偉評等合
      夥投資金山租賃行，並委由訴外人楊富源負責經營機車租
      賃業務，詎訴外人楊富源於93年6月間，將合夥資金及營
      業收入捲款潛逃，被告丙○○並未收受原告之入股金等語
      ，資為抗辯。被告乙○○則以：訴外人楊富源於91年9月5
      日前提議要作機車租賃業務，被告丙○○、原告及訴外人
      周偉評、陳鴻明均表同意，原告來交錢時，因為楊富源不
      在，我就代理他收錢，等候他回來再將錢交給他，並未經
      營金山租賃行等語，資為抗辯。並均聲明：原告之訴駁回
      。
  三、經查：
    (一)按合夥為二人以上互約出資以經營共同事業之契約，隱名
      合夥則為當事人約定一方對於他方所經營之事業出資，而
      分受其營業所生利益，及分擔其所生損失之契約。故合夥
      所經營之事業，係合夥人全體共同之事業，隱名合夥所經
      營之事業，則係出名營業人之事業，非與隱名合夥人共同
      之事業，此有最高法院42年臺上字第434號判例可資參照
      。
    (二)原告於91年9月5日及92月2月20日投資金山租賃行，固為
      被告二人所不爭，惟金山租賃行早於88年6月29日即經核
      准設立，90年10月17日申請營利事業變更登記，其負責人
      為楊富源，並登記為獨資組織，有臺中縣政府營利事業登
      記證影本一紙在卷足憑（本院卷第67頁）。是以原告係投
      資早已成立之金山租賃行，並非參與投資成立金山租賃行
      。而原告所簽訂之「金山機車融資（股東）合約書」就投
      資之主旨、投資金額、紅利等分別定有明文，契約之末並
      由股東簽名後，蓋用「金山租賃行」章，亦足認原告係對
      「金山租賃行」為投資，由楊富源以該行之名義對外獨立
      營業，顯見原告係投資於楊富源所成立之獨資事業，與金
      山租賃行之間為顯名合夥之關係。雖原告主張該金山租賃
      行係被告二人實際經營，訴外人楊富源僅係人頭，惟為被
      告所否認，且原告未能舉證以實其說，自非可採。原告既
      係以隱名合夥之方式，投資於訴外人楊富源所獨資經營之
      「金山租賃行」，其法律關係顯係存在於原告與楊富源之
      間，與被告無涉，從而原告依股東合約書之約定，請求被
      告應連帶返還出資600,000元、並連帶給付營業利益86,03
      0元，並自起訴狀送達之翌日起至清償日止，按週年利率
      5% 計算之利息，於法無據，應予駁回。
    (三)本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審
      酌後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，
    (四)訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3    月    21     日
                      民事第四庭  法  官  王   銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    21     日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
