【裁判字號】    95,訴,117
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第117號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬伍仟零捌元、新台幣捌萬柒
仟貳佰壹拾元，及均自民國九十四年九月九日起至清償日止，按
年息百分之二點七二、三點七三計算之利息，並均自民國九
十四年十月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件原告起訴請求被告給付本金８６５００８元及其利息、
    違約金部分，其中關於利率之計算，原請求按年息「２．７
    ２％」計算，嗣變更為按年息「２．７２％」計算，屬減縮
    應受判受事項之聲明，核與民事訴訟法第２５５條第１項第
    ３款規定相符，應予准許。又被告受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第３８６條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先說明。
貳、事實摘要：
一、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）９３年７月２３日
    向原告借款新臺幣（下同）９０萬元、１０萬元，約定
    借款期間均自９３年９月９日起至１１３年９月９日止，自
    撥款之日起，以每個月為一期，分２４０期、８４期依
    年金法按期平均攤還，利率條件按郵匯局二年期定期儲蓄
    存款機動利率（約定當時為年率１．５５％）加１％計息，
    並隨郵匯局利率機動調整，其中政府補貼利率固定為年率０
    ．１２５％，借款人就前二項利差支付實際利率（約定當時
    為年率２．４２５％）、指數型房貸指標利率１．４４加
    ２．０６％計為年利率３．５％，採浮動方式計付，如有不
    依約清償或攤還本金時，全部債務視為到期，逾期清償在６
    個月以內者，按上開利率１０％，超過６個月者，按上開利
    率２０％計付違約金。詎被告僅繳付部分本金３４９９２
    元、１２７９０元及均至９４年９月８日止之利息，其餘
    部分均不依約繳納（本件90萬元之借款，違約時利率為年
    息1.845％，加1％減0.125％，計為年息2.72％。10萬元
    之借款，違約時利率為年息1.67％加2.06％，計為年息3.73
    ％），爰依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：請求判決如主文第１項所示
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
參、法院之判斷：
    原告主張之事實，業據其提出與所述相符之房屋貸款約定書
    、郵匯局定期儲金二年期機動利率歷史利率表、指數型  房
    貸指標利率調整一覽表各１份、繳息明細份２份（以上均為
    影本）、繳款通知函各２份、被告戶籍謄本１份等為證，堪
    信為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第１項所示之本金、利息及違約金，即屬有據，
    應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
