【裁判字號】    95,中簡,465
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第465號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度速偵字179號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超越顛峰5PK樸克」
壹台（含ＩＣ板壹塊）、「滿貫大亨」貳台（含ＩＣ板貳塊）、
「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及新臺幣壹仟捌佰壹拾元，均
沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超越顛峰5PK
樸克」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「滿貫大亨」貳台（含ＩＣ板貳
塊）、「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及新臺幣壹仟捌佰壹拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四行應補充記載「超越
    『顛』峰5PK樸克」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法院判
    處有期徒刑6月確定，於民國90年8月29日執行完畢，其於5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
