【裁判字號】    95,交上易,228
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第228號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號4樓之2.
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交易
字第505號中華民國94年12月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第10994號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告甲○○雖猶否認有過失傷害犯行，辯稱
    「本件是告訴人騎車突然左轉，我剎車不及才會碰撞告訴人
    車，本件全是告訴人之過失責任，我無過失。」云云。惟查
    (一)本件車禍被告甲○○駕駛自小貨車疏未注意車前狀況，為
    肇事次因之情事，業經原審法院認定明確，並已詳敘其理由
    。(二)又本件被害人雖與有過失且為肇事主因，但不能因此解
    免被告本件過失傷害之刑責，被告所辯，應係諉卸之詞，不
    足採信。(三)又按除有顯不可信之情況外，公務員職務上製作
    之紀錄文書、證明文書得作為證據，刑事訴訟法第159條之4
    第1 款有明文規定。原審認被告肇事後，經人報案，於台中
    市警察局第四分局警員鍾順安到場時，報明其為肇事人，且
    陳述肇事經過而願接受裁判，有交通案件自首情形紀錄表 1
    份附卷可佐，核與自首要件相符，尚無不合。被告犯行堪以
    認定。(四)被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。(五)又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後已與被害人成立調解，賠償
    損害，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑貳年，用啟自
    新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
