【裁判字號】    95,抗,148
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第148號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國 94年12月1日臺灣
南投地方法院94年度裁全字第1914號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人主張對於抗告人有新台幣 140萬8224元之損害賠償
    債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假
    扣押，並無不合。
二、抗告主旨：債權人並未提出眼瞎診斷證明書證明受到傷害，
    且債務人並無隱匿財產之情事，並無不負責任之行。而債務
    人超載已被罰，繳清罰款。又債權人乙○○為債務人之臨時
    工，由債務人丙○○投保意外險，事故後卻不讓債務人申報
    等語，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，
    不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第 495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  陳成泉
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1,000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上之重要性者為限。
                                      書記官  王瑩澤
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
