【裁判字號】    95,再抗,6
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度再抗字第6號
再審聲請人  甲○○
法定代理人  丙○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審聲請人對於民國95年
3月2日本院95年度抗字第100號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審程序費用，由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第l項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    ，否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，即得逕行駁回
    之（最高法院60年度台抗字第688號、64年度台聲字第76號
    判例意旨參照）。又，當事人對不得再抗告之確定裁定，請
    求重新裁定，依其真意應係聲請再審。再者，當事人聲請再
    審，聲明係對某件裁定為再審，但其再審訴狀理由，指摘該
    確定裁定以前之再審裁判如何違法部分，不能認係對所聲請
    再審裁定之再審理由，法院無一一論斷之必要。
二、本件再審聲請人聲請意旨略以：伊於民國（下同）95年2月
    25日收受台灣苗栗地方法院l月23日90年度重訴字第10號駁
    回再審聲請人聲請補充判決之裁定，已於期限內聲明抗告且
    繳納抗告費，惟尚未接獲通知應補正抗告理由狀，鈞院於95
    年3月2日即裁定駁回抗告，請求待接獲抗告理由狀後，就抗
    告重新裁定。又否認曾於原審減縮訴之聲明，請求調閱開庭
    錄音帶，伊於二審委任之訴訟代理人楊律師稱，高院法官不
    同意就一審未判決之利息再審理等語。惟核上開聲請意旨內
    容，均屬原確定判決所應審認之訴訟標的範圍之實體爭執，
    並未敘明本院95年度抗字第l10號之原確定裁定有何合於再
    審事由之具體情事，是依前揭說明，本件再審之聲請為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請不合法，爰依民事訴訟法第507
    條、第502條第l項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  江玉萍
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
