【裁判字號】    95,抗,137
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      95年度抗字第137號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人飛象文化事業有限公司、映象文化事業股
份有限公司等間聲請假處分事件，對於中華民國95年2月10日臺
灣臺中地方法院裁定（95年度裁全字第1285號）提起抗告，本院
裁定如左：
      主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理      由
一、抗告意旨略以：按假處分之請求，得以金錢之給付達其目的
    ，法院始得於假處分裁定內，記載債務人供所定金額之擔保
    後免為或撤銷假處分，民事訴訟法第536條第1項定有明文。
    而假處分所保全者係金錢以外之請求，其請求未必可以金錢
    填補，與假扣押性質不同，如假處分所保全之給付代以金錢
    並不能達債權之終局目的，仍不許債務人供擔保而撤銷假處
    分之裁定 (最高法院58年度台抗字第143號、46年台抗字第
    86號判例意旨參照)。本件抗告人乃根據商標法第61條第1項
    規定，商標專用權人對於侵害其商標專用權者，得請求損害
    賠償，並得請求其排除侵害，有侵害之虞者，得請求防止之
    。是對請求排除侵害及防止侵害而請求假處分，雖法條對侵
    害其商標專用權者，得請求損害賠償，與排除侵害及防止侵
    害併列，非謂請求排除侵害及防止侵害，要皆得以金錢給付
    之損害賠償代之，否則法條無須將二種請求權態樣併列，顯
    見侵害商標權之金錢損害賠償與請求排除侵害及防止侵害，
    所欲保護之法益內容不同，非謂侵害之排除及侵害之虞之防
    止，概得以嗣發生侵害再以金錢損害賠償，以金錢給付達其
    目的。本件假處分所保全之給付代以金錢並不能達其債權之
    終局目的，揆諸前揭法條規定及判例意旨，要無於假處分裁
    定內，記載債務人供所定金額之擔保後免為或撤銷假處分之
    適用。又經由確定私權程序取得執行名義，恒須較長時日，
    勢因情事變遷致執行名義難順利取得，乃設保全制度；且保
    全程序貴在迅速秘密，更應亦免債務人事先知悉，以防所欲
    保全之標的現狀變更，以達保全效果，若事先徵詢債務人，
    無異令債務人事先防範，妨害保全程序進行，且關於應供擔
    保金額之酌定徵詢債務人意見，難以期待債務人將據實以告
    ，亦不符客觀公平原則。再者，依民事訴訟法第533條規定
    ，假處分準用同法第526條規定，法院得定相當之擔保，命
    供擔保後為假處分，乃以債權人請求及假處分之原因釋明有
    不足為前提，若債權之請求及假處分之原因釋明已足，亦得
    不命供擔保而准為假處分，抑或法院認為適當者，亦得定相
    當擔保後假處分，本件抗告人對假處分之請求原因已極盡釋
    明，並無釋明不足之處，是法院雖有裁量權，仍應斟酌個案
    請求及假處分原因，而酌定是否命供擔保後為假處分，以符
    個案正義及法律規範目的。本件遽命債權人應供全額擔保，
    似未符上開法律規定意旨。爰提起抗告，請求廢棄原裁定，
    賜為准為假處分之裁定等語。
二、按新修正民事訴訟法第526條第2項，已將「債權人雖未為前
    項釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所定之擔保者，
    得命為假扣押」之規定，修正為「前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押」，以與同條第一項規定「請求及假
    扣押之原因，應釋明之」相呼應。是請求及假扣押之原因，
    債權人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害供法院所定
    之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋明而有不足，並經債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，始得命供擔保後為假
    扣押。此於假處分，依同法第533條規定，自亦準用之。又
    同法第538條第1項、第2項規定，於爭執之法律關係，為防
    止發生重大之損害或避免急迫之危險或有其他相類之情形而
    有必要時，得聲請為定暫時狀態之處分。前項裁定，以其本
    案訴訟能確定該爭執之法律關係者為限。故適用上開條項准
    為定暫時狀態之處分，除審究是否為「於爭執之法律關係」
    外，並須兼顧聲請人有無釋明「為防止發生重大之損害或避
    免急迫之危險或有其他相類之情形而有必要」之假處分原因
    存在而予適用，倘不能提出該能即時調查之證據以釋明者，
    即無就爭執之法律關係定暫時狀態之必要，於此情形，如非
    因釋明而有不足時，縱陳明願供擔保以代釋明，亦無足以補
    之，法院自應駁回其聲請。否則，即有消極的不適用法規致
    顯然影響裁判之「適用法規顯有錯誤」情形。(最高法院94
    台抗156判決參照)；足見法院於為定暫時狀態處分之裁定時
    ，對於債權人釋明是否充足？如不足，何以供擔保可補釋明
    之不足而為適當？等項，均應具體調查認定，據以正確而妥
    適之適用法律。(同院94台抗937判決參照)
三、本件抗告人聲請假處分，係請求禁止相對人製造、販賣、陳
    列、輸出、使用聲請人所得之商標，似屬就爭執之法律關係
    ，為防止發生重大之損害或避免急迫之危險或其他相類之情
    形聲請為定暫時狀態之處分情形。雖其提出經濟部智慧財產
    局商標註冊簿、商標註冊證、律師函、匯款單、相對人飛象
    文化事業有限公司出貨單、發票、網頁等影本，以釋明其所
    主張之請求及假處分原因，並陳明如本院認為其釋明尚有不
    足，願供擔保以代釋明。惟查抗告人並未就相對人侵害其商
    標專用權，受有如何之損害，或就相對人因不能利用系爭商
    標權所受損害，提出具體之主張或資料，致法院無從審酌供
    擔保所定金額之多寡；經原法院通知抗告人到院提出具體主
    張及資料，以定供擔保之金額，此有原法院執行調查筆錄附
    卷可稽，惟抗告人僅請求原法院調取相對人稅務資料以供參
    酌；按稅務資料僅為稅捐機關核定營利事業年度應繳稅額多
    寡之依據，並不能藉以認定該營利事業因不能使用商標或其
    他權利所受損害金額，自亦無從審酌抗告人為防止發生重大
    損害或避免急迫之危險而有聲請定暫時狀態處分之必要。況
    假處分裁定應以其本案訴訟能確定該爭執之法律關係為限，
    且其聲請應釋明「為防止發生重大之損害或避免急迫之危險
    或有其他相類之情形而有必要」之假處分原因存在，且能提
    出該能即時調查之證據以釋明者，始得認也就爭執之法律關
    係定暫時狀態之必要。而據抗告人所提資料，僅足釋明抗告
    人就系爭商標已註冊專用權，及相對人有使用其商標專用權
    之可能，即無從得知抗告人因相對人使用系爭商標將致抗告
    人受有何種損害及損害多寡，是抗告人顯未能提出能即時調
    查之證據，以釋明有定暫時狀態假處分之必要，揆諸前開最
    高法院裁判意旨，其假處分聲請，自屬不能准許。原法院駁
    回其聲請，尚無不合。抗告意旨仍執陳詞，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項，第449條第1項，第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  邱森樟
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
