【裁判字號】    95,再易,31
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    確認轉讓渡書存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第31號
再審原告  甲○○
再審原告與再審被告財團法人基督教神召會福音傳播協會間確認
轉讓渡書存在聲請再審事件，依民事訴訟法第77條之17第2項「
對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣一千元」規定，
應徵裁判費新台幣一千元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條
，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定後7日內補
繳，逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
