【裁判字號】    95,聲再,3
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度聲再字第3號
聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會間聲請
法官迴避事件，聲請人對於本院94年度聲字第112號確定裁定聲
請再審，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理      由
一、本件聲請人主張本院94年度聲字第112號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有民事訴訟法第四百九十七條之情形，對之聲請
    再審，不外以：原確定裁定漏未斟酌朱子芬究係何人假冒，
    其法律行為有無違反強制或禁止規定而當然無效，及民國80
    年1月25日第十六支局第163號存證信函之真偽等影響裁判之
    重要證物為由，依民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十
    七條之規定，聲請對該確定裁定再審。惟民事訴訟法第四百
    九十七條所謂就足影響於判決之重要證物漏未斟酌，係指漏
    未斟酌足以影響判決基礎之重要證物而言，故以漏未斟酌之
    證物足以動搖原確定判決基礎者為限，若縱經斟酌亦不足影
    響判決之基礎，即不符該條所定之再審理由。又民事訴訟法
    第三十三條所定聲請法官迴避係指法官就所審判之訴訟事件
    ，具有法定迴避之原因，由當事人聲請法院以裁定命其迴避
    ，是當事人聲請法官迴避，應在訴訟事件尚未終結以前為之
    ，若該事件已終結，法官無須再執行審判職務，此時自不許
    當事人對之為迴避之聲請。
二、聲請人係於本院94年度再抗字第11號損害賠償再審事件終結
    後，始對承辦法官邱森樟、盧江陽、陳賢慧以執行職務有偏
    頗之虞為由，依民事訴訟法第三十三條第一項第二款之規定
    聲請迴避，經本院94年度聲字第112號以聲請人聲請所具理
    由，未符聲請法官迴避之情形裁定，而駁回聲請人之聲請。
    本件係於訴訟事件終結後，始對之為迴避之聲請，揆諸前開
    說明，其聲請自無理由，本院駁回其聲請及抗告之確定裁定
    ，核無違誤，聲請人所指之證物縱予以斟酌亦不足以影響裁
    判之基礎，該證物自非民事訴訟法第四百九十七條所定之重
    要證物，聲請人對本院前揭確定裁定聲請再審，即無理由，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
