【裁判字號】    95,上重訴,2
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上重訴字第2號
檢  察  官  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
                    統一編號：.
指定辯護人  趙建興律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○(譯名: 宋山)羈押期間，自中華民國95年4月
3日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○○○○○  ○○○○○○○(譯名:宋山 )前經本院認
    為犯罪嫌疑重大 ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於中華民國95年1月3日執行羈押
    ，至中華民國95年4月2日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年4月3日起 ，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月  21       日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    3    月  21       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
