【裁判字號】    94,上易,1411
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1411號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例（施用第二級毒品）案件，不服
臺灣苗栗地方法院94年度易字第527號，中華民國94年9月14 日
第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署94年度毒偵字
第775號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  劉  連  星
                                  法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
