【裁判字號】    94,訴,1589
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1589號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2743號），經被告於準備程序中，就被訴之事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
洛因參小包（合計毛重肆點壹公克）及拾小包（合計毛重壹佰零
貳點參公克）均沒收銷燬之。毒品包裝袋拾參只、注射針筒肆支
、電子磅秤壹具、塑膠舀管壹支、夾鏈袋壹袋等均沒收。
    事   實
一、甲○○前於民國九十一年一月間因施用毒品案件，經台灣高
    雄地方法院判處有期徒刑一年確定，並於92年08月15日執行
    完畢；其前復因施用毒品案件，經強制戒治後，於91年09月
    11日執行完畢釋放。仍不思警惕，其復於五年內基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自94年04月間起至同年10月19
    日晚間止，在台南市○○街一０一巷１２弄２５號住處等處
    所，施用第一級毒品海洛因多次，嗣於94年10月20日經警在
    上揭住處執行拘提，附帶搜索時，扣得第一級毒品海洛因十
    小包（毛重一百０二點三公克），毒品包裝袋拾參只、注射
    針筒肆支、電子磅秤壹具、塑膠舀管壹支、夾鏈袋壹袋等。
    並採尿驗得海洛因人體水解成之嗎啡反應。另於同日上午在
    高雄縣茄定鄉○○路○段一九三巷十五號執行拘提其妻陳智
    蕙時在其口袋內扣得甲○○所有之海洛因三小包（毛重四點
    一公克）。
二、案經台南市警察局第四分局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於審理中自白不諱，並有長榮大學
    藥物篩檢報告一紙與台南縣衛生局出具之尿液檢驗成績書一
    紙附卷可稽，且有扣案之上揭第一級毒品海洛因十小包（毛
    重一百０二點三公克）及三小包（毛重四點一公克）。毒品
    包裝袋拾參只、注射針筒肆支、電子磅秤壹具、塑膠舀管壹
    支、夾鏈袋壹袋等足資佐證。扣案之毒品十小包，確係第一
    級毒品海洛因等情，亦有台南市警察局第四分局之毒品初步
    檢驗報告單附卷足憑。又被告前因施用毒品案件，已強制戒
    治期滿釋放，有台灣台南方地方法院檢察署列印之刑案查註
    紀錄表在卷足憑。其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之罪，依同條例第二十三條第二項規定，即應由檢察
    官依法追訴。被告罪證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收不另論
    處。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均
    係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並
    加重其刑。又被告有如上揭事實欄所載之犯罪前科，有台灣
    台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五
    年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身
    心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益
    ，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治療處分
    後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之
    觀察勒戒、戒治處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之第一級毒品海洛因
    參小包（合計毛重肆點壹公克已據隨案移送）及拾小包（計
    毛重壹佰零貳點參公克未據隨案移送），爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收併銷燬之。查獲之
    前揭施用毒品所用器具毒品包裝袋拾參只、注射針筒肆支、
    電子磅秤壹具、塑膠舀管壹支、夾鏈袋壹袋等，為被告所有
    ，並為供被告犯罪所用之物，業據被告於警訊時供明，宜依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、
    第四十七條、第三十八條第一項第二款判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
