【裁判字號】    95,訴,332
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第332號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （另案在臺灣高雄監獄第二監獄執行中）
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第931
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：戊○○前因盜匪案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑十一年二月確定，於民國88年7月23日因縮短
    刑期假釋出監，復於91年6月28日，經臺灣高雄地方法院檢
    察署撤銷假釋，猶不知悔改，於91年間某日，向綽號「阿木
    」之姓名年籍不詳之人，購買具有殺傷力仿ＢＥＲＥＴＴＡ
    廠半自動手槍製造之金屬玩具槍換裝土造金屬槍機、槍管而
    成之手槍（含彈匣一個，槍枝管制編號000000000
    0）一枝及子彈數十顆，而未經許可持有上開具有殺傷力之
    槍、彈後，夥同李建和、江春榮、黃信華（後三人業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴）等人合組強盜集團，
    共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，先於92年2
    月3日凌晨1時30 分許，由戊○○駕駛車牌號碼ＲＯ─５７
    ７８號自小客車搭載李建和、江春榮、黃信華，至高雄縣仁
    武鄉仁福村三巷三十二號「義守椰子園休閒廣場」，戊○○
    駕車在外把風，由李建和、江春榮、黃信華頭戴頭套，分持
    番刀、手槍等兇器，侵入「義守椰子園休閒廣場」，喝令乙
    ○○、甲○○、丙○○、丁○○等人蹲下不可亂動，否則開
    槍射殺等語，致使乙○○、甲○○、丙○○、丁○○不能抗
    拒，強取乙○○摩托羅拉廠牌Ｖ３６８８型式手機一支、新
    臺幣（下同）二萬七千元；甲○○摩托羅拉廠牌Ｔ１９１型
    式手機一支及二萬七千元；丙○○三星牌手機一支及一萬九
    千元；丁○○摩托羅拉廠牌手機一支及六千元。得手後，再
    由戊○○接應駕車逃逸。繼於92年2月7日晚上9時許，戊○
    ○駕車搭載李建和、江春榮，至高雄縣大樹鄉○○村○○路
    一一三之九號張武陽住處，江春榮在外把風，由戊○○手持
    上開仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠半自動手槍，李建和則持玩具槍，
    進入張武陽上開住處後，戊○○旋即持前揭仿ＢＥＲＥＴＴ
    Ａ廠半自動手槍抵住綽號「蘇董」之人之頭部，並以手銬銬
    住綽號「蘇董」之人之雙手；李建和則持槍抵住王素華頭部
    ，戊○○、李建和並喝令張武陽不可亂動，致使綽號「蘇董
    」之人、張武陽及王素華不能抗拒後，戊○○、李建和、江
    春榮隨即將綽號「蘇董」之人押至高雄縣大樹鄉某處，強取
    二萬元及第一級毒品海洛因數包等物後駕車逃逸。因認被告
    戊○○涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8條前段、第303條第6款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件被告被訴於92年2月3日凌晨1時30分及92年2月7日晚
    上9時許加重強盜犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署於93
    年12月30日提起公訴，並於94年2月16日繫屬於臺灣高雄地
    方法院等情，有臺灣臺南地方法院檢察署93年度偵緝字第
    729號、2401號起訴書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。檢察官復就相同事實之同一案件向本院提起公訴（95
    年3月14日繫屬），揆之上開規定，本院自無審判權。爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第6款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林英志
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
