【裁判字號】    95,易,28
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第28號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            蘇若龍律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
二五四八號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○○係位於臺南縣仁德鄉○○村○○路二巷一弄四二號
    「源勝中古機車零件商」之負責人，其明知於民國九十四年
    八月二十六日至同年九月二日間某時，由不知名人士所交付
    之ＶＩＮＯ車型機車係來路不明之贓物（該機車車號為ＺＸ
    Ｕ─０五０號，車主為丙○○，使用人為蔡崇輝，於九十四
    年八月二十三日二十二時許，在臺南縣新化鎮○○路八四之
    三號旁發現失竊），竟仍予收受，並於九十四年九月二日二
    十時許，以新臺幣（下同）八千元之價格，將上開機車車體
    售予不知情之買志賢（另為不起訴處分），安裝在黃凱祺所
    委託修理之車號ＮＩＧ─九一九號重機車上。嗣於九十四年
    九月四日十六時許，在臺南縣新化鎮○○路三七號前騎樓處
    ，為蔡崇輝發現上開失竊機車車體，報警而循線查獲上情。
二、案經台南縣警察局新化分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之
    意見後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○○於本院審理中坦承不諱，核與
    被害人丙○○之指訴情節相符，復經證人蔡崇輝、買志賢、
    徐可欣、張玉章、黃凱祺證述無訛，並有源勝行收據影本、
    車輛協尋電腦輸入單及查詢車輛認可資料各一份在卷可稽，
    被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認定。
三、核被告所為，係犯係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物
    罪。公訴意旨認應依故買贓物罪處斷，尚有未洽，惟因交付
    系爭贓物之基本事實相同，爰依法變更起訴法條，併予敘明
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生損害、及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百四十九條第一項、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
