【裁判字號】    94,重訴,25
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度重訴字第25號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  黃雅萍律師
上列被告因強盜殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年三月二十六日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國九十四年十月二十六日將其收押，並於九十
五年一月二十四日裁定自九十五年一月二十六日起延長其羈押期
間二月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  陳映佐
                                      法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
