【裁判字號】    95,自,15
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度自字第15號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺灣高等法院臺南分院檢察署
代  表  人  陳清碧
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告臺灣高等法院臺南分院檢察署於民國八
    十八年度擅將自訴人甲○○提起公訴「誣告」罪，但為最高
    法院以九十年度台上字第五００號判決判決自訴人無罪，並
    已確定，因認被告涉有刑法「瀆職」罪嫌云云。
二、按提起自訴，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項，分別定有明文。
三、查本件自訴人提起自訴，為依前開規定委任律師為自訴代理
    人，經本院於九十五年二月二十日裁定命自訴人於送達後十
    日內補正上開欠缺，該裁定書正本已於九十五年三月六日送
    達於自訴人在自訴狀上記載之住所，由其本人收受，有本院
    送達證書一紙在卷可稽，惟自訴人迄今仍未補正上開欠缺，
    其自訴程序已屬違背首開規定，爰不經言詞辯論，竟為諭知
    不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、第
三百二十九條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
