【裁判字號】    95,交簡,666
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第666號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另就犯罪事實及證據名
    稱部分分別補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書記載「‧‧‧飲用啤酒後‧‧‧自用小
    客車‧‧‧」部分，應補充為「‧‧‧飲用啤酒二瓶後‧‧
    ‧自用小貨車‧‧‧」。
  (二)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。查本案被告僅坦承飲酒，固未自白不
    能安全駕駛部分，辯稱「飲酒後對於我駕駛沒有影響」云云
    （見警卷第二頁）。但被告前因酒後駕車公共危險案件，經
    本院以九十四年度交簡字第一九○一號判決判處有期徒刑四
    月，於九十四年十一月二十日確定，有前開判決一份附卷可
    稽（見本院卷第四至七頁，被告於本案發生後之九十五年二
    月七日繳納易科罰金執行完畢，不構成累犯），被告於前開
    案件之呼氣酒精濃度達每公升零點七八毫克，否認犯罪，已
    受有刑罰處遇，自知悉酒後駕車對於行車安全之影響，此次
    呼氣酒精濃度更達每公升零點八零毫克，是被告辯稱仍能安
    全駕駛云云，當不足採。綜上，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有上開前科，已如前述，及其犯罪
    之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造
    成之危險，且呼氣酒精濃度達每公升零點八零毫克，前次公
    共危險酒醉駕車經判決確定尚未執行前，又再犯本罪，而犯
    後又否認犯罪，態度不能認為良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
