【裁判字號】    95,訴,241
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
六七四號），被告於準備程序就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑
壹年壹月。
    事  實
一、丙○○前於民國（下同）九十年間因犯搶奪案件，經臺灣高
    等法院臺南分院以九十二年度上更一字第一二０號判決判處
    有期徒刑一年八月，上訴後經最高法院九十二年度臺上字第
    三二七四號判決駁回上訴確定，於九十二年八月十四日執行
    完畢；又於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十三年度訴字第五二三號判決判處有期徒刑十月確定
    ，甫於九十四年五月二十二日執行完畢，猶不知悔改。
二、竟基於為自己不法所有之意圖，於九十五年一月二十五日下
    午三時許，在臺南縣永康市○○路二七七巷巷口附近，見乙
    ○○管領使用（許玉婷所有）之車號ＹＬＴ—二七九號重型
    機車（下簡稱前開機車）停放該處，即以自備之機車鑰匙，
    直接開啟機車電門之方式，竊取前開機車，得手後供己使用
    。復於翌（二十六）日下午四時五分許，丙○○騎乘前開機
    車，在臺南縣永康市○○里○○○街九號前，見行人丁○○
    左手持皮包一只，另行基於為己不法所有之意圖，騎乘前開
    機車趁隙接近後，趁其不及防備之際，自丁○○左後方搶奪
    上開皮包（內有現金新臺幣一萬四千元、白金金牌一面等物
    ），得手後，丙○○隨即駕車離去，並將上開皮包內之現金
    一萬四千元予以花用，僅剩餘四百元，而該皮包以及在內物
    品則丟棄於臺南縣新化鎮「新灣橋」下。嗣經丁○○報案後
    ，為警調閱現場監視錄影畫面清查，於九十五年一月二十七
    日下午三十二時分許，在臺南縣永康市○○街六六號前，發
    現丙○○衣著樣式顏色，與錄影畫面相似，向前盤查始查獲
    上情，另經丙○○帶同在臺南縣永康市○○街六０巷十二號
    前，尋回前開機車。
三、案經丁○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法第一百五
    十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三
    、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所
    規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警偵訊中及本院審理時均坦承不諱。
  (二)告訴人丁○○於警詢中指訴綦詳。
  (三)被害人乙○○於警詢之供述明確。
  (四)扣押書、臺南縣警察局車輛協尋電腦輸入單、尋獲電腦輸入
    單、車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料各一紙、贓物認領
    保管單二份、錄影帶翻拍照片十一幀、現場照片八張附於警
    卷可資佐證。
  綜上各節以察，足認被告自白核與事實相符，應可採信，本件
  事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂
    以及同法第三百二十五條第一項之搶奪既遂罪。又被告所犯
    上開二罪犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (二)又查，被告丙○○前於九十三年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十三年度訴字第五二三號判決判處有期徒
    刑十月確定，甫於九十四年五月二十二日執行完畢乙情，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢後五年內再犯上開有期徒刑以上之二罪，為累犯，均依
    法應加重其刑。
  (三)爰審酌被告有事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，素行不佳，以及其犯罪動機、智識程
    度、犯罪手段、所生危害、竊取機車之價值及搶奪金額非微
    ，犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑，以示懲儆。
  (四)末按供犯罪所用或犯罪預備之物或因犯罪所得之物，以屬於
    犯人者為限，得沒收之，刑法第三十八條第一項、第三項分
    別定有明文。查扣案之紅色外套一件、黑色右手套一只，前
    者雖係被告所有之物，乃供平日穿著之用，並非專供犯罪所
    用之物，而後者乃置於乙○○管領使用之前開機車置物箱內
    ，亦非被告所有之物，因此，核與前開沒收要件不符，爰不
    為沒收之諭知，另扣案之前開機車、現金四百元（百元紙鈔
    四紙）均已發還予被害人，有前開贓物認領保管單二紙在卷
    可佐，亦不為沒收之諭知。至被告丙○○用以竊盜前開機車
    之鑰匙，乃係其所有另輛機車之鑰匙，並未據扣案，且平常
    用以開啟另輛機車電門之用，並非專供犯罪所用之物，核與
    前開沒收要件不符，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五
條第一項、第四十七條、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第九庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
