【裁判字號】    95,簡,518
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第518號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
切結書上偽造「林順吉」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪及第三百三十九條第一項詐欺罪。被告偽
    造署押之行為，為偽造私文書行為之部分行為；其偽造後復
    持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。其所犯上揭二罪有方法結果之牽連關係，為牽連
    犯，依法從一重行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生之損害、犯罪後態度及已賠償被害
    人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷可
    證，其因一時失慮致罹刑章，經此科刑之教訓，當知所警惕
    而無再犯之虞，本院認其受刑之宣告以暫不執行為適當，宣
    告緩刑二年，以啟自新。另切結書上偽造之「林順吉」署押
    一枚，依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四第
    二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、第
    三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
