【裁判字號】    95,重訴,60
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第60號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告大興被服股份有限公司
    、丙○○、戊○○、丁○○、乙○○發支付命令，惟被告大
    興被服股份有限公司、丙○○、戊○○、丁○○、乙○○已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後七日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣37,215,982元，應徵收第一審裁
    判費339,536元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外
    ，尚應補繳新臺幣338,536元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
