【裁判字號】    95,易,139
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第139號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第四二０二號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於犯罪事實欄第一行補充：甲○○前
    於民國九十年間因犯竊盜等案件，經本院於九十一年二月十
    八日以九十年度訴字第一０六二號判處應執行有期徒刑二年
    ，並經臺灣高等法院臺南分院於九十一年六月二十七日以九
    十一年度上訴字第四九三號判決駁回上訴確定，甫於九十三
    年八月三十日縮刑假釋期滿執行完畢等語外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一
    項之恐嚇取財未遂罪。被告已著手於上開犯罪行為之實行而
    不遂，為未遂犯，依刑法第二十六條規定按既遂犯之刑度減
    輕之。被告先後數次犯行，時間緊接，犯罪基本構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條之規定論以一連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇
    使人將本人之物交付未遂罪，並依法加重其刑。又查被告有
    如事實及理由欄一所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後五年之內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑，並依法遞加重後減輕之。爰審酌被告前已因竊
    盜等案件，經本院以九十年度訴字第一０六二號判處應執行
    有期徒刑二年，並經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定在
    案，仍再犯本件同是財產犯罪之恐嚇取財案件，素行顯然不
    良，且正值壯年，不思向上，竟為一己之貪念，企圖以恐嚇
    被害人使其交付財物之方式不勞而獲，惡性非輕，惟其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
五十六條、第三百四十六條第三項、第一項、第二十六條、第四
十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄法條：
刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
