【裁判字號】    93,易,420
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               93年度易字第420號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被告輔佐人  乙○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴，惟被告丙○○於本院
審理中，經醫師診斷其罹患「老年期痴呆症併妄想現象」，本院
依職權鑑定被告精神狀態，鑑定結果認：「被告罹患失智症，且
已達中度失智程度，並合併精神病症狀，在此失智症之狀態下，
被告對於過去所發生或經歷之事物，極可能因記憶能力缺損而無
法正確回憶及完整陳述，並有可能為填補記憶喪失部分，而任意
虛構事實，而作出虛假之陳述。因此，針對被告過去涉嫌之背信
罪行，以目前其認知狀態而言，其所言已喪失可靠性」等情，有
被告輔佐人乙○○提出之奇美醫院柳營分院磁造掃描攝影檢查、
慢性病連續處方箋患、本院所調閱之被告病歷資料及行政院衛生
署嘉南療養院之鑑定報告書附卷可憑。另輔佐人即被告兒子乙○
○於準備程序中亦表明：目前父親丙○○欲表達之事情，渠等已
無法瞭解，渠等向父親丙○○說明之事情，父親丙○○亦無法理
解，雙方已無法溝通等語。本院審酌上情，認被告丙○○因罹患
失智症，目前已無法由其本人或透過輔佐人為事實上之陳述或答
辯，核屬心神喪失，依刑事訴訟法第二百九十四條第一項之規定
，應於其回復以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  蔡奇秀
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    3    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
