【裁判字號】    94,易,1085
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度易字第1085號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告賭博案件具保，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌賭博案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣十萬元，繳納現金後，予以停止之被告之
    羈押。
二、茲以該被告拘提無著，顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
