【裁判字號】    95,簡,802
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第802號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第41號），本院判決如下：
     主     文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之普通竊盜罪。被告二人就上揭竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例及侵占案件，經本院分別判處有期徒刑九月、三月、三
    月確定，並經本院以九十二年度聲字第一二五一號裁定應執
    行有期徒刑一年二月確定，於民國九十三年九月十六日執行
    完畢，並被告乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判
    處有期徒刑四年二月確定，於九十年十二月七日執行完畢，
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其等於有期徒刑
    執行完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，依
    法各加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度，不思以正當
    途徑賺取金錢，竟貪圖不法利益，而竊取他人財物，犯罪之
    手段、目的，及犯後均坦認犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
