【裁判字號】    95,簡,800
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第800號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第40、41、45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金伍仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告乙○○曾有殺人前科、丙○○曾有違
    反肅清煙毒條例前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可稽（見本院卷第三至十二頁），素行不佳，被告三人
    在公眾得出入之場所賭博財物，敗壞社會風氣，影響觀瞻，
    而犯後俱坦承犯行，惟經檢察官為緩起訴處分後，竟均不向
    公益團體支付新臺幣一萬元。然檢察官雖對被告三人具體求
    處罰金一萬元，惟刑法第二百六十六條第一項規定之法定刑
    為一千元以下罰金，依據罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    提高十倍後，已更易為一萬元以下罰金，檢察官此處求刑已
    屬涉犯本條之最高刑度。本院斟酌被告三人所賭博時間甚短
    ，以及犯罪所生危害，暨不繳納新臺幣一萬元緩起訴處分內
    容，被告三人尚無從以最高刑度量刑等一切情狀，均量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百六十六條第一項前段、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
