【裁判字號】    95,訴,364
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第364號
原      告  乙○○
                        樓
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣3,500,000元，應徵
      收第一審裁判費35,650元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
      幣1,000元外，尚應補繳新臺幣34,650元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
