【裁判字號】    95,交簡,633
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第599號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  鄭森木
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第130號），本院判決如下：
    主  文
鄭森木服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾柒日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第三行車牌號碼所載
    ：「ＷＦＣ－八二九號」更正為「ＷＨＣ－八二九號」。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）、被告鄭森木已於警詢時供承酒後駕車之事實（見警
            卷第二頁）。
    （二）、對被告所為之酒精濃度測試紀錄表（以呼氣測試酒
            精濃度，被告吐氣後酒精含量高達一．一五ＭＧ/
            Ｌ）。
    （三）、依據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三案件
            測試觀察紀錄表」上記載：查獲、測試或詢問過程
            ，嫌疑人（即被告）有意識模糊，注意力無法集中
            情事；駕駛過程，因酒後駕車致肇事原因，顯然無
            法正常駕駛等語明確。此外，並有臺南市警察局處
            理交通事故紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
            知單、交通事故現場勘驗圖、道路交通事故現場圖
            、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一紙
            及肇事現場照片二十二幀、診斷證明書一紙在卷可
            徵，可認被告飲酒後，已達不能安全駕駛之狀況至
            明。
    （四）、綜上，被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
            上開酒後不能安全駕駛之犯行，洵堪認定，應依法
            論科。
三、爰審酌被告無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽，並斟酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、其酒後駕車對交通秩序之影響及對大眾生命
    安全所造成之潛在危險，且已因此而肇事，致自己受傷及車
    損，犯罪所生之危害程度，惟其坦認酒後駕車犯行，犯罪後
    之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第130號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
