【裁判字號】    94,交聲,528
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第528號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    馬爹利國際有限公司
代表人      蔡青真
異議代理人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年11月2日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-BC0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人馬爹利國際有限
    公司所有之牌照號碼N6-4065號自小客貨車於民國94年9月8
    日16時27分許，在高雄市○○路與土庫路口，駕駛人乙○○
    因「在多車道右轉彎，不先駛入外側車道」，為警逕行舉發
    ，異議人於94年11月2日收受交通部公路總局嘉義區監理所
    臺南監理站嘉監南字第0940027676號函，命異議人於15 日
    內繳納罰鍰。但依道路交通安全規則第102條第1項第5款規
    定，四車道以上或同向二車道道路，欲右轉彎時，應距交岔
    路口30公尺前換入外側車道或右轉車道。異議人認為該條款
    規定30公尺前就應換入外側車道或右轉車道極不合理，如在
    30公尺外就能事先認知到前面車輛故障，那不就未卜先知了
    。本件因前面車輛故障，N6-4065號自小客貨車在法令規定
    30公尺內右轉，造成異議人遭處以新臺幣6百元罰鍰，異議
    人不服，為此聲明異議。
二、按汽車行駛至交岔路口，在四車道以上或同向二車道道路，
    欲右轉彎時，應距交岔路口30公尺前換入外側車道或右轉車
    道，道路交通安全規則第102條第1項第5款前段定有明文。
    又汽車駕駛人轉彎時，在多車道右轉彎，不先駛入外側車道
    者，處2百元以上6百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    48條第4款亦定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人馬爹利國際有限公司所有之N6-4065
    號自小客貨車於94年9月8日16時27分許，在高雄市○○路與
    土庫路口，駕駛人乙○○因「在多車道右轉彎，不先駛入外
    側車道」，為警逕行舉發，有高雄市政府警察局94年12 月9
    日高市警交相字第BC0000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單1紙及逕行舉發之照片2張附卷可稽。
(2)、駕駛人乙○○於本院94年11月17日調查時稱：我從高速公路
    下來，右轉第一個路口以後，準備再右轉，但前面有輛車停
    在前面，不知道是否故障，我就向左邊閃到內側車道右轉，
    結果被路口的自動照相拍下，而且那臺車也有被照到，號牌
    很清楚。經查N6-4065號自小客貨車旁邊之外側車道上之車
    輛為VD-7992號自小客車，清晰可見，有上開照片2張附卷可
    稽，且依上開照片2張照片而觀，VD-7992號自小客車有打右
    轉燈號，並且依第1張照片顯示該車開到路口停止線前，依
    第2張照片顯示該車開過路口停止線，明顯呈連續往前行進
    動態，亦即該車位置明顯往前行駛，在路口要右轉，並無停
    止之情形。
(3)、證人即舉發之警員甲○○於本院94年12月29日調查時證稱：
    N6-4065號自小客貨車於多車道右轉彎不先駛入外側車道之
    照片是路口固定式的機器拍照的，當時VD-7992號自小客車
    是在動態當中，並沒有壞掉停在路上等語，並有其提出之放
    大之逕行舉發照片2張可資佐證。
(4)、據上，並無乙○○於聲明異議狀所稱之其前面車輛（VD-
    7992號自小客車）故障之情形或其於本院94年11月17日調查
    時所稱其前面車輛不知道是否故障之情形，應可認定。其在
    多車道右轉彎，不先駛入外側車道再右轉，明顯違規，自不
    待言。
(5)、又道路交通安全規則第102條第1項第5款前段規定汽車行駛
    至交岔路口，在四車道以上或同向二車道道路，欲右轉彎時
    ，應距交岔路口30公尺前換入外側車道或右轉車道，係在多
    車道右轉彎時之安全且合理之規定，任何駕駛人皆能輕鬆做
    到，毫無困難。至於認為難以做到者，自應勉勵自己，多多
    練習，以便達到一般人皆能遵守之標準。
三、綜上所述，異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
