【裁判字號】    95,易,52
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第52號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14755
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案
螺絲起子壹支、老虎鉗壹支及尼龍塑膠袋壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十九年
    度上易字第四三一號案件判處有期徒刑一年六月確定，經送
    監執行後，獲准假釋出獄，於民國九十一年一月二十四日假
    釋付保護管束期滿，視為刑之執行完畢。又因竊盜案件，經
    本院以九十四年度簡字第二一一五號案件判處有期徒刑四月
    確定，現正執行中。竟仍不知悔改，明知臺南縣新市鄉○○
    路二號以圍牆作為防閑之用，且無法確定該址內之物品係無
    主物，竟基於縱令屬他人之物亦要竊取之為自己不法所有意
    圖，於民國九十四年十二月九日十五時許，持其所有客觀上
    可供兇器使用之螺絲起子與老虎鉗各一支及尼龍塑膠袋一個
    ，前往上址翻越圍牆進入建築物內（侵入建築物部分未據告
    訴），並以上開螺絲起子與老虎鉗竊取丙○○所管領之鋁門
    窗外框十支及沖床模具三塊。得手後，因觸動保全系統，經
    保全人員報警後當場查獲，並扣得甲○○所有供竊盜所用之
    老虎鉗與螺絲起子各一支及尼龍塑膠袋一個。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院自承持其所有之螺絲起子、老虎鉗及
    尼龍塑膠袋，前往上址卸下鋁門窗外框及沖床模具，並供承
    其僅係猜想該址無人所有，但並不確定該址確實無人所有等
    語，復據證人林文瑞及丙○○於警詢證述在卷，且有上開螺
    絲起子、老虎鉗及尼龍塑膠袋扣案可佐，並有贓物認領保管
    單及扣押物品目錄表附卷可參，足認被告基於不確定竊盜故
    意之自白與事實相符，應可採信。
二、查螺絲起子及老虎鉗質地堅硬，客觀上可供兇器使用，被告
    甲○○攜帶螺絲起子及老虎鉗竊盜，自屬攜帶兇器而犯之。
    被告攜帶兇器翻越圍牆竊盜，核其所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第二、三款之加重竊盜罪。檢察官就被告翻越
    圍牆竊盜之犯行雖未起訴，惟此部分與起訴部分有實質上一
    罪之關係，本院自得併予審理。又被告有如事實欄所載之科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害非大，且犯後坦承犯後等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案螺絲起子與老虎鉗各一支及尼龍塑膠袋
    一個，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告於本院供承在
    卷，均依法沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二、三款、
第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄法條
刑法第321條第1項第2、3
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
