【裁判字號】    94,訴,1396
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1396號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度營毒偵字第336號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國八十二年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經法院判處有期徒刑三年八月確定；復於八十三年間，違尿
    肅清煙毒條例等案件，經法院判處有期徒刑四年二月確定。
    於八十六年四月二十六日縮短刑期假釋付保護管速，嗣於保
    護管束期間另涉有期徒刑以上之罪，經撤銷假釋，入監執行
    殘刑，而於九十二年四月二日縮短刑期執行完畢。
二、甲○○另於八十七年間，因施用毒品案件，經本院以八十七
    年度易字第一六三一號裁定送觀察勒戒、令入強制處所施以
    戒治處分，於八十七年十二月十七日停止戒治，而於八十八
    年八月八日保護管束期滿，未經撤銷，以執行完畢論。而該
    案經本院判處免刑確定。
三、詎甲○○仍不知悔改，尚未戒除毒癮，於強制戒治完畢後五
    年內，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品
    ，不得持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自九十三年六月間某日起至九十四年六月十九日止，以
    將海洛因摻入針筒注射人體之方式，在其位於臺南縣白河鎮
    仙草里八七─十號住處房間內，連續施用第一級毒品海洛因
    多次；嗣經警另案於九十四年六月二十日，在臺南縣東山鄉
    ○○村○○○街七九號前查獲，經其同意後採尿送驗，呈嗎
    啡陽性反應。
四、案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，有本院九十五年三月十七日準
    備程序筆錄可資佐證，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之
    二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、右揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告查獲當日，經警對其採尿送驗後，尿液呈嗎啡陽性反應
    等情，亦有長榮大學九十四年七月十四日確認報告及送驗尿
    液年籍對照表各一紙可資佐證；次按海洛因係由嗎啡經化學
    合成而製得，經吸食進入人體後，因代謝而分解又生成嗎啡
    ，因此施打海洛因後，由尿液檢驗結果仍為嗎啡反應。是以
    ，被告自白施用海洛因，而尿液呈現嗎啡陽性反應，核屬科
    學上合理之現象。綜合上開事證互核相符，被告連續施用第
    一級毒品海洛因之犯行至為明灼。此外，被告前因施用毒品
    案件，經強制戒治執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份附卷可參。綜上所查，被告自白核與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。又被告施用時非法持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。其先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並依法加重其刑
    。又被告有如事實欄所載之前科，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯之
    規定遞予加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載之施用毒品
    等前科素行，猶不知悔改，再犯本件連續施用第一級毒品罪
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、施用毒品之期間、
    犯罪後坦承犯行態度良好及施用毒品自戕身心等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之一第
1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條
、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
