【裁判字號】    94,婚,141
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第141號
原      告  甲○○
                      段二五號.
被      告  乙○○
                      會桑樹二.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年3月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）原告與被告於民國92年12月11日在中國大陸安徽省民政廳
      涉外婚姻登記管理處公證結婚，並約定被告來台與原告同
      居在台南市○○區○○路5段25號6樓，但結婚至今被告遲
      遲未入台屢行夫妻同居義務。經幾次聯繫，被告即稱因家
      中欠大筆債務需外出工作還債，外出至今並未與原告聯繫
      ，家中佯稱不知被告去向何處，也不願說明。按夫妻之一
      方惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚
      ，民法第1052條第1項第5款定有明文，被告不與原告履行
      同居義務，爰依上開規定，請求判決離婚，並聲請如主文
      所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（三）原告主張上情，業據提出戶籍謄本、中華人民共和國結婚
      證、被告居民身分證各一紙為證，且核與證人即原告之姐
      廖雅雯到庭證述情節大致相符（見95年3月7日言詞辯論筆
      錄）。又被告婚後從未入境台灣，此有內政部警政署入出
      境管理局以94年3月14日境信彤字第09410264760號函所檢
      送被告之出入境查詢資料一件在卷可憑，另本院向被告居
      民身分證上住址送達訴訟文書及言詞辯論通知書，被告已
      遷移不明，亦有財團法人海峽交流基金會94年6月28日海
      德（法）字第0940026257號函在卷，是原告主張之事實堪
      認為實在。
（四）按夫妻之一方惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻
      互負同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同
      居，即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，最
      高法院亦著有29年上字第254號判例足資參照。查本件兩
      造於92年12月11日在大陸地區結婚，婚後約定被告來台與
      原告同居，惟迄未來台，客觀上已有違背同居義務之事實
      ，又遷離住所地，未將行止告知原告，主觀上亦有拒絕與
      原告同居之意，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從
      而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，
      即屬正當，依法應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  家事法庭      法  官  張  麗  娟
右正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受決正本後二十日內提出上訴狀(須按
他造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
