【裁判字號】    95,易,143
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第143號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第134
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○並無購車之意，卻因家中遭逢變故需款孔急，與鄭龍
    波（另案審結）商議後，共同基於為自己不法所有之意圖，
    於民國九十二年四月一日，推由鄭龍波充當人頭購車，並以
    新臺幣（下同）二十七萬五千元之價格，向陳奕為（原名陳
    谷展）經營之展信汽車商行購買車牌號碼Ｂ二─八六四五號
    自小客貨車一輛。甲○○將定金五千元交與陳奕為，並約定
    除尾款由甲○○簽發面額五萬元之支票（嗣後屆期經陳奕為
    提示而遭退票）交付外，其餘購車款項則以辦理貸款之方式
    支付後，即將前開車輛過戶與鄭龍波。甲○○取得上開車輛
    後，復與鄭龍波共同並基於違反動產擔保交易法之犯意聯絡
    ，於同年月四日，推由鄭龍波出面以前開車輛向安泰商業銀
    行股份有限公司（以下簡稱安泰銀行）佯稱欲辦理動產抵押
    貸款，雙方遂約定總貸款金額為新臺幣（下同）二十萬元，
    分三十六期給付，並約定前開車輛應停放在臺南縣善化鎮○
    ○路四九號，在貸款金額未付清之前，不得任意將前開小客
    車遷移，並辦妥動產擔保交易法之動產抵押登記，且以鄭龍
    波為動產擔保交易之債務人，致安泰銀行陷於錯誤，將貸款
    金額如數撥付至陳奕為指定之吳幸玥帳戶（土地銀行善化分
    行，帳號000000000000號）內。甲○○取得上
    開車輛後，旋於同年月九日，與鄭龍波將前開車輛典當與張
    明山所經營之大立當舖，得款五萬四千五百元，甲○○將其
    中四萬七千元交與陳奕為作為購車尾款外，其餘款項則由甲
    ○○取走以支付家人醫療費用。嗣鄭龍波貸款後未繳納一期
    分期款項，安泰銀行遂於九十二年六月五日，將其債權及動
    產抵押權移轉讓與匯豐汽車股份有限公司（以下簡稱匯豐公
    司），經匯豐公司派員前往臺南縣善化鎮○○路四九號車輛
    約定停放地點查訪，均追索無著而受有損害，始知受騙。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對前揭事實均自白承認，核與共犯鄭龍波之
    供述、證人陳奕為及張明山之證述相符，並有被告所簽發面
    額五萬元之支票、退票理由單、貸款暨動產抵押契約書、動
    產擔保交易動產抵押設定登記申請書、撥款委託書及當票影
    本等附卷可稽。足認被告自白與事實相符，應可採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪及動產擔保交易法第三十八條之罪。被告甲○○與鄭
    龍波二人，就詐欺犯行與違反動產擔保交易法之犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，至於被告甲○○雖無動產擔保交易債務
    人之身分，惟與具有動產擔保交易債務人身分之鄭龍波，有
    犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第三十一條第一項規定論以
    共同正犯。被告所犯上開詐欺罪與違反動產擔保交易法犯行
    ，有方法目的之牽連關係，應從一重之詐欺罪處斷。被告所
    犯違反動產擔保交易法之犯行，雖未據起訴，惟與被告所犯
    詐欺罪間，有牽連犯裁判上一罪之關係，已如前述，本院自
    得併予審理。爰審酌被告犯罪之動機，係因家中遭逢變故，
    急需現金支付配偶連秋香醫療費用等情，業據被告於本院供
    承在卷，並提出載有其配偶連秋香死因之死亡證明書附卷可
    參，至於被告犯罪之手段雖不可取，惟其詐騙金額非多，且
    犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖對被告具體求處有
    期徒刑十月，惟本院參酌被告犯罪之動機及其詐騙之金額，
    認以量處如主文所示之刑為適當，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
條前段、第二十八條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第
四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
