【裁判字號】    95,簡,797
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第797號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。鋤頭壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請
    ，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項前段之當然解釋。本件被告雖否認犯
    罪，惟否認犯罪不足採信之理由，業經檢察官於聲請簡易判
    決處刑書中論述綦詳，亦引用之。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第四頁），素行良好，因與
    鄰居發生爭執時，不思理性消弭糾紛，即以言語恐嚇被害人
    ，顯不知警惕，雖被告否認犯行，念其欲以新臺幣五萬元合
    理賠償與被害人和解，然被害人表示拒絕（見臺灣臺南地方
    法院檢察署九十五年度偵字第三三三七號偵查卷第七至八頁
    ），是無法達成乙節，經斟酌後並非由於被告不願和解導致
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至於被告所有用以恐嚇被害人使用之鋤頭
    一把，雖未扣案，但無從證明已經滅失，應依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
