【裁判字號】    94,重國,3
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度重國字第3號
上訴人即
原      告  錦樺實業有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人即
被      告  台南縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間94年度重國字第3號請求國家賠償事件，上訴人對
於民國95年2月21日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、經查：本件第一審判決已於民國95年2月24日送達於上訴人
    即原告之訴訟代理人，有送達證書1紙在卷可憑，揆之前揭
    關於法定上訴期間之規定，上訴人即原告至遲應於95年3月
    16日提起上訴，詎上訴人即原告遲至95年3月17日始行提起
    上訴，已逾上訴不變期間，依上開說明，其上訴不合法，自
    應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
