【裁判字號】    94,重訴,24
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  蕭麗俐律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年參月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯刑法第二百七十二
條之罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年十月二十六日將
其收押，並於九十五年一月十九日裁定自九十五年一月二十六日
起延長其羈押期間二月。茲查上項情形仍然存在，被告仍有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
