【裁判字號】    95,簡,815
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第815號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2492號），本院判決如下：
        主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，甲○○處罰金壹
仟元，乙○○、丙○○各處罰金貳仟元，如易服勞役，均以參佰
元折算壹日。扣案之賭具象棋貳拾顆、賭資新臺幣壹佰元均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告等所為均係犯刑法第266條第1項前段之公然賭博罪。
    審酌被告等人在公共場所賭博財物，參賭金額不大，在佰元
    元之間，輸贏財物不多，事後復均坦承犯行，另乙○○、丙
    ○○先前有賭博非行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋20
    顆為當場賭博之器具、100元為賭資，均應依刑法第266條第
    2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第2項、罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    21     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    3    月    21     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
