【裁判字號】    95,簡,212
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，本院於中華民國95年1月20日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「被告因毀損案件」，應更
正為「被告因妨害公務案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「被告因毀損案件
    」，顯係「被告因妨害公務案件」之誤載，且不影響全案情
    節及裁判本旨，爰裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                 刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
