【裁判字號】    95,交簡,599
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第633號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  許文叢
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
許文叢服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）、被告許文叢已於警詢時供承其於酒後有駕車之事實
            （見警卷第二頁）。
    （二）、對被告所為之酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒精濃
            度，被告吐氣後酒精含量高達一．○一ＭＧ／Ｌ）
            。
    （三）、被告於警詢時雖辯稱：伊喝酒後仍能安全駕車云云
            。惟依據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三
            案件測試觀察紀錄表」之記載：因嫌疑人（即被告
            ）有臉色紅潤、滿身酒氣跡象；其駕駛過程，因左
            右搖擺、重心不穩違規行駛等語明確。此外，復有
            舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可徵，
            足認被告飲酒後，已達不能安全駕駛之狀況至明。
    （四）、綜上，本件事證明確。被告辯稱其可以安全駕駛云
            云，無非卸責之詞，不足採信。被告上開飲酒後不
            能安全駕駛動力交通工具之犯行，洵堪認定，應依
            法論科。
三、爰審酌被告尚無前科，素行尚可，此有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽，並斟酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、其對社會大眾交通秩序及生命安全所造成
    之潛在危險及幸未因而肇事，犯罪所生之危害程度，惟其辯
    稱自己飲酒後可以安全駕駛，顯不知警醒，其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    21    日
                      刑事第六庭 法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                 書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第96號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
