【裁判字號】    94,婚,599
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               94年度婚字第599號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年3月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。本件原告與被告為夫妻，婚後約定履行同居地點為台南市
    ○區○○路500巷3弄3號之3，依上開規定，本院即有管轄權
    。
三、次按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定，
    判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為台灣地
    區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依
    台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條
    及第53條分別定有明文。本件原告為台灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，依上開規定，判決離婚之事由及離婚之效力
    ，均依台灣地區之法律，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣原告與被告（大陸地區人民）於民國92年
    2月27日結婚，被告並於92年7月9日來台與原告同住在台南
    市○區○○路500巷3弄3號之3，起初雙方尚能和睦相處，詎
    同住不久，被告即向原告表示欲暫返大陸探親，佯稱幾日後
    就會返台，惟被告離台之後，竟性情大變，未再來台，經原
    告多次聯絡，甚至向內政部入出境管理局再申請被告之旅行
    證核准寄發，惟被告仍無回應，拒不來台，徒使兩造之婚姻
    生活處於有名無實之狀態，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，又兩造婚姻因可歸責於被告之原因已然破裂，自有難
    以維持之重大理由，是原告爰依民法第1052條第1項第5款及
    第2項之規定，訴請離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查本件原告主張被告為大陸地區人民，兩造於92年2月27
      日結婚，被告並於92年7月9日來台與原告同住在台南市○
      區○○路500巷3弄3號之3，起初雙方尚能和睦相處，詎同
      住不久，被告即向原告表示欲暫返大陸探親，佯稱幾日後
      就會返台，惟被告離台之後，竟性情大變，未再來台，經
      原告多次聯絡，甚至向內政部入出境管理局再申請被告之
      旅行證核准寄發，惟被告仍無回應，拒不來台之事實，業
      據原告提出財團法人海峽交流基金會證明影本、公證書影
      本、戶籍謄本、旅行證影本各1件為證，並據證人林進源
      到庭證述：「兩造結婚之事我知道，被告在民國九十二、
      三年間回大陸之後就沒有回來過，因為原告有攜同被告到
      過我家，之後被告回大陸原告也有告訴過我，所以我知道
      ，之後我就沒有見過被告，原告也說他太太沒有再回來過
      。」等語（見本院94年11月29日言詞辯論筆錄），核與原
      告所述相符，復有台南市南區戶政事所94年9月9日南南戶
      股二字第09400062460號函附兩造之結婚登記資料附卷可
      參，又本院依職權向內政部入出境管理局調取被告之出入
      境紀錄核閱結果，被告確自92年12月30日出境台灣後即未
      再入境，是原告主張之事實，堪認為實在。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年上
      字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。又夫妻
      之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求
      離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無
      正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並
      有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5款所
      謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例參照
      ）。查本件兩造於92年2月27日結婚，婚後同住在台南市
      ○區○○路500巷3弄3號之3，兩造即應於該處履行同居義
      務，而被告自92年12月30日離家返回大陸後即拒絕返台與
      原告同居，其既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即
      屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務
      之事實，且被告回大陸後，原告曾多次聯絡被告，甚至向
      內政部入出境管理局再申請被告之旅行證核准寄發，惟被
      告仍無回應，拒不來台，亦堪認被告有拒絕與原告同居之
      主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在
      繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之
      規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
（三）原告依據民法第1052條第1項第5款惡意遺棄之事由訴請離
      婚既應予准許，其另依同條第2項之其他難以維持婚姻之
      重大事由訴請離婚，即無再予審究之必要，附此敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後二十日內提出上訴狀 (須按
他造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
