【裁判字號】    95,小上,9
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度小上字第9號
上  訴  人  丁○○
                        5巷5弄9號
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國95年1月
18日本院台南簡易庭94年度南小字第1977號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：伊患有長期精神疾病，又無固定
    工作，賺不到多少錢，實無力清償本件債務，被上訴人銀行
    未經協議，即對上訴人聲請假扣押之裁定，令上訴人無法接
    受，爰請求鈞院代為居中向被上訴人協調撤銷假扣押執行，
    上訴人定依約清償，特依法聲明上訴等語，並未具體指出原
    審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法
    令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事
    實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本
    件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第五庭    審判長法  官  蘇清水
                                      法  官  林彥君
                                      法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                      書記官  陳淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
