【裁判字號】    95,易,168
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第168號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第322號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國九十年十月二十三日停止戒治付保護管束
    出所，並於九十一年二月十八日保護管束期滿，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於九十一年二月二十七日以九十一年
    度戒毒偵字第八二號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，
    復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四年初
    某日起至九十四年六月八日止，在台南市○○路○段一四三
    巷二一號五樓等處，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣
    為警於九十四年六月八日下午二時許，持搜索票前往上址執
    行搜索，經其同意採尿送驗而知上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不
    諱，而被告尿液經警於九十四年六月八日採集送驗後，確呈
    安非他命類陽性反應，此有長榮大學九十四年七月七日確認
    報告書一紙附卷可稽。又被告前因施用毒品案件，經送強制
    戒治復停止戒治付保護管束出所，九十一年二月十八日期滿
    後復經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十一年二月二十
    七日，以九十一年度戒毒偵字第八二號為不起訴處分等節，
    亦有不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表及刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷可憑，
    其於前開強制戒治處分執行完畢後五年內，再犯本件施用毒
    品之犯行亦明。綜上所述，足認被告自白與事實相符，可以
    採信，本件事證明確，被告施用第二級毒品犯行，足以認定
    。
二、查安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品之低度
    行為，已為其施用之高度行為所吸收，不復另論。其先後多
    次施用第二級毒品，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定分別論以一罪並
    加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用
    毒品案件，經強制戒治程序後，仍再犯施用毒品本件之罪，
    顯見其戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
