【裁判字號】    95,補,54
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第54號
再審原告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間請求給付票款事件，再審原告
提起再審之訴，未據其繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣80,000元，應徵收再審之訴裁判費新台幣1,500元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
