【裁判字號】    94,簡,674
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       94年度簡字第674號
上  訴  人  甲○○
即  原  告                    巷1弄11號2樓
被上 訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○(縣長)
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人對於中華民國94年11月
30日本院94年度簡字第674號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，其許可以訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性者為限， 行政訴訟法第235
    條第2項定有明文。
二、本件上訴人對本院適用簡易程序之判決提起上訴，未據表明
    該訴訟事件所涉及之原則性法律見解，經本院於民國（以下
    同）95年 1月11日裁定命原告於該裁定送達後七日內補正，
    此項裁定已於95年 1月13日送達，有送達證書可稽。上訴人
    逾期迄未補正，其上訴自難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第3 項、第104 條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                               第二庭法    官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                     書 記 官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
