【裁判字號】    94,簡,983
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       94年度簡字第983號
原      告  甲○○
上列原告因牌照稅事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。次按原告之訴
    ，有起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同
    法第107條第1項第10款亦有明定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明起訴之聲明及被告
    機關，前經本院以民國94年11月24日94年度簡字第983 號裁
    定命其於7 日內補正，該裁定並已於94年11月29日送達原告
    住所，此有送達證書附卷可稽。惟原告迄今未為補正，揆諸
    首揭規定，其起訴程式即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    3   月    21    日
                               第七庭法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國     95     年    3   月    21    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
