【裁判字號】    94,訴,449
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       94年度訴字第449號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
被上 訴 人  銓敘部
即  被  告
代  表  人  乙○○(部長)
上列當事人間因優惠存款事件，上訴人對於中華民國94年12月21
日本院94年度訴字第449號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後二十日之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、本院民國（以下同）94年12月21日94年度訴字第 449號判決
    ，係於95年1月2日寄存送達於臺中市警察局第四分局黎明派
    出所，此有送達證書附卷可稽，上訴期間自寄存送達判決之
    次日即95年1月3日起算，並扣除在途期間七日，原應至95年
    1 月29日屆滿，惟因該日為春節，依法以95年2月3日代之。
    上訴人遲至95年3月6日始提出上訴狀，此有本院蓋於上訴狀
    上之收文日期章戳可稽，顯已逾上開不變期間，其上訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條， 民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            第四庭審判長法  官 徐瑞晃
                                        法  官 蕭惠芳
                                        法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                        書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
