【裁判字號】    94,簡,1019
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第01019號
原    告  甲○○
上列原告因違反道路交通管理處罰條例事件，不服台北市政府中
華民國94年11月28日府訴字第09427325600號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁
    回。」行政訴訟法第107條第1項第1款定有明文。又違反道
    路交通管理處罰條例事件，雖屬公法上之爭議，惟該條例第
    87 已 特別規定，受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    ，如不服法院對異議之裁定，得為抗告。法律既規定有特別
    程序救濟，自不得循通常之訴願及行政訴訟解決爭議，合先
    說明。
二、本件原告於民國（下同）94年8月15日10時25分駕駛4427-ET
    號自用小客車在台北縣淡水鎮○○路上逆向行駛，經警欄檢
    舉發，由台北市交通事件裁決所依違反道路交通管理處罰條
    例第45條第1款及第63條第1項第1款以94年10月5日北市裁三
    字第裁22-C00000000裁決書，處以新台幣900元罰鍰，並記
    違規點數1點，原告不服，提起訴願，經台北市政府決定訴
    願不受理，核無不合，原告復對之提起行訴訟，難謂合法，
    應予駁回。
三、又本件既依前述理由駁回，其訴狀程式不合部分，已無裁定
    補正必要，併此敘明。
四、依行訴訟法第236條、第107條第1項1款、第104條，民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   21    日
                         第 一 庭   法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月   22    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
