【裁判字號】    95,訴,120
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00120號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            陳啟桐  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
上列當事人間因新型專利異議事件，不服經濟部中華民國94年11
月9 日經訴字第09406138650 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為
    之…三、訴訟標的及其原因事實。訴狀內宜記載適用程序上
    有關事項、證據方法及其他準備言詞辯論之事項；其經訴願
    程序者，並附具決定書。」、「當事人書狀，除別有規定外
    ，應記載左列各款事項…五、事實上及法律上之陳述。六、
    供證明或釋明用之證據。…」、「原告之訴，有左列各款情
    形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正…一○、起訴不合程式或不備其
    他要件者。」為行政訴訟法第105 條第1 項第3 款、第2 項
    、第57條第1 項第5 、6 款、第107 條第1 項第10款定有明
    文。
二、本件原告不服經濟部民國（下同）94年11月9 日經訴字第09
    406138650 號訴願決定提起行政訴訟，未據原告提出訴狀表
    明起訴理由及附具證據等法定事項，經本院於95年1 月11日
    以95年度訴字第120 號裁定命原告於收受裁定後7 日內補正
    ，該裁定已於95年1 月17日送達原告收受，有送達證書在卷
    可稽，原告迄未補正，其起訴程式於法即有不合，應予駁回
    。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    21    日
                    第六庭審判長法  官  林樹埔
                                法  官  陳鴻斌
                                法  官  許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月    21    日
                                書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
