【裁判字號】    94,簡,1055
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度簡字第1055號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府衛生局
代  表  人  宋晏仁（局長）
上列當事人間因醫療法事件，原告不服臺北市政府中華民國94年
10月6日府訴字第09426198700號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告係於民國（以下同）94年10月14日收受訴願決定書，此
    有中華郵政掛號郵件收件回執附於訴願卷可稽，並經本院函
    請原告住居所所在地之福華名廈管理委員會補正該收件回執
    ，且檢送原告簽收訴願決定書之收文簿影本在卷可佐，原告
    提起行政訴訟之期間，應自94年10月15日起算，因原告住居
    所與本院所在地同在臺北市，毋庸扣除在途期間，至94年12
    月14日（星期三）即已屆滿。原告遲至94年12月19日始向本
    院提起行政訴訟，此有本院加蓋於起訴狀上收文戳記所載日
    期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規
    定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條， 民
    事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                               第二庭法    官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                     書 記 官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
