【裁判字號】    94,訴,1583
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01583號
原      告  皇冠文化出版有限公司
代  表  人  甲○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  皇冠租書城
代  表  人  李昌茂
           送達代收人 吳來成.
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
皇冠租書城應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國87年11月6日以「皇冠及圖CROWN」服務標章，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第41類之於書籍、雜誌、漫畫、小說之出租，向被告申請
    註冊，並經核准列為註冊第147783號商標。嗣參加人於92年
    12月26日以該商標有違商標法第23條第1項第12款及第16款
    之規定，對之提起評定。經被告審查，認其有註冊時商標法
    第23條第1項第16款規定之適用，乃以93年9月14日中台評字
    第920660號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。
    原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。
    本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利
    益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                       第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                   法  官  李  玉  卿
                                   法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                      書記官   王琍瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
