【裁判字號】    94,附民,340
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第340號
原      告    葛雷科技股份有限公司
代  表  人    邱政維
訴訟代理人    劉錦樹律師
              陳嘉龍律師
被      告    乙○○
              玖盈電腦科技有限公司
兼代表人      甲○○
被      告    網路家庭國際資訊股份有限公司
兼代表人      丙○○
上列被告因九十四年度自字第一七五號違反著作權法案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述，均如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明陳述或主張，亦未提出任何書
    狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、經查：被告乙○○等被訴涉犯違反著作權法等案件，業經本
    院於九十五年三月二十一日判決無罪在案，揆諸前揭規定，
    自應判決駁回原告之訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年     3    月    21    日
                    刑事第十三庭 審判長法  官 朱瑞娟
                                       法  官 鍾素鳳
                                       法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                       書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
