【裁判字號】    95,訴,22
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第22號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  南訊國際有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年3月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾壹萬壹仟貳佰參拾參元，及
如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾柒萬元或同面額之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之約定書第11條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告南訊國際有限公司（下稱南訊公司）於
    民國93年12月10日邀同其餘被告向原告借款2筆，分別為：
    (一)新台幣（下同）1,400,000元、(二)600,00 0元。借款期間
    均自93年12月10日起至98年12月9日止，約定利息分別依原
    告牌告基準利率加碼年息3.08%及3.33%機動計算，自借款日
    起，以1個月為1期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本
    息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告南訊
    公司僅繳納本息至94年10月9日即未依約清償，依上開約定
    ，本件借款即視為全部到期。被告南訊公司至今仍分別積欠
    原告本金1,711,233元及訴之聲明所示之利息、違約金未清
    償，被告丁○○及丙○○為連帶保證人，依法自應負連帶清
    償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第1項所示，並願以現金或同面額之
    中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保，請准
    宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證
    書、約定書、放款歷史交易查詢、放款帳戶主擋查詢為證，
    被告南訊公司、丙○○已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第
    280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
    1,711,233元，及如附表一所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     3    月    21    日
                     民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                   書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
