【裁判字號】    95,聲,412
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第412號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○偽造有價證券等案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十五年度執聲沒字第五一號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○偽造有價證券
    等案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元出具現金
    保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，聲請人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳納
    收據、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之通知函、通
    知被告及具保人到案執行之送達證書、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料系統查詢結果報表、法務部
    戶役政連結作業系統查詢結果報表、臺北市政府警察局中山
    分局函覆拘提未著之函文及檢附之報告書、臺灣板橋地方法
    院檢察署、臺灣士林地方法院檢察署函覆拘提未著之函文等
    件為證。是被告並未因另案而在監或在押，經通知被告本人
    及其具保人後，仍未到案執行，經拘提亦無所獲，嗣並經發
    佈通緝在案，亦有臺灣高等法院通緝紀錄表在卷可稽，足證
    被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請並無不合，自應將具保
    人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
