【裁判字號】    95,補,258
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第258號
原      告  富翔瀝青股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      苗栗縣苗.
被      告  年豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  利德工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣1,100,775元，應徵第一審裁判費
新臺幣11,989元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
