【裁判字號】    94,簡上,663
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第663號
上  訴  人  富颺國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    乙○○○○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年9月
29日本院臺北簡易庭94年度北簡字第23938號第一審判決提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。此項規定，
    依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第二
    審上訴程序準用之。
二、次按，言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，法院固得依
    到場當事人之聲請，由其一造辯論而為判決（民事訴訟法第
    38 5條第1項規定參照）；惟當事人之不到場，係未於相當
    時期受合法之通知者，法院應裁定駁回當事人上列一造辯論
    之聲請，並延展辯論期日（見同法第386條第1款規定）。又
    送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民事訴
    訟法第136條第1項前段定有明文。是應受送達人為公司法人
    時，自應向該公司所在地為送達，方屬合法。查，本件上訴
    人公司所在地原設於「台北縣泰山鄉○○村○○路59巷2之1
    號」，然於94年8月22日已遷移至「台北縣泰山鄉○○街22
    巷4弄2號5樓」，此有上訴人提出之公司變更登記表在卷可
    稽，堪信為真實。惟原審法院通知上訴人於民國94年9月15
    日行言詞辯論時，該項通知書仍於94年8月30日寄送至上訴
    人搬遷前台北縣泰山鄉○○村○○路59巷2之1號舊址，但因
    未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而將上開通
    知書寄存於臺北縣警察局新莊分局明志派出所，此有原審言
    詞辯論期日通知送達回證在卷為證，揆諸前揭說明所示，該
    項言詞辯論期日通知之送達，因未送達至上訴人公司所在地
    ，並非合法，不能認為上訴人已於相當時期受合法之通知。
    因上訴人未受合法通知開庭，自無從知悉期日而到庭應訊，
    則上訴人未於原審言詞辯論期日到庭，顯有不到場之正當理
    由。惟原審未察，逕為一造辯論而為判決，其訴訟程序自屬
    有重大之瑕疵，而上訴人復不同意由本院就該事件自為實體
    之裁判，以補正上開訴訟程序之瑕疵（見本院95年3月10 日
    準備程序筆錄所載），則為維持審級制度，自有將本事件發
    回原審法院（即本院台北簡易庭）更為裁判之必要。從而，
    上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄，並將本事件發回原
    審法院（即本院台北簡易庭）更為裁判，以維持審級之利益
    ，為有理由。本院爰不經言詞辯論程序，將原判決廢棄，發
    回原審法院（即本院台北簡易庭）重行審理。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
              民事第五庭審判長法      官  翁昭蓉
                              法      官  林秀圓
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
