【裁判字號】    95,訴,425
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第425號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃靖絜
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月7日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬零玖佰肆拾捌元，及自民國九
十四年八月十日起至清償日止，按週年利率百分之九點三九計算
之利息，並自民國九十四年九月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借款契約書第25條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。而被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟人於得為
    承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟，應提出書狀於
    受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第169條、第175
    條第1項及第176條分別定有明文。經查，誠泰商業銀行股份
    有限公司（下稱誠泰銀行）與原告合併，誠泰銀行為消滅銀
    行，原告為存續銀行，並於95年1月2日經經濟部核准登記在
    案，原誠泰銀行權利義務係由合併後存續之原告概括承受，
    原告遂於同年2月9日具狀聲明承受訴訟，並經本院依職權查
    明屬實，核無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國93年8月9日向原告借款新臺幣（下同）60萬元，約定
    借款期間自93年8月10日起至98年8月10日止，利息依年利率
    9.39% 採機動利息計算，依年金法按月平均攤還本息，如未
    按期清償，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，並約定如有任何
    一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎
    料被告丙○○自94年9 月10日起未依約清償，迭經催討無效
    ，依約視同全部到期，計尚欠本金500,948 元及自94年8 月
    10 日 起至清償日止之利息、違約金等迄未給付，依約被告
    甲○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示
    。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借款契約書、
    貸放主檔資料查詢、動用暨繳款紀錄查詢、一般撥貸登錄等
    件影本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付500,948 元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
