【裁判字號】    95,聲,467
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第467號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因搶奪案件，經本院於民國九十四年六
    月十三日以九十四年度訴字第六二號判決處有期徒刑一年四
    月，案經提起上訴後，經臺灣高等法院於九十四年十月十一
    日判決上訴駁回，於同年十二月八日確定；復因毒品危害防
    制條例案件，經本院於九十四年十一月三十日以九十四年度
    訴字第一三三六號判決處有期徒刑八月，於九十五年二月六
    日確定等情，有前揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，本件受刑人關
    於毒品危害防制條例之犯罪時間為九十三年八月間至九十四
    年六月二十五日，足見受刑人於搶奪案件九十四年十二月八
    日判決確定前，又犯毒品危害防制條例罪行。茲檢察官聲請
    定受刑人應執行之刑，本院經審核後認其聲請為正當，自應
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    3    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
