【裁判字號】    95,訴,1555
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1555號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
三月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟捌佰貳拾貳元，及其中新台
幣肆拾捌萬零壹佰伍拾伍元部分，自民國九十五年一月二十五日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾萬陸仟柒佰壹拾陸元，及其中新台幣
貳拾萬零參佰貳拾玖元部分自民國九十五年一月二十五日起至民
國九十五年七月二十一日止，按年息百分之五點八八計算之利息
，並自民國九十五年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之
十四點八八計算之利息。另自民國九十五年一月二十五日起至清
償日止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國94年1月20日與原告成立信用卡
    使用契約，向原告請領威士信用卡（卡號分別為0000-0000-
    0000-0000）使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但
    應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，依原告信用卡約定條款第15、21、22條約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%之利息
    。截至95年1月24日止，帳款尚餘新台幣（下同）31,393元
    ，及其中本金28,475元未按期繳付。(二)被告於94年1月21日
    以代償卡代付其於台灣新光商業銀行之信用卡欠款，就該代
    償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以
    年息5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息。
    另按月收取帳務管理費288元。截至95年1月24日止帳款尚餘
    206,716元，及其中本金200,329元未按期繳付。(三)被告於93
    年9月14日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款280,
    000元，約定分50期清償，依約每月應繳月付金7,800 元（
    含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳納期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息
    19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延
    遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利
    益，視同全部到期。截至95年1月24日止帳款尚餘4,027 元
    ，及其中本金3,713元未按期繳付。(四)被告於93年9月14日與
    原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款280,000元，未清
    償部分252,000元由原告於94年3月30日以感恩回饋專案同意
    續約展延，約定分60期清償，按年息14.8%計算之利息，採
    本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條約
    定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除
    喪失期間利益，視同全部到期。截至95年1月24日止，帳款
    尚餘264,312元，及其中本金246,851元未按期繳付。(五)被告
    於94年5月17日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款
    210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分36期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年
    息19.7%)。依約定條款第4、5條約定，倘為延遲繳款經原告
    主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部
    到期。截至95年1月24日止帳款尚餘219,090元，及其中本金
    201,116元未按期繳付。查被告至95年1月24日止，帳款尚餘
    725,538元未按期繳付，（含信用卡帳款金額為31,393元、
    代償卡帳款金額為206,716元及簡易通信貸款帳款金額為
    487,429元），屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件
    訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付725,538元及如主文所
    示之利息及帳務管理費用，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
