【裁判字號】    94,簡上,440
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第440號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國94年5月
31日本院臺北簡易庭94年度北簡字第11105號第一審判決提起上
訴，經本院於95年3月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
原判決主文第一項所命之給付，減縮為上訴人甲○○應給付被上
訴人上海商業儲畜銀行股份有限公司新台幣壹拾萬捌仟貳佰零捌
元，及其中新台幣玖萬玖仟佰玖拾元部分自民國九十四年一月
二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)上訴人未於言詞辯論期日到場，經核並無民事訴訟法第
      386條所列各款情事，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮
      應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第446條
      第1項、第255條第1項第3款定有明文，而上開規定，於簡
      易訴訟程序之第二審程序準用之，同法第436條之1第3項
      亦定有明文。查本件被上訴人於原審係起訴請求上訴人給
      付新台幣（下同）109,865元（包括消費款99,390元，循
      環利息8,818元，逾期處理費1,657元），及其中99,390元
      自民國94年1月22日起至清償日止，按年息19.71%計算之
      利息，嗣於94年9月6日準備程序期日，減縮請求上訴人給
      付108,208元（即撤回關於逾期處理費1,657元之請求），
      及其中99,390元自94年1月22日起至清償日止，按年息
      19.71%計算之利息（見本院卷第22頁），依上開規定，應
      予准許。
二、被上訴人起訴主張：兩造於91年11月間訂立信用卡契約，約
    定由被告領用卡號0000000000000000號威士信用卡，上訴人
    得於特約商店以該信用卡記帳消費或向指定之機構預借現金
    ，並應於當期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者，應另給付按年息19.71% 計
    算之循環利息，並依循環利息總額之20%計算之逾期處理費
    。詎上訴人至94年1月21日止，尚積欠消費款99,390元，循
    環利息8,818元，逾期處理費1,657元，迄未給付，為此，爰
    依信用卡使用契約之法律關係請求上訴人如數給付，並就消
    費款部分加計約定之利息等語。
三、上訴人經合法通知未於言詞辯論期間到場，據其於準備程序
    中到場以：因上訴人有消費，故願清償消費款即本金99,390
    元，但不願給付利息。上訴人曾向被上訴人表示願意在消費
    款之額度內分期給付，但被上訴人未回應等語置辯。
四、本件原審對於被上訴人之請求，判決被上訴人全部勝訴，並
    依職權宣告假執行，上訴人全部聲明不服，其上訴聲明為：
    (一)原判決癈棄。(二)被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均
    駁回。被上訴人答辯聲明為：駁回上訴。並於本院減縮起訴
    聲明如前。
五、被上訴人主張上訴人積欠消費款及循環利息之事實，業據其
    提出信用卡申請書、約定條款、消費明細表、繳款明細表等
    件為證，並為上訴人所不爭執，被上訴人主張之事實堪信為
    真實。至上訴人雖請求分期給付，然未為被上訴人所同意，
    則上訴人之主張，即無可採。從而被上訴人依信用卡使用契
    約之法律關係請求上訴人給付108,208元，及其中99,390 元
    部分自94年1月22日起至清償日止按年息19.71%計算之利息
    ，即屬有據，應予准許，原審為被上訴人此部分勝訴之判決
    ，並依職權宣告假執行，於法並無不合，上訴意旨指摘原判
    決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第463條、第385條第1項前段、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  劉又菁
                                      法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年     3    月    21    日
                                      書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
