【裁判字號】    95,訴,2200
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2200號
原      告  長榮開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃瑞真律師
被      告  新億營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  元邦建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。第依強制執行法第120條第2項規定，債權人對於第
    三人之聲明異議認為不實時，得於收受前項通知後10日內向
    「管轄法院」提起訴訟，並應向執行法院為起訴之證明及將
    訴訟告知債務人，此所謂管轄法院係指以第三人為被告依民
    事訴訟法規定之管轄法院。
二、本件原告主張對被告新億營造有限公司（下稱新億公司）有
    貨款債權，經持確定判決就被告新億公司對被告元邦建設開
    發股份有限公司（下稱元邦公司）之工程款債權聲請強制執
    行，由本院以95年度執字第4720號執行事件受理並核發扣押
    命令，惟被告元邦公司對該執行命令聲明異議，原告乃依強
    制執行法第120條規定訴請確認被告新億公司對被告元邦公
    司有新台幣（下同）4,199,609元之工程款債權存在，被告
    元邦公司應給付被告新億公司4,199,609元及法定遲延利息
    ，並由原告代位受領。經查，本件被告之營業所所在地均在
    台北市內湖區，依上揭說明及民事訴訟第2條第2項之規定，
    自應由台灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
