【裁判字號】    95,易,572
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第572號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提公訴，（九十年度偵字第
二三四八九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國八十六年九月間起至八十
    九年八月十日止，原擔任臺北市○○區○○路三段一二○號
    十一樓台北市國術會（下稱國術會）之第七屆理事長，負責
    掌管國術會之印鑑章及綜理國術會一切事務，為從事業務之
    人，詎竟萌不法所有之意圖，並基於概括犯意，分別於八十
    八年一月十六日及九月一日以其所簽發八十九年三月三十一
    日期，票號ＧＢ0000000號，金額新臺幣（下同）五
    十萬元之支票乙紙及取用五萬元零用金字據一張，交付會計
    吳淑華做為金錢由其提領之憑證，又以其保管之國術會所有
    陽信商業銀行帳戶之印鑑章，於取款條上用印（加蓋國術會
    及理事長印鑑章）後，命會計吳淑華亦加蓋會計及幹事之印
    鑑章，至陽信商業銀行延吉分行國術會所開設之第0000
    000000─八號帳戶提領現金五十萬元（取款條提領六
    十萬元，五十萬元交被告，另十萬元供國術會零用金開銷）
    、五萬元供其花用之方式，變易持有為所有之意思，將其與
    會計共同持有之國術會所有之物侵占入己，雖幾經國術會催
    討，被告仍拒不返還，認被告係涉犯刑法第三百三十六條第
    二項業務侵占罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查本件被告業於九十四年七月二十九日死亡，此有本院戶役
    政個人基本資料查詢結果表、個人除戶資料附卷可稽。依照
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
上正本證明與原本無異
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
