【裁判字號】    95,簡,675
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第675號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製物為光碟，意圖散布而持有
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年
。
扣案之盜版VCD光碟捌片（保管字號為九十五年度綠保管字第一
一號）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載：「於94年12月25日20時40分許，
    在臺北市中正區○○○路○段168號前查獲」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、又就94年12月25日所查獲之違反著作權犯行，因係告訴人基
    本公司之法務專員吳明樹為誘出侵害著作權光碟之出賣人而
    打電話向被告甲○○佯稱欲購買，證人吳明樹自身本缺乏交
    易意思而不能完成散布行為，且依著作權法第91條之1之規
    定上開散布行為並未處罰未遂犯，是其所為應係犯著作權法
    第91條之1第2項、第3項之明知係侵害著作財產權之重製物
    為光碟意圖散布而持有罪。爰審酌被告甲○○犯罪動機目的
    係僅在將先前所購買之盜版光碟售出，且業與告訴人基本公
    司達成和解，此有和解書一份在卷可參，況其未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    份附卷可稽，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2年，以啟自新。另扣案之盜版VCD光碟8片，應依著
    作權法第98條之規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，著作權法第91條之1第2項、第3項、
    第98條，刑法第11條前段、第41條第1項、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    21     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                        書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
