【裁判字號】    95,簡,763
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第763號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三五二○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充遭竊物品價值新臺幣（
    下同）八百七十元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官 郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條普通竊盜罪、竊佔罪
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3520號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街61巷79弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年1 月22日13時許
    ，在設於臺北市○○路○ 段90號地下室「美華泰百貨公司」
    之「艾瑪特」商店內，徒手竊取該店所有之短裙3 件，得手
    後藏置於手提袋內，正欲離去之際，為店員甲○○發覺報警
    當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警訊及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中指訴之情節相符，且有贓物認領保
    管收據、現場監視器翻拍照片、短裙及手提袋照片各1張在
    卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  林      達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
