【裁判字號】    95,訴,1474
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1474號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年3月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾伍萬肆仟肆佰參拾壹元整，
及自民國八十七年十一月十五日起至清償之日止，按年利率百分
之九點一五計算之利息，暨自民國八十七年十二月十六日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期
超過六個月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第13條約
    定因本約定致涉訴訟時，合意以貴行所在地之法院為第一審
    管轄法院。而本件原告所在地在臺北市○○區○○路3號，
    屬於本院之轄區內，顯見兩造當事人間有定本院為第一審管
    轄法院之合意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告乙○○於民國 (下同)87 年5月15日，邀同
    其餘被告為連帶保證人，向其借款新臺幣（下同）3,000,00
    0元，約定自87年5月15日起至97年5月15日止分期清償，利
    息按機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10%
    加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份加倍計付
    ，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎料借款人僅繳息至87年11月14日，依約其
    全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第一項所示之本
    金，依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出借據暨
    約定書、放款歷史交易查詢等件影本為證，被告並未到庭爭
    執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真
    實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
