【裁判字號】    95,聲,468
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第四六八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
九一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局於民國九十四年
    七月五日二十二時三十分許，在臺北市萬華區○○○路與長
    沙街口，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並扣得其
    持有之海洛因一包（淨重０‧六一公克，見九十四年度毒偵
    字第一九四九號偵卷第五一頁之九十四年度青保管字第九七
    二號贓證物品清單），而被告甲○○施用第一級毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以曾經判決確定為由，於
    九十四年九月二十二日以九十四年度毒偵字第一九四九號為
    不起訴處分在案，扣案上開第一級毒品海洛因，係違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經核無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條
    但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                                法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
