【裁判字號】    95,訴,1361
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1361號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年3月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零肆萬參仟柒佰玖拾肆元，及其中新
台幣壹佰捌拾萬元部分，自民國九十四年五月二十三日起至清償
日止，按年息百分之二點九二計算之利息，並自民國九十四年六
月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金；其中新台幣壹拾玖萬參仟柒佰玖拾
肆元部分，自民國九十四年五月二十三日起至清償日止，按年息
百分之三點四二計算之利息，並自民國九十四年六月二十四日起
至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其
逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金；其中新台幣伍萬元部分，自民國九十四年五月二
十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，並
自民國九十四年六月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第15條約
    定因本約定致涉訴訟時，合意以貴行所在地之法院為第一審
    管轄法院。而本件原告所在地在臺北市○○區○○路3號，
    屬於本院之轄區內，顯見兩造當事人間有定本院為第一審管
    轄法院之合意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國 (下同)94年2月22日向其借用新臺幣
    （下同）1,8 00,000元，約定自94年2月22日起至114年2月
    22日止分期清償，利息按年息2.92%機動利率計付；又於94
    年2月22日向其借用200,000元，約定自94年2月22日起至99
    年2月22日止分期清償，利息按年息3.42%機動利率計付；又
    於94年2月24日向其借用50,000元，約定自94年2月24日起至
    95年2月24日止分期清償，利息按年息18.25%固定利率計付
    ，各遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10%加付違約金，逾
    期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期
    。詎料借款人就上開借款分別僅繳息至94年5月22日及94年5
    月24日，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文
    第一項所示之本金，依約應計付利息及違約金之事實，業據
    原告提出個人信貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢等件影
    本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參
    酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠
    借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
