【裁判字號】    95,法,23
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第23號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  財團法人中華工商研究院
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人中華工商研究院組織章程，本院裁
定如下：
    主   文
財團法人中華工商研究院組織章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華工商研究院董事，該
    財團法人經報奉教育部以70年12月4日台(70)高字第44355號
    函許可設立，並聲請本院登記處於71年2月15日核准發給法
    人登記證書（登記簿第42冊、第27頁、第935號）。茲因組
    織章程第4條、第5條所定之董事及常務董事人數過於龐大，
    故參照私立學校法相關規定及配合捐助章程第9條之修正規
    定，修訂如附件對照表所示，並提請董事會於94年12月4日
    決議通過。爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之變更等語。
三、經查，聲請人聲請變更財團法人中華工商研究院組織章程如
    如附件對照表所示，核與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    21     日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    21     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
