【裁判字號】    95,抗,119
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第119號
再 抗告人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間因95年度抗字第119號本票裁定
事件，再抗告人對於民國95年3月3日本院第2審裁定提起再抗告
。查本件應徵再抗告費用新台幣壹仟元（非訟事件法第17條規定
參照），未據再抗告人繳納，茲限再抗告人於收受本裁定後5日
內向本院如數繳納，逾期未補正，即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
