【裁判字號】    94,易,2095
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第2095號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1148
5、12637、17610號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處
，應再開本件辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
