【裁判字號】    95,訴,1464
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1464號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟捌佰玖拾元，及其中新台幣
伍拾捌萬玖仟參佰陸拾捌元自民國九十四年十二月二十二日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國91年1月7日與原告訂立小額循環信用貸款契約
      ，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用；詎被告
      未依約給付，經計算積欠本金新台幣（下同）58萬9,368
      元、前期未收利息208元，而利息計算方式：1.給付期限
      前之利息計算期間及利率：就前述本金債權自94年11月17
      日起至94年12月21日止，按年利率18.25%計算利息，合計
      10,314元；2.給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述
      本金債權自94年12月22日至清償日止，按年利率20%計算
      之利息。同時依兩造間貸款契約第11條約定，被告未依約
      繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期。被告自
      94年12月21日起，未依約履行給付義務，且屢經催討，均
      置之不理，爰請求判決如聲明。
（二）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約影本、交易紀錄一覽表影
    本及戶籍謄本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造簽訂之契約約定條款第
    21條約定，關於被告對原告所負各宗債務涉訟時以本院為第
    一審管轄法院，符合前開合意管轄之規定，本院對本件訴訟
    具管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約影本、交易紀錄一覽表影本及戶籍騰本等件為證，而
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應認原告之主張為
    可採信。從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付
    59萬9,890元，及其中58萬9,368元部分自94年12月22日起至
    清償日止，按年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
