【裁判字號】    95,建,21
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度建字第21號
原      告  伸貿實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  新企電子工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬等事件，本院於民國95年3月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬元，其中新台幣壹佰壹拾肆
萬元自民國九十三年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息，其中新台幣拾捌萬元自民國九十五年一月十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：原告前於民國92年11月間承攬被告之財團法人奇美醫
    院柳營分院新建機電工程中之防火材料填塞工程，總價（未
    稅）共計新台幣（下同）180萬9,524元，有訂購合約書可稽
    。該工程早於93年6月間即全部竣工。本件工程扣除原告已
    領款項38萬元外，尚有尾款152萬元自竣工至今迄未清償，
    其間被告所簽發給付部分工程款面額114萬元之支票於93年
    12月20日屆期亦遭退票而不獲兌現，有退票及請款單可稽，
    迭經催償均遭置若罔聞，為此原告檢具證物，依法狀請本院
    判決如訴之聲明。
三、證據：提出訂購合約書影本1份、支票影本1份、退票理由單
    影本1份、請款單影本1份等件為證。
貳、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之訂購合約書影本
    1份、支票影本1份、退票理由單影本1份、請款單影本1份等
    為證，而被告經於合法時期受通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出答辯狀及證據以供本院斟酌，應認原告之主張為
    可採信。從而，原告基於承攬契約法律關係請求被告給付
    152萬元，及其中114萬元自被告簽發支票提示退票翌日即93
    年12月21日起至清償日止，按年息6%計算之利息；另38萬元
    自起訴狀繕本送達翌日即95年1月9日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
