【裁判字號】    94,交易,603
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第603號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵
字第五○一號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十四年二月十八日下午十三
    時十分許，駕駛BP8─688號重型機車，沿臺北巿中山區○○
    ○路由南向北行駛，途經臺北巿中山區○○○路與同巿雙城
    街十三巷口，左轉臺北巿雙城街十三巷時，適甲○○所駕駛
    CJI─876號重機車，同方向在乙○○左側直行行駛，乙○○
    應注意、能注意轉彎車應讓直行車先行，竟疏未注意，致撞
    及甲○○，致甲○○受有頭部外傷併顱內出血及頭皮撕裂傷
    等傷害，因認乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人業已
    達成和解，告訴人並撤回本件過失傷害告訴，有其九十五年
    三月十六日刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    21     日
                   交通法庭  審判長法  官  劉方慈
                                   法  官  鍾淑慧
                                   法  官  林庚棟
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
