【裁判字號】    95,聲,805
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第805號
聲  請    人  乙○○
              甲○
代  理    人  莊志成律師
相  對    人  己○○
兼法定代理人  戊○○
              庚○○
相  對    人  丙○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間號請求變更提存物事件，聲請人聲請以財團法人法
律扶助基金會台北分會出具保證書代之，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十五年度裁全字第二三七一號假扣押事件裁
定主文准許聲請人提供為假扣押之擔保即現金新台幣拾萬元部
分，准以財團法人法律扶助基金會台北分會出具之保證書代之。
    理  由
一、按應供擔保之原告，不能依現金或相當之有價證券、保險人
    或經營保證業務之銀行出具保證書提供擔保者，法院得許由
    該管區域內有資之人具保證書代之，民事訴訟法第102條第
    3項定有明文；又按分會認為法律扶助事件顯有勝訴之望，
    並有聲請實施保全序之必要者，受扶助人應向法院繳納之假
    扣押、假處分擔保金，其全部或一部，得由分會出具之保證
    書代之，法律扶助法第65條著有規定。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人資
    力提供擔保，乃向財團法人法律扶助基金會台北分會（下稱
    基金會）聲請扶助，經基金會准予扶助，為此聲請將原裁定
    之擔保物變更為以「財團法人法律扶助基金會台北分會出具
    之保證書」代之等語。
三、查本院95年度裁全字2371號假扣押事件，原准許聲請人以新
    台幣30萬元為相對人供擔保後，得為假執行等語，聲請人尚
    未提存擔保物，然其稱：無資力提供擔保，因獲基金會准予
    出具保證書代替上開裁定之現金擔保物等情，依前揭說明，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第102條第3項、第95條、法律扶助法第65條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
