【裁判字號】    95,聲,465
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請非律師為辯護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第465號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因傷害等案件，聲請選任非律師為辯護人，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按辯護人應選任律師充之。但審判中經審判長許可者，亦得
    選任非律師為辯護人，刑事訴訟法第29條定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：莊榮兆為法務部唯一司法改革民間社團
    負責人，該社團全名為「司法革新生命尊嚴維護協會」，莊
    榮兆為現任會長，多次獲臺灣高等法院及本院刑事庭准許為
    人辯護，聲請人即被告甲○○因經濟困難，今蒙莊會長詳閱
    卷證，發現聲請人確有冤情，惠允義務為聲請人辯護為此，
    聲請准許選任非律師之莊榮兆為被告辯護等語。
三、本院認被告甲○○若因經濟困難未能選任律師充任本案辯護
    人，本得循法律扶助法向財團法人法律扶助基金會請求協助
    提供包括訴訟辯護等必要之法律扶助，倘被告認為確有冤情
    ，允宜選任具有律師資格或具有法學專門知識之人充之，方
    足以維護被告之利益。莊榮兆君雖係上揭協會會長，但不具
    律師資格，聲請人復未釋明莊榮兆君具有法學專門知識以供
    本院查核，選任非律師之莊榮兆為其辯護，尚屬不適宜。縱
    莊榮兆君在其他案件獲承審法院審判長許可充任辯護人屬實
    ，或係承審法院個案審酌，要不能據此拘束本院，故本件聲
    請不能認為正當，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
