【裁判字號】    95,訴,811
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第811號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟肆佰肆拾元，及自民國94年
10月16日起至清償日止，按年息9.99%計算之利息，並自民國94
年11月17日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%
，逾期超過6個月以上者按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依原告與被告所訂定之借據暨約定書第十二條第二項之
    約定，立約人因本約定致涉訟時，合意以貴行即原告總行所
    在地地方法院或台灣台北地方法院即本院為第一審管轄法院
    ，本院就本件為有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○於民國94年4月15日向其借款新台幣
    （下同）73萬元，約定自94年4月15日起至101年4月15日止
    ，本金及利息共分84期，以每月為一期，按期於每月15日繳
    付，平均攤還本金及利息。利息按年息9.99%採固定利率計
    付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期
    在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定
    如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或利息者... 等情形，債務視為全部到期。詎被告
    僅繳納利息至94年10月15日後竟未依約清償，依約視同債務
    全部到期，尚欠本金69萬9,440元及自94年10月16日起至清
    償日止，按年息9.99%計算之利息及違約金迄未給付，為此
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出個人信貸借據暨約定書-分
      期攤還型、放款歷史交易查詢、個人信貸申請書暨約定書
      各1件及戶籍謄本等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出書狀作何答辯聲明或陳述，自堪信
      原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      於債務不履行時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
      250條第1項亦有明定。查，被告丙○○就上開借款既僅繳
      納利息至94年10月15日後即未依約清償，依約視同債務全
      部到期，尚欠原告本金69萬9,440元及自94年10月16日起
      至清償日止，按年息9.99%計算之利息及違約金迄未給付
      ，依法被告自應負一次全部清償責任。
（三）從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付借款69萬9,
      440元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應
      予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
