【裁判字號】    95,訴,1241
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1241號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬陸仟肆佰玖拾捌元，及自民
國九十四年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之三計算之
利息，暨自民國九十四年九月二十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，超過部
分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告丙○○○於民國93年8月27日，邀同被告丁○○為連
      帶保證人，向原告分別借款新台幣（下同）20萬元及80萬
      元，共計100萬元，期間自93年8月27日起至96年8月27日
      止，以1個月為1期，依年金法計算月付金按期平均攤還本
      息。利息自借款日起以1個月為1期按期計付，第1期至第
      36期依年息3%以固定利率計算。借款如有遲延還本或付息
      時，本金自到期日起，利息自繳息日起，其逾期在6個月
      以內之部分，按上開約定利率10%，逾期在6個月以上，超
      過部分，按上開約定利率20%計付違約金。另依授信約定
      書第5條約定，任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
      喪失期限利益，視為全部到期。
（二）詎被告丙○○○2筆借款皆僅攤還本息至94年8月27日止，
      尚欠本金67萬6,498元，及自94年8月27日起至清償日止應
      計之利息，暨自94年9月28日起至清償日止加計之違約金
      迄未繳付。為此，依消費借貸及連帶保證等法律關係，請
      求被告2人就訴之聲明所示債權負連帶清償責任。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據影本2張及授信約定書影本2張等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文；
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造簽訂之授信約定書第18
    條約定，關於不履行債務或違反授信約定事項致涉訟時以本
    院為第一審管轄法院，符合前開合意管轄要件規定，本院對
    本件訴訟具有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本2紙及
    授信約定書影本2紙為證，而被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀答辯以供
    本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付67萬6,498元，
    及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
