【裁判字號】    94,訴,1726
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度訴字第一七二六號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第二０五二七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知安非他命係政府依毒品危害
    防制條例公告禁止販賣之第二級毒品，為免費取得第二級毒
    品安非他命供己施用，竟基於幫助乙○○（綽號阿本，業於
    民國九十五年一月十六日經本院以九十四年度訴字第一五二
    三號判決無罪）販賣第二級毒品之概括犯意，自九十三年十
    月間起至九十四年一月二十七日下午十九時五十分許為警查
    獲時止，多次介紹包括綽號「阿華」之成年男子在內之不特
    定人，以每公克新臺幣（下同）二千元之價格，在臺北市○
    ○區○○街三巷口及不詳地點等處，向乙○○購買安非他命
    ，而自乙○○處免費取得不詳重量之安非他命施用。嗣丙○
    ○與乙○○二人於九十四年一月二十七日下午十九時五十分
    許，在臺北市中山區○○○路、林森北路口為警當場查獲，
    並扣得安非他命吸食器一組及分裝鏟二支，因認丙○○涉犯
    毒品危害防制條例第四條第二項、刑法第三十條之幫助販賣
    第二級毒品罪嫌。（起訴書犯罪事實欄原記載被告為乙○○
    涉嫌販賣安非他命之共同正犯，嗣於九十五年三月七日審理
    時，公訴人當庭更正為被告係乙○○涉嫌販賣安非他命之幫
    助犯。）
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。此所謂認定犯罪
    事實之證據，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有
    罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而
    有合理性懷疑之存在，致使無法形成有罪之確信，根據「罪
    證有疑、利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認
    定（最高法院二十九年上字第三一○五號、四十年臺上字第
    八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例意旨參照）。且
    被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十六
    條第二項亦定有明文。
三、公訴人認被告丙○○涉犯刑法第三十條、毒品危害防制條例
    第四條第二項之幫助販賣第二級毒品罪嫌，無非係以被告丙
    ○○於準備程序時之自白、證人乙○○於本院審理時之證詞
    、被告持用之門號0000000000號行動電話雙向通
    聯紀錄、乙○○持有之門號0000000000號行動電
    話之雙向通聯紀錄、乙○○所有之吸食器一組及分裝鏟二支
    、被告之臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告，暨乙○○為警查獲持有安非他命二十小包之臺北市政
    府警察局鑑識書為其論據。訊據被告則堅詞否認有何幫助販
    賣第二級毒品安非他命之犯行，辯稱：其係與「阿華」一起
    合資向乙○○購買安非他命施用，並非介紹「阿華」向乙○
    ○購買，亦無介紹其他人向乙○○購買安非他命等語。
四、經查：
    (一)被告與乙○○於九十四年一月二十七日下午十九時五十分
      許，在臺北市中山區○○○路、林森北路口為警當場查獲
      ，並扣得乙○○所有之安非他命吸食器一組及分裝鏟二支
      等情，業據被告供認不諱，且與證人乙○○於本院審理時
      之證述相符，堪以認定。
    (二)被告於警詢時先稱：「... 因為他（指乙○○）出門都會
      叫我騎機車載他，（他）給我安非他命吸食，算是報酬吧
      。我曾於九十四年一月二十一日約十七時許及九十四年一
      月十四日十八時許在臺北市○○街三巷口向乙○○購買二
      次安非他命，二次金額都是五百元。」云云（見臺灣臺北
      地方法院檢察署九十四年偵字第一五四二七號卷第四七頁
       ）；復於偵查中改稱：「...，我介紹阿華向阿本（即乙
      ○○，以下同）買過安非他命二、三次，我是叫他們自己
      去聯絡，..，我最後一次介紹他們買賣是在一月二十一日
      ，當天他們應該有成交，所以才會叫我去用安非他命，警
      詢中提到一月十四日及二十一日買毒品部分，是阿華說找
      不到阿本叫我先買五百元再拿給他，所以我就聯絡阿本買
      了五百元再轉給阿華。」云云（見臺灣臺北地方法院檢察
      署九十四年偵字第一五四二七號卷第一０六頁至第一０七
      頁）。就其向乙○○取得安非他命之原因，究係駕車搭載
      之報酬、付費購買所得，抑或介紹買方之代價，供述前後
      矛盾。
    (三)被告於乙○○被訴販賣、轉讓安非他命案件（本院九十四
      年訴字第一五二三號乙○○被訴販賣安非他命案件）中，
      就乙○○是否販賣或轉讓安非他命一節，先證稱其因曾遭
      乙○○毆打，因而懷恨在心，故為誣陷乙○○之不實指述
      ，事實上並未介紹他人向乙○○購買安非他命云云（見本
      院九十四年訴字第一五二三號卷第六七頁至第七十頁）；
      經告以其先前所為之指證可能涉及偽證、誣告罪嫌時，被
      告即要求乙○○退庭，並改稱：「因為之前都是阿華叫我
      幫他拿，我只告訴阿華乙○○的電話，讓他們自己去聯絡
      。我也有跟乙○○拿過安非他命，阿華找不到乙○○。」
      、「（問：你如何知道阿華有跟乙○○拿過一、兩次？）
      阿華每次都找我問電話。（問：問完後你有無參與？）沒
      有，他們自己聯絡。（問：他們有無交易成功，你有無證
      據？）我不清楚。」、「（問：你為何在警偵訊時說九十
      四年一月二十一日、一月十四日有在雙城街三巷口福客多
      超商前向乙○○購買兩次安非他命，金額都是五百元？）
      阿華叫我幫他拿，我打電話給乙○○，乙○○剛好在附近
      ，所以叫我在雙城街那邊等，有交五百元毒品給我。」云
      云（見本院九十四年訴字第一五二三號卷第七二、七三頁
      ）；嗣詰其何時為阿華向乙○○購買安非他命時，又稱：
      「因為我忘記了，警察叫我隨便講一個日期。」、「（問
      ：你一月十四日到底有無向被告買安非他命？）是警察說
      如果我忘記了，叫我隨便講一個。」（見本院九十四年訴
      字第一五二三號卷第七三頁）、「只有一次幫他（指『阿
      華』）拿，是當天就聯絡乙○○，其他就是他們自己聯絡
      ，我不太瞭解。」云云（見本院九十四年訴字第一五二三
      號卷第七五頁）。其前後證詞反覆，並據本件證人即該案
      被告乙○○否認販賣安非他命，並否認經被告介紹認識「
      阿華」等情在卷（見本院卷第三二頁）。
    (四)被告在前開乙○○被訴販賣安非他命案件作證時，雖指稱
      「阿華」係持用門號0000000000號、0000
      000000號之行動電話；惟經調閱前開行動電話申辦
      資料，其申請人分別為陳伯達及郭銘山（見本院九十四年
      訴字第一五二三號卷第一八頁），二人均非被告所指綽號
      「阿華」之男子，業據本件被告於前開案件中結證在卷（
      見本院九十四年訴字第一五二三號卷第七一頁、第七四頁
      ），故本件亦無「阿華」之年籍資料可供調查佐證。
    (五)至於被告持用之0000000000號行動電話與乙○
      ○持有之0000000000號行動電話通聯紀錄（見
      臺灣臺北地方法院檢察署九十四年偵字第一五四二七號卷
      第三頁至第三二頁），係記載彼等間之通話時間、類別（
      收、發話或簡訊）與基地台位置，僅能證明被告與乙○○
      間確有聯絡，而無通訊內容可供認定與本件公訴事實有關
      。另扣案之安非他命吸食器一組、分裝鏟二支，為供被告
      施用安非他命所用之物，此據其供明在卷，核與其尿液經
      檢驗呈安非他命陽性反應之結果相符，有臺灣尖端先進生
      技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一件可憑；公訴人
      所指「臺北市政府警察局鑑識書一紙」，則係證人乙○○
      於九十三年十二月十日，在臺北市○○街七六號（道明中
      學籃球場）經警扣得之二十包安非他命鑑驗結果，有搜索
      扣押筆錄及扣押物品目錄表之記載可憑（見本院九十四年
      訴字第一五二三號卷第二五頁、第二六頁），並經公訴人
      陳明在卷（見本院卷第一四頁背面），均與本件起訴事實
      無關，無法為被告前開自白之佐證。
五、綜上所述，本件並無其他事證可供佐證被告自白是否與事實
    相符，且除被告上開前後不一之供述外，亦無其他證據資料
    足以證明被告涉有公訴意旨所指犯行，即不能證明被告犯罪
    ，自應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
