【裁判字號】    95,訴,1075
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1075號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年3月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表一所示之金額、利息及帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告分別與原告辦理如表二之信用卡，並於民國93年6月24
    日以代償卡代付其於訴外人中華商業銀行、復華商業銀行之
    欠款，依約於代償後，前18個月內按年利率5.88%計算之利
    息，第19個月後則依年利率14.88%計算利息。另按月收取帳
    務管理費新台幣 (下同)288 元；被告至95年1月24日止，尚
    欠原告12萬9956元 (其中本金為12萬5411元)。
  (二)被告於93年8月16日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款28萬元，按月給付7800元，約定分50期清償，依年金法
    按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
    納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第1條之
    約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利息，依
    約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫停被告
    信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全部到期
    ，被告至95年1月24日止，尚欠原告2萬4181元 (其中本金2
    萬2322元)。
  (三)被告於93年8月16日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款28萬元，未清償部分24萬6400元，按年息14.8%計算利
    息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，倘未按期繳款或未繳足
    月付金時，依約定條款第1條之約定，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率即19.7%計算之利息，依約定條款第4條、第5條之約
    定，倘延遲繳款經原告暫停被告信用卡權利時，除喪失期間
    利益，所有債務均視同全部到期，被告至95年1月24日止，
    尚欠原告25萬8345元 (其中本金24萬1328元)。
  (四)被告於94年5月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款21萬元，依年利率18.5%，約定分60期清償，依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    ，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第1條之約
    定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利息，依約
    定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫停被告信
    用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全部到期，
    被告至95年1月24日止，尚欠原告21萬9971元 (其中本金20
    萬3441元)。
  (五)被告至95年1月24日止，尚積欠簡易通信貸款50萬2497元，
    代償金額12萬9956元，合計共欠原告63萬2453元。爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付原告如附表一所示之金額及
    利息，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、債權明細查報表、簡易通信貸款申請書、簡易通信
    貸款約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、帳單影本
    各一份為證，堪信為真實。從而原告依兩造約請求被告給付
    如附表一之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  池東旭
附表一
 ┌────┬─────────┬───┬─────────┐
 │債權金額│   利息計算期間   │年利率│   帳務管理費     │
 ├────┼─────────┼───┼─────────┤
 │新台幣伍│其中新台幣肆拾陸萬│百分之│                  │
 │拾萬貳仟│柒仟零玖拾壹元自民│十九點│                  │
 │肆佰玖拾│國九十五年一月二十│七    │                  │
 │柒元    │五日起至清償日止  │      │                  │
 ├────┼─────────┼───┼─────────┤
 │新台幣壹│其中新台幣壹拾貳萬│百分之│自民國九十五年一月│
 │拾貳萬玖│伍仟肆佰壹拾壹元自│十四點│二十五日起至清償日│
 │仟玖佰伍│民國九十五年一月二│八八  │止，按月給付新台幣│
 │拾陸元  │十五日起至清償日止│      │貳佰捌拾捌元      │
 └────┴─────────┴───┴─────────┘
附表二
  Master              正卡  卡號0000000000000000
  代償卡              正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
