【裁判字號】    95,聲,432
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第432號
被      告
即聲 請 人  甲○○
選任辯護人  張權律師
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹佰萬元保證金後，准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀。
二、經查，本件被告所涉犯之詐欺及洗錢之金額高達新臺幣（下
    同）四億三千萬元，被告雖否認犯罪，但承認以其掛名負責
    之國外公司ADACHI、COLORADO二公司之名義幫在逃共犯陳基
    昇、黃久美二人匯款至千煒通訊股份有限公司，及以其負責
    之上開二公司名義與一銀租賃股份有限公司（下稱一銀公司
    ）簽訂債權讓與契約，並將其所申設之帳戶，作為一銀公司
    匯款之帳戶，其犯罪嫌疑重大，又被告經常出入國境，是顯
    有逃亡之虞，前經本院限制出境，茲被告以其國外尚有事業
    ，且其母及妻兒均在國內，在遭限制出境前，雖有多次出境
    紀錄，但均有返國，爰請求准予具保解除限制出境，本院審
    酌被告自九十三年四月十三日起至九十四年九月十四日止間
    ，有頻繁之出境及入境之紀錄，此有入出境查詢結果可稽，
    是前開限制出境之理由並未消滅，惟斟酌被告所提出之理由
    ，及其本件所涉詐欺之金額，為擔保被告之到庭接受審判，
    准以被告提出一百萬元之保證金後，解除對被告之限制出境
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條第一項，裁定如主文所
示。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
