【裁判字號】    95,易緝,56
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第56號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（八十二年偵字第二五
四九號），本院判決如下：
        主  文
本件免訴。
        理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與金愷、曹國康、張忠義、金長
    樑等人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國八
    十一年間向成吉思汗廣告事業有限公司負責人甲○○佯稱欲
    投資拍攝電影，使甲○○誤以為真，乃依約交付新台幣七千
    五百三十二萬二千餘元，被告等人取得該款後，並未依約拍
    攝電影發行，且所交付之支票屆期提示，亦均不獲兌現，甲
    ○○始知受騙。因認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定
    有明文。另按追訴權時效期間自犯罪成立之日起算。但犯罪
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，刑法第
    八十條前段亦有明文。
三、經查，本件被告涉犯詐欺取財罪其犯罪行為終了之日為八十
    一年十一月三十日，故其追訴權時效期間應自該日起算。次
    查，本件被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    ，經公訴人於八十五年十月九日開始偵查，並於八十六年四
    月二十九日提起公訴，同年六月五日繫屬本院，嗣因被告逃
    匿，經本院於八十六年八月二十五日發布通緝，致審判之程
    序不能繼續迄今。按依刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪之法定刑為五年以下有期徒刑，依刑法第八十條第一項第
    二款規定，追訴權時效為十年，再依同法第八十三條第一項
    、第三項規定，及參照司法院廿九年院字第一九六三號解釋
    ，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止進行之二年六
    月期間，共計為十二年六月。惟自公訴人於八十五年十月九
    日開始偵查，迄八十六年八月二十五日本院發布通緝（扣除
    八十六年四月二十九日提起公訴至八十六年六月五日繫屬本
    院之期間），依司法院大法官六十三年釋字第一三八號解釋
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題。
    是本件被告被訴詐欺取財罪嫌之追訴權時效應於九十五年三
    月十日完成。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴
    之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
