【裁判字號】    95,訴,1022
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1022號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬陸仟陸佰伍拾元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依原告與被告所訂定之借據暨約定書第十三條之約定，
    本約定書有關一切債務以貴行所在地為履行地，立約人如因
    本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行即
    原告總行所在地地方法院即本院為第一審管轄法院，本院就
    本件為有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年9月15日向其借款新台幣
    （下同）80萬元，約定自93年9月15日起至98年9月15日止，
    自借款日起以一個月為一期，共分60期，不足一個月者以一
    期論，並同意自第一期起，本金平均攤還，利息按借款餘額
    計算，於每月15日繳付。並約定如有一期未履行者，債務視
    為全部到期。詎被告僅還款至94年7月15日，依約視同債務
    全部到期，尚欠借款本金餘額66萬6,650元迄未給付，為此
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、單筆放款繳
      息狀況查詢單各1件及戶籍謄本等件為證，核屬相符，被
      告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何答辯聲明或
      陳述，自堪信原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。查，被告甲○○就上開借款
      既僅繳款至94年7月15日即未依約還款，依約視同債務全
      部到期，尚欠原告借款本金66萬6,650元迄未給付，依法
      被告自應負一次全部清償責任。
（三）從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付借款66萬6,
      650元，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
