【裁判字號】    94,婚,400
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度婚字第400號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
                            之.
上列當事人間履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按「書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補
    正。因命補正欠缺，得將書狀發還；如當事人住居法院所在
    地者，得命其到場補正。書狀之欠缺，經於期間內補正者，
    視其補正之書狀，與最初提出同。」民事訴訟法第 121 條
    定有明文。
二、復按「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：一
    訴訟事件不屬普通法院之權限者。二訴訟事件不屬受訴法院
    管轄而不能為第二十八條之裁定者。三原告或被告無當事人
    能力者。四原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代
    理者。五由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者。六起訴
    不合程式或不備其他要件者。七起訴違背第二百五十三條、
    第二百六十三條第二項之規定，或其訴訟標的為確定判決之
    效力所及者。原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理
    由者，法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。前項情形，
    法院得處原告新臺幣六萬元以下之罰鍰。前項裁定得為抗告
    ，抗告中應停止執行。」民事訴訟法第 249 條定有明文。
二、本件請求履行同居事件，原告住所不明，其不合程式之情形
    既無從命補正，依前揭規定，其聲請自難謂合法，無從予以
    准許。
三、綜上所述，本件為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 78 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                    台灣台北地方法院家事法庭
                          法  官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                          書記官  陳盛吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
