【裁判字號】    95,聲,808
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第808號
    聲  請  人
    即  債權人  統一綜合證券股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一七五六號擔保提存事件聲請人所提存面額
新臺幣壹佰肆拾萬元之萬通商業銀行無記名可轉讓定期存單准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定， 於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院90年
    度裁全字第3141號民事裁定以面額新臺幣140萬元之萬泰商
    業銀行無記名可轉讓定期存單為相對人供擔保，以本院90年
    度存字第1756號擔保提存事件提存。茲因相對人同意聲請人
    領回上開提存物，爰聲請返還提存物等語。經查，聲請人就
    其所主張之事實，業據提出民事裁定、提存書等影本及同意
    書、印鑑證明為證，復經本院依職權調閱90年度存字第1756
    號提存卷宗、90年度裁全字第3141號保全程序卷宗，查核屬
    實。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3    月     21    日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月     21    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
