【裁判字號】    95,抗,157
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第157號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國眾電腦股份有限公司間本票裁定事件，
抗告人對於民國95年1月17日本院94年度票字第85013號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國87年5月11日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）200萬元，付款地在台北
    市，利息按年息6%計算，免除作成拒絕證書，到期日未載。
    詎經於90年9月17日提示僅獲支付其中部分款項，其餘133萬
    3,125元未獲付款，為此依票據法第123條規定聲請裁定就上
    開金額及自到期日起算法定利息許可強制執行等情，已據其
    提出本票1紙為證，原裁定予以准許，形式上審查即無不合
    。抗告意旨雖稱：依法本票從票面到期日起算三年內有效，
    逾期失其效力，未載到期日時，得於發票日起一年內提示，
    但未提示；本票未載到期日，應以發票日即87年5月11日起
    三年內有效，故伊所簽發之本票應屬過期無效云云。惟按，
    時效完成後，債務人得拒絕給付，雖為民法第124條所明定
    。惟此屬實體法上之爭執，非訟程序無從加以審究。經查，
    相對人主張系爭本票經其於90年9月17日提示僅獲支付其中
    部分款項，其餘133萬3,125元不獲付款，其主張即為已足。
    抗告人所稱本票已罹於時效消滅云云，即使屬實，亦係實體
    法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件
    非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法官  詹文馨
                              法      官  楊絮雲
                              法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
