【裁判字號】    95,聲,904
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第904號
聲  請  人  塑銘股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  立祥新興實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      之1號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二五八二號事件聲請人所提存之擔保金面
額新台幣拾萬元之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單三紙（
面額新台幣壹拾萬元），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵臺灣桃園地方法院91年度全松字第3561號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供面額共新台幣（下同）30萬元之華南
    商業銀行無記名可轉讓定期存單3紙（面額10萬元）為擔保
    金，並以本院91年度存字第2582號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出臺灣桃園地方法院91年度全松字
    第3561號民事裁定、提存書、同意書及公司印鑑證明各1份
    為證，並經本院依職權調閱本院91年度存字第2582號卷宗，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
