【裁判字號】    95,撤緩,20
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十五年度執聲字第一八四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院以
    九十二年訴字第一九七六號判決判處有期徒刑三月，緩刑三
    年，於九十三年六月一日確定在案，後於緩刑期前即九十二
    年八月二十五日至同年十二月二十九日間更犯常業詐欺案件
    ，經本院以九十三年訴字第一五三０號判處有期徒刑九月，
    於九十四年五月十一日確定（聲請書誤載為九十四年四月十
    三日），因而聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前
    犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。因過失
    犯罪者，不適用前項規定，刑法第七十五條定有明文。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及台灣高等法院前案紀錄
    表認與刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            刑事第九庭法  官  官信成
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
