【裁判字號】    95,聲,86
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第86號
聲  請  人    中聯信託投資股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    全美電腦用品股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    甲○○
              戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二七二號提存事件聲請人所提存之臺北
市政府建設公債八十九年度第一期債票四張，面額合計新臺幣捌
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。次按「因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人
    因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原
    因消滅。」，有最高法院53年台抗字第279號判例意旨足參
    。而債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支
    付命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第521條第1項
    復定有明文，因此，如假扣押債權人就其所保全之本案請求
    對於債務人取得確定之支付命令者，實即等同於債權人本案
    勝訴確定，依上開說明，自得認係供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人中聯信託投資股份有限公司與相
    對人全美電腦用品股份有限公司、丁○○、甲○○及戊○○
    等4人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第1
    579號民事裁定為擔保假扣押，曾提供臺北市政府建設公債8
    9年度第一期債票4張，其中面額為新臺幣（下同）100,000
    元者，計3張（票號JJ000350~352），另面額為500,000元者
    ，計1張（票號JI000520），合計800,000元，並均附息票6~
    7期還本附息券為擔保，並以本院94年度存字第1272號提存
    事件提存在案；茲因聲請人就上開假扣押所保全之本案請求
    ，已取得確定之支付命令，本件供擔保原因業已消滅，此已
    據聲請人提出民事假扣押裁定聲請狀、民事假扣押執行聲請
    狀、提存書、國庫保管品收受證明書、本院94年促字第2807
    1號支付命令及支付命令確定證明書、郵局存證信函、本院
    民事執行處94年3月29日北院錦94執全宇字第901號函、94年
    8月30日北院錦94執全宇字第23760號通知各1份（均影本）
    等件為證，暨本院依職權調閱94年度存字第1272號提存事件
    、94年度促字第28071號支付命令事件、94年度裁全字第15
    79號假扣押事件、94年度執全字第901號假扣押強制執行事
    件卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還上開提存物
    ，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
