【裁判字號】    95,聲,589
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第589號
聲  請  人  捷士通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  安堤企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請催告受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後20日內，就本院94年度存字第2539號提
存事件聲請人所提存之擔保金新台幣198,373元行使權利，並向
本院為行使權利之證明。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第104條第1項第3款規定：「有下列各款情形
    之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    或保證書：．．三訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者。」前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：相對人以本院台北簡易庭90年度北簡字第81
    72號、本院90年度簡上字第706號確定判決為執行名義，聲
    請本院以92年度執字第9488號強制執行事件對聲請人實施強
    制執行程序。聲請人對上開確定判決提起再審之訴（本院94
    年度再易字第27號），並聲請本院以94年度聲字第1534號裁
    定准聲請人提供擔保後，上開強制執行程序於該再審事件判
    決確定前暫予停止。聲請人即遵該民事裁定，提供新台幣19
    8,373元為擔保金，並以本院94年度存字第2539號提存事件
    提存在案。嗣本院於94年7月29日裁定駁回再審之訴確定，
    訴訟程序業已終結等語，業據聲請人提出提存書、停止執行
    裁定、駁回再審之訴裁定為證，並經本院調閱各該卷宗查核
    屬實。則聲請人聲請本院定一定期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，並向本院為行使權利之證明，核無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第95條、第81條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
