【裁判字號】    94,訴,7582
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7582號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○原名：林麗.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年3月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟肆佰伍拾捌元，及其中新臺
幣肆拾玖萬捌仟捌佰零元自民國九十四年十一月二十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告與原告所簽具之信用卡約定條款
    第26條及信用卡簡易通信貸款申請書第13條約定，因本契約
    涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國90年7月18日、93年9月27日分別與原告成
          立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之VI
          SA卡及卡號0000000000000000之MASTER卡。依約被告
          就使用系爭信用卡所生債務，負全部給付責任。被告
          領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
          信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截
          止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
          應繳金額，逾期清償者應依信用卡約定條款第15、21
          、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告
          按年息19.7％計算之利息。被告截至94年11月23日止
          帳款尚餘新臺幣（下同）120,212元，及其中本金112
          ,762元未按期繳付。
    （二）被告另於92年10月14日與原告成立簡易通信貸款契約
          ，向原告貸款200,000元，按年息18％計算之利息，
          約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
          卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第
          1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
          付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
          張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19
          .7 ％）計算利息。又依約定條款第4、5條之約定，
          倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
          除喪失期間利益，視同全部到期。被告至94年11月23
          日止，帳款尚餘191,590元及其中本金180,448元，未
          按期繳付。
    （三）被告又於94年5月31日與原告成立簡易通信貸款契約
          ，向原告貸款210,000元，按年息18.5％計算之利息
          ，約定分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信
          用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款
          第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
          月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
          主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息
          19.7％）計算利息。又依約定條款第4、5條之約定，
          倘 為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
          除喪失期間利益，視同全部到期。被告至94年11月23
          日止，帳款尚餘216,656元，及其中本金205,593元未
          按期繳付。
    （四）被告至94年11月23日止，帳款尚餘528,458元未按期
          繳付（含信用卡帳款金額120,212元，簡易通信貸款
          帳款金額408,246元），迭經催討無效，求為命被告
          給付528,458元及如主文第1項所示之利息。
    （五）原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀
          行股份有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於91年
          6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰
          商業銀行），於92年6月2日經財政部核准與世華聯合
          商業銀行股份有限公司（下稱世華商業銀行）合併，
          國泰商業銀行為消滅公司，世華商業銀行為存續公司
          ，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，依公司
          法第75條規定概括承受原國泰商業銀行暨原世華商業
          銀行之權利義務等語。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之股份有限公
    司變更登記表、財政部公文、信用卡消費帳款債權明細報表
    、信用卡申請書、信用卡簡易通信貸款申請書、信用卡約定
    條款、歷史帳單彙總查詢結果等為證，而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認，本院依
    上開證物，堪信原告主張之事實為真正。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約請求被告給付
    如主文第一項所示之本金及利息，洵屬有據，應予准許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
