【裁判字號】    95,聲,438
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第四三八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度執聲字第
一七六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹瓶（淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：本署八十一年度偵字第二六四三號被告甲○
    ○違反麻醉藥品管理條例案件，經貴院以八十一年度易字第
    三四二三號為公訴不受理判決，扣案第二級毒品安非他命一
    瓶（淨重０‧一公克，見八十一年紅保管字第二六二六號贓
    證物品清單編號二），係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
三、經核無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條
    但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
