【裁判字號】    94,訴,1582
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1582號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余忠益律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，乙○裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國95年4月15日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，乙○前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國95年11月15日將其收押，並於95年1月24
日裁定自95年2月15日起延長羈押2月，茲查被告犯罪嫌疑重大，
且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，倘非予羈押，顯難進
行審判，仍存有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定情形，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向乙○提出抗告狀
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
