【裁判字號】    95,抗,169
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第169號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台新資融股份有限公司間本票裁定事件，抗
告人對於中華民國94年6月22日本院94年度票字第68283號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按執票人依票據法第
    一百二十三條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院
    裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，
    法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足。發票人縱
    對於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制執行之裁定
    （最高法院56年台抗字第714號判例及最高法院52台抗字第
    163 號判例參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人從未開立任何本票，鈞院所認定
    之本票係屬偽造或變造，抗告人當毋庸對該本票負發票人責
    任云云。
三、經查，抗告人於民國93年6月2日簽發金額新台幣8,388元、
    利息按週年利率百分之二十計算之本票與相對人，有本票乙
    份附於原審卷可查，抗告人自應依票據法第123條規定負本
    票發票人責任。抗告人雖主張上開本票並非其所簽發，其毋
    庸負本票發票人責任云云。惟查上開本票已具備形式要件，
    本院即應准許為強制執行裁定，抗告人前開主張，充其量僅
    是就票據債務之存否為實體上爭執，應由抗告人另訴解決，
    並非本件抗告程序所能審究，故抗告人之主張，自不足取。
四、從而，抗告人提出本件抗告，求予廢棄原裁定，為無理由。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                            審判長 法  官  黃莉雲
                                   法  官  林振芳
                                   法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                   書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
