【裁判字號】    95,簡,870
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第870號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科罰
金新台幣參萬元，如易服勞役以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知未經申請主管建築機關之許可並發給建築執照後
    ，不得擅自建造，於民國94年10月間，在其位於台北市○○
    區○○路2段275號2樓後方建造磚塊、金屬造一層高約2.8
    公尺，面積約13平方公尺之違章建築，經臺北市政府工務局
    於94年10月17日以北市工建字第09450630500號函查報，並
    於94年10月20日依法強制拆除完畢，後竟又在原處違反規定
    ，以鐵架金屬、石綿瓦等材料重行建築高約2.6公尺、面積
    約15平方公尺之違章建築，經臺北市政府工務局於94年12月
    12日以北市工建字第09450705300號函再行查報（並已於94
    年12月12日拆除）。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有上揭
    臺北市政府工務局94年10月17日函、違建認定範圍圖、現場
    照片、拆除新違章建築結案報告單、臺北市政府工務局94年
    12月12日函影本、違建認定範圍圖、現場照片等在卷可稽。
    是本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，建築法第95條，
    刑法第11條前段、第42條第2項、罰金罰鍰提高標準條例第2
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，沒入其在現場
之建築材料，並處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300
,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
