【裁判字號】    95,訴,501
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第501號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年3月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬肆仟壹佰玖拾貳元，及其中新台
幣陸拾萬仟陸佰柒拾玖元部分自民國九十四年十二月二十一日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）原告係國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行股
      份有公司於民國92年10月27日合併成立之銀行，國泰商業
      銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並更名
      為現行名稱，依公司法第75條規定，該二銀行債權債務由
      原告承受負擔之。被告於92年3月19日與原告前身國泰商
      業銀行訂立信用卡使用契約，領用如萬事達卡1張，依約
      被告就使用信用卡所生債務，負全部給付責任；被告領用
      信用卡後即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
      第14、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償
      ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信
      用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，
      應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。截至94年12月
      20 日止帳款尚餘新台幣（下同）24萬8,096元，其中本金
      23 萬6,481元未按期繳付。
（二）被告另於92年5月9日與原告前身國泰商業銀行成立簡易通
      信貸款契約，向原告借款20萬元，按年息18.5%計算之利
      息，約定分60期清償，年金法按月計付本息，併入信用卡
      帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第1條約
      定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
      得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
      部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息，依
      約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停
      被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部到期
      。截至94年12月20日止帳款尚餘17萬1,986元及其中本金
      16 萬2,707元未按期繳付。
（三）被告另於94年3月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告借款21萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期
      清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約
      於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
      之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
      卡循環利率（年息19.7% )計算之利息。依約定條款第4、
      5條約定，倘為延遲繳款原告主張暫停被告信用卡之權利
      時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至94年12月20日
      止帳款尚餘21萬4,110元及其中本金20萬4,491元未按期繳
      付。
（四）被告至94年12月20日止，帳款尚餘63萬4,192元未按期繳
      付（含信用卡帳款金額為24萬8,096元、簡易通信貸款帳
      款金額為38萬6,096元），迭經催討無效。
三、證據：提出信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、簡易
    通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約定條款影本、帳單影
    本、債權明細表及財政部核准合併函影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書影
    本、信用卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、簡易
    通信貸款約定條款影本、帳單影本及債權明細表影本等件為
    證；而被告未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以供本院審
    酌，應認原告之主張為可採信。為此原告本於消費借貸法律
    關係，請求被告給付63萬4,192元，及其中60萬3,679元部分
    自94年12月21日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息，
    為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
