【裁判字號】    95,易,297
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第297號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  連復淇律師
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第14027號），本院認應依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力罪之傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人甲○○於警
    詢時數次基於自由意志而表示撤回告訴之事實，經本院當庭
    勘驗告訴人警詢時錄影光碟明確，有勘驗筆錄、警詢筆錄在
    卷可參，雖告訴人於警詢數度表示撤回告訴後，予以反悔，
    再度表示欲提起告訴，惟刑事訴訟之告訴權，性質上屬於人
    民在公法上之權利，故撤回告訴為訴訟上之意思表示，與民
    法規定之意思表示效果有所不同，且撤回告訴如出自撤回告
    訴人之自由意志而為之意思表示，於其撤回告訴時，即生撤
    回之效力（最高法院93年度台非字第133號判決參照），告
    訴人既已表示撤回告訴之意思，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
            刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
