【裁判字號】    94,訴,7257
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7257號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○    原住台中.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年三月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟玖佰參拾元，及其中本金新
台幣伍拾壹萬零玖佰貳拾肆元部分自民國94年11月20日起至清償
日止，按年息19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依信用卡約定條款第26條前段約定，因本契約涉訟時，
    持卡人／商務卡申請人即被告並同意以台灣台北地方法院即
    本院為第一審管轄法院，本院就本件為有管轄權；又被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。均先敘明。
二、原告主張：（一）被告乙○○先後於民國91年9月27日、93
    年7月30日與其成立信用卡使用契約，領用如附表編號1、2
    所示之信用卡使用，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務
    ，負全部給付責任，被告領用系爭信用卡後，即得於特約商
    店記帳消費，但依約定應於當期繳款截止日前向其全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息。（二
    ）被告另於93年9月27日與其成立如附表編號3所示之信用卡
    簡易通信貸款契約，向其貸款新台幣（下同）21萬元，按年
    息18.5%計算利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定
    條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，其得將未繳金額之本金部分或經其主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計算利息。另
    依約倘為延遲繳款經其主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
    失期限利益外，視同全部到期。詎被告乙○○至94年11月19
    日止，帳款尚餘54萬1,930元未按期繳付（含信用卡帳款金
    額33萬8,174元、簡易通信貸款帳款金額20萬3,756元），迭
    經催討無效，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、國泰銀行信用卡申請書、國泰世華銀行信用卡申請書
      、國泰世華銀行信用卡簡易通信貸款申請書、約定條款各
      1件、信用卡--歷史帳單彙總查詢2件、客戶歸戶資料明細
      查詢1件及戶籍謄本等件為證，核屬相符，被告未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告
      主張為真實。
（二）按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
      使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
      諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳
      款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有
      委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
      當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由
      發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又
      具有消費借貸契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方
      移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
      類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方對他
      方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借
      貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限內，
      返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474條
      、第478條前段分別定有明文。又遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
      但約定利率較高者，仍從其約定利率。同法第233條第1項
      亦有明定。查，被告乙○○既至94年11月19日止，帳款尚
      餘54萬1,930元未按期繳付（含信用卡帳款金額33萬8,174
      元、簡易通信貸款帳款金額20萬3,756元），迭經原告催
      討無效，其全部債務視為到期，自應就上開信用卡消費款
      等欠款負一次全部清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款請求被告給付信
      用卡消費貸款54萬1,930元（含信用卡帳款金額33萬8,174
      元、簡易通信貸款帳款金額20萬3,756元），及其中本金
      51萬924元部分自94年11月20日起至清償日止，按年息19.
      7%計算之利息，為有理由，應予准許。
（四）又原告為自台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
      業銀行股份有限公司、再變更為國泰商業銀行股份有限公
      司而來，嗣再與世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消
      滅，而以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並
      改名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之財
      政部核准函及股份有限公司變更登記表各一件在卷可稽，
      依法自已概括承受上開二家銀行之權利義務，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              法院書記官  周其祥
附表：
編號
 1 MASTER 正卡 （卡號：0000000000000000,國泰）
                       核卡日：91.09.27
 2 MASTER 正卡 （卡號：0000000000000000,國泰世華）
                       核卡日：93.07.30
 3 信用卡簡易通信貸款（卡號：0000000000000000,國泰世華）
                       核卡日：93.09.27


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
