【裁判字號】    94,勞訴,58
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度勞訴字第58號
原      告  甲○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人鼎漢國際工程顧問股份有限公司因94年度
勞訴字第58號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，
查本件應徵第二審裁判費合新臺幣壹萬壹仟零柒拾元（94年2月2
1日起訴算至本件裁定時及起訴前3個月，合計16個月，每月新臺
幣42,000元）未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
