【裁判字號】    94,交訴,70
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度交訴字第70號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏光嵐律師
            陳志偉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民國
95年2月27日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內關於「被告酒醉駕車因而致人受
傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑；」
之記載及據上論斷欄關於「道路交通管理處罰條例第86條第1項
」之記載均應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內關於「被告酒醉駕車因
    而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定
    加重其刑；」之記載及據上論斷欄關於「道路交通管理處罰
    條例第86條第1項」之記載，顯係誤寫，於全案情節及判決
    之本旨無影響，均應予刪除更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林婉瑩
中    華    民    國    95    年    3     月    21     日
                                書記官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
