【裁判字號】    95,聲,908
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           94年度重訴字第1038號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  張嵩峨
訴訟代理人  甲○○
被      告  亨偉股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被告亨偉股份有限公司前法定代理人乙○○之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受訴訟
    以前，當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。又訴訟程
    序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判
    之原法院裁定之；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職
    權，以裁定命其續行訴訟，同法第177條第3項、第178條分
    別定有明文。最高法院76年度第10次民事庭會議決議闡示：
    「訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原
    因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲
    明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送
    達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴
    訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋
    。如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由原法院依民事訴訟
    法第178條規定依職權以裁定命其承受訴訟。」
二、查被告亨偉股份有限公司之前法定代理人為乙○○，於民國
    94年9月2日變更登記為丙○○，有該公司之變更登記事項卡
    在卷可考，惟當事人未聲明承受訴訟，嗣本院於94年10月6
    日宣判。揆諸上揭規定，本院應依職權裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                           民事第五庭法   官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
