【裁判字號】    95,聲,423
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第423號
    聲  請  人  甲○○○○ ○.
                          Bu.
    法定代理人  乙○○○ ○○.
    代  理  人  林昇格    律師
    相  對  人  長榮國際儲運股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第八九五號提存事件聲請人所提存新臺幣陸萬玖仟
貳佰玖拾參元之擔保金准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    民事訴訟法第一百零四條第一項第二款定有明文。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人於本案訴訟起訴時原名「TAISHO MARINE &
    FIRE INSURANCE（ASIA）PTE.LIMITED」，嗣更名「MITSUI MARINE
    & FIRE INSURANCE（ASIA）PTE.LTD」，復更名「MITSUI SUMITOMO
     INSURANCE（SINGAPORE）PTE.LTD」；而相對人原為「立榮海運股
    份有限公司」，嗣於民國九十一年十一月一日與長榮國際儲運股份
    有限公司合併，立榮海運股份有限公司為解散公司，長榮國際儲運
    股份有限公司存續公司，是本件相對人為長榮國際儲運股份有限公
    司。又聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前遵本院八十四年
    度保險字第一一五號民事裁定，曾提供新臺幣六萬九千二百九十三
    元為擔保金，並以本院八十五年度存字第八九五號提存事件提存在
    案。案經本院八十四年度保險字第一一五號、臺灣高等法院八十六
    年度保險上字第十六號、最高法院九十年度台上字第三八八號判決
    聲請人敗訴確定在案，並經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，相對人並未行使權利，聲請人爰請求返還
    擔保金等語，提出本院八十四年度保險字第一一五號裁定及判決、
    八十五年度存字第八九五號提存書一件、國庫存款收款書一件、臺
    灣高等法院八十六年度保險上字第十六號判決、最高法院九十年度
    台上字第三八八號判決、公司基本資料查詢影本一件、股份有限公
    司變更登記表三件、NOTARIAL CERTIFICATE正本一件、存證信函及
    其回執一件等件為證。業據本院依職權調閱上開卷宗等，聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年     3    月    21    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中      華      民      國    95    年     3    月    21    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
