【裁判字號】    95,簡,426
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第426號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（93年度
偵字第21277號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁
定由法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又連續商業負責
人，以明知為不實事項，而填製會計憑證，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係址設臺北市中山區○○○路○段74號6樓之力德林國
    際企業股份有限公司（下稱力德林公司）之負責人，實際負
    責公司業務之經營，為稅捐稽徵法之納稅義務人及商業會計
    法之商業負責人，明知營業人應依銷售貨物或勞務之實際情
    況，據實開立統一發票；於民國90年10月至91年4月間，明
    知力德林公司並未向萬寶通國際有限公司（下稱萬寶通公司
    ）進貨，竟為基於逃漏該公司營利事業所得稅之犯意，自曾
    新發（萬寶通公司實際負責人）取得之萬寶通公司不實發票
    23 紙，金額計新台幣（下同）562萬1074元充當力德林公司
    進項憑證，並於營業人銷售額與稅額申報書上虛偽填載進項
    金額，逃漏營利事業所得稅404.113元（另因逃稅補徵180.5
    19元）。
二、乙○○於相同期間並無實際銷貨，竟基於填製不實事項之會
    計憑證及幫助不特定營業人逃漏稅捐之犯意，明知為不實之
    事項，連續多次虛開不實統一發票17紙，金額為636萬6805
    元，以此不實事項，填製原始會計憑證，交付予創勢高登財
    金行銷仲介有限公司、杉川企業有限公司及振群塑膠有限公
    司等3家營業人充當進項憑證，並於上開營業人依營業稅法
    規定申報營業稅時，用以申報扣抵進項稅額，以此不正當方
    法幫助逃漏營業稅額共計31萬8341元，足以生損害於稅捐稽
    徵機關課稅之公平及正確性。
三、案經財政部臺北市國稅局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與證人曾新發於檢察官偵查中及證人甲○○於本院調查時之
    供述相符，復有臺灣台南地方法院檢察署93年度偵字第9551
    號起訴書、臺灣臺南地方法院93年度重訴字第14號刑事判決
    書、財政部臺北市國稅局審查三科查緝案件稽查報告書所附
    之力德林公司及萬寶通國際有限公司發票影本、公司執照、
    公司設立及歷次變更登記資料、營利事業統一發證設立（變
    更）登記申請書、專案申請統一發票查核清單、財政部臺北
    市國稅局中北稽徵所94年6月14日財北國稅中北營所字第094
    0 012200號函，暨財政部臺北市國稅局大安分局94年6月24
    日財北國稅大安營所字第0940023047號函在卷可稽，顯見被
    告上開任意性自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、按刑法第215條所謂業務上登載不實之文書，乃指基於業務
    關係，明知為不實之事項，而登載於其業務作成之文書而言
    ；公司行號向稅捐稽徵機關申報營利事業所得稅係履行其公
    法上納稅之義務，並非業務上行為。是公司名義填寫營利事
    業所得稅之申報書，縱有不實，似難論以業務上登載不實之
    文書罪，有最高法院74年度台上字第3953號、72年度臺上字
    第5453號、69年度臺上字第2413號、84年度臺上字第5999號
    89年度台上字第4451號、90年度臺上字第6688號判決可資參
    照，合先敘明。是以，被告乙○○所犯上開事實一之犯行，
    係違反稅捐稽徵法第47 條第1款、第41條之罪。次按統一發
    票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原始憑證，
    商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票，
    係犯商業會計法第71條第1款之以明知為不實之事項而填製
    會計憑證罪，該罪為刑法第215條業務上登載不實文書罪之
    特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，無
    論以刑法第215條業務上登載不實文書罪之餘地（最高法院
    92年臺上字第6792號、94年台非字第98號判決意旨參照）。
    是被告乙○○上開事實二之犯行，係犯商業會計法第71條第
    1款之填載不實會計憑證及稅捐稽徵法第43條第1項之幫助逃
    漏稅捐罪。又被告所犯前揭事實二之犯行，時間緊接，且以
    同一方式反覆為之，係觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，應各以一罪論，並依法加重其刑
    。被告以虛開發票之不正方法幫助他人逃漏稅捐，所犯之稅
    捐稽徵法第43條第1項之罪及商業會計法第71條第1款之罪，
    有方法結果之牽連關係，應從一重之連續違反商業會計法第
    71條第1款之商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪處
    斷。被告所犯上開事實一逃漏稅捐罪與事實二商業負責人明
    知不實事項而填製會計憑證罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告素行尚稱良好，身為公司負責人，以
    不正當之方法逃漏營利事業所得稅，並以虛開發票之方式幫
    助他人逃漏稅捐，無視法令規定，嚴重損害稅捐之公平性及
    正確性，及其犯罪動機、目的、犯罪之手段、及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告前未曾任何刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可稽，本院審酌被告係因一時失慮而
    為本件犯行，經此偵、審教訓，應知警惕，當無再犯之虞，
    因認對被告所處之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第455條
    之1第2項，稅捐稽徵法第47條第1款、第41條、第43條第1項
    ，商業會計法第71條第1款，刑法第11條前段、第56條、第
    55 條、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
檢察官及被告均不得上訴。
中    華     民     國    95    年    3    月   21    日
                    刑事第七庭  法  官   梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官   張漪蕙
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以上有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
