【裁判字號】    95,訴,93
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第93號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 94年3月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬柒仟肆佰柒拾貳元，及自民
國九十五年二月三日起至清償日止，按年息百分之四‧三九五計
算之利息，並自民國九十五年二月三日起至民國九十五年三月十
四日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年三月十五日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣捌萬零參拾柒元，及自民國九十四
年十二月八日起至清償日止按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之八十五，餘由被告乙○○負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之授信約定書第12條
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、原告法定代理人已於民國95年1月16日變更為丁○○，茲由
    丁○○於95年2月9日具狀聲明承受訴訟，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於92年11月6日邀同被告甲○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，借
    款期間自92年11月14日起至98年11月14日止，約定利息按郵
    政儲金2年期定期儲金機動利率加碼年息1.45%機動計息，貸
    款人逾期未還款者，改按原貸款利率加年息1%計算利息及遲
    延利息，還款寬限期為1年，寬限期內利息依借款餘額按月
    繳付，寬限期滿，即自93年12月14日起共分60期，按月平均
    攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告乙○○自94年8月14日起即未依約清償，依上開約定，本
    件借款即視為全部到期，被告乙○○至今仍積欠原告本金84
    7,472元及訴之聲明第1項所示之利息、違約金未清償，被告
    甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。又被告徐常
    吉於92年8月27日與原告訂立信用卡使用契約，並領用原告
    發行之信用卡1張，卡號為：0000000000000000，依約被告
    即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    其餘部分按年息17%計付利息，持卡人有一期未繳付最低應
    繳金額或所繳付款項未達原告所定最低應繳金額者，經原告
    通知或催告後，原告得隨時縮短持卡人延後付款期限或視為
    全部到期。詎被告乙○○自95年5月起即未依約繳款，依上
    開條款，其已喪失期限利益，債務即視為全部到期，至今仍
    積欠原告本金80,037元及訴之聲明第2項所示之利息未清償
    ，為此爰依消費借貸契約、連帶保證契約及信用卡使用契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：（一）如主文第1項所示。（
    二）如主文第2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之青年創業貸
    款契約、借據、授信約定書、還款紀錄查詢、信用卡申請書
    、信用卡消費交易明細表、信用卡約定條款為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約、連帶保證契約及信用卡使用契
    約請求被告給付如主文第1、2項所示之金額為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第1 項但書、第2項。
中    華    民    國    95    年     3    月    21    日
                    民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                 書記官   林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
