【裁判字號】    95,訴,1227
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1227號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        城市戶政事務所)
上列當事人間清償借款事件，本院於95年3月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬貳仟玖佰陸拾參元，及自民國九
十四年六月十二日起至民國九十四年七月十一日止，按年利率百
分之三計算之利息，暨自民國九十四年七月十二日起至清償日止
，按年息百分之十二點九八五計算之利息，及自民國九十四年七
月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭貸款契約第18條
    約定：立約人因本借款涉訟時，雙方同意以台北地方法院第
    一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法
    院之合意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告甲○○於民國（下同）94年4月11日向其借
    款新臺幣（下同)550,000 元，契約自94年4月11日起至99年
    4月11日止，約定依個別商議條款第2款規定利率，自94年4
    月11日起至94年7月11日止，按年利率3%固定計息，期滿之
    次日按該行放款基準利率加年利率8.75%(目前年利率為12.9
    85%)計算，及自逾期日起再6個月以內者，按上開利率10%，
    超逾6個月部分，按上開利率20%計付違約金，雙方並約定自
    借款日起以每個月為1期，按期平均攤還本息 (最後1期按實
    際餘額清償)，為被告自94年6月11日起即未依約清償本金，
    依貸款契約第9條第1款之規定，債務視為全部到期，共計尚
    欠如主文第1項所示之本金，依約應計付利息及違約金之事
    實，業據原告提出貸款契約、客戶往來科目狀況查詢表、該
    行放款基準利率立次調整明細表及被告個人資料查詢結果等
    件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本
    院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償
    所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
