【裁判字號】    95,訴,1204
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1204號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    騰歡企業有限公司（原名：騰歡工程企業有限公
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
被      告    丁○○
被      告    黃賢
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾萬元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾萬元或同面額之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告之法定代理人原為許德南，嗣於訴訟中變更為甲○○
      ，有原告公司總行民國95年2月21日函影本在卷可稽，甲
      ○○業已具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、乙○○、丁○○、黃賢於92
    年7月31日與原告訂立最高限額新臺幣（下同）1,000萬元之
    連帶保證契約，擔保被告騰歡企業有限公司（即騰歡工程企
    業有限公司，下稱騰歡公司）對原告現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償。嗣被告騰歡公司
    自93年9月24日起陸續向原告借款2筆，各為150萬元，總計
    300萬元，均約定到期日為94年9月24日，並按原告銀行之基
    準利率加碼年率2.514 %計息，嗣後隨原告銀行基準利率調
    整時隨同調整，逾期違約時，其逾期在6個月以內部分，按
    上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違
    約金。詎到期竟未為清償，尚欠原告本金270萬元及如附表
    所示之利息、違約金未為清償。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：(一)如主文第
    1項所示；(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其所提出之借據
    、保證書、授信約定書等件為證，被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出書狀爭執，
    則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21     日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
