【裁判字號】    95,補,238
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第238號
原      告  東亞電機股份有限公司
                      10號
法定代理人  甲○○
被      告  中電國際照明股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾陸萬玖仟柒佰拾柒元，應徵第
一審裁判費新臺幣陸仟壹佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                      民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
