【裁判字號】    95,重訴,44
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第44號
原        告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理  人  丙○○
訴訟代理  人  乙○○
被        告  馨達實業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  甲○○
              戊○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰貳拾壹萬肆仟元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告馨達實業股份有限公司（下稱馨達公司）分別於民國
      94年5月12日、5月23日邀同其餘被告丁○○、甲○○及戊
      ○為連帶保證人，與原告訂立保證書，約定就馨達公司現
      在（包含過去所負，現在尚未清償）及將來對於原告所負
      之一切債務以本金新台幣（下同）1,200萬元為限額暨其
      利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務
      人之負擔，願與主債務人負連帶清償之責。
（二）嗣被告馨達公司依上開約定於94年4月29日起陸續向原告
      借款960萬6,450元，並約定遲延清償時，除仍按上開利率
      計息外，逾期在6個月以內部分，另按原訂利率之10% 加
      付違約金，逾期6個月以上者，超過部分，違約金加倍計
      付。惟上開借款有部分屆期竟未依約償還，爰依上開授信
      約定書第6條第1項約定，任何一宗債務不依約清償或攤還
      本金時，全部借款視為全部到期，經原告催討除部分還款
      外，尚欠本金721萬4,000元及如附表所示之利息、違約金
      。被告馨達實業公司既為借款人、其餘被告為連帶保證人
      ，爰依消費借貸關係及連帶保證關係併為請求連帶給付責
      任。
三、證據：提出保證書影本1份、授信約定書影本4紙、本票（借
    據）影本14紙、放款往來明細表14份等件為證。
乙、被告方面：
    被告馨達公司、丁○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
    被告戊○於準備程序到場聲明和陳述如次：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：原告提出之保證書是我簽的無誤，但目前無資力還款
    。
    理  由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書影本1份
    、授信約定書影本四紙、本票（借據）影本14紙、放款往來
    明細表14份等件為證，且為被告戊○所不爭執，而被告馨達
    公司、丁○○、甲○○未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀
    以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於
    消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告給付如主文所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月     21   日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月     21   日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
