【裁判字號】    95,訴,1088
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1088號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  雋譽企業有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬柒仟伍佰玖拾陸元，及自民
國九十四年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，並自民國九十四年十月十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之寶華商業銀行融資貸款契約書第6條後
    段之約定，立約人因本契約涉訟時，合意以以臺灣臺北地方
    法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又
    被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
    均合先敘明。
二、原告主張：被告雋譽企業有限公司（下稱雋譽公司）於民國
    94年6月15日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，借款
    新台幣（下同）100萬元，約定按月平均攤還本息，利率按
    年利率10％固定計付，借款期限定為3年，期間若有逾期償
    還本息之情形時，須按借款總餘額，自應償還之日起，其逾
    期在六個月以內者，照約定利率之一成加付違約金，逾期超
    過六個月者，照約定利率之二成加付違約金。詎被告雋譽公
    司對前開借款自94年9月16日起即未依約繳交本息，尚欠本
    金餘額927,596元及利息、違約金未清償，依約被告即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，而被告丙○○、乙○○為
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，對被告等請求連帶清償尚欠之本金927,59
    6元及應付之利息、違約金，而提起本件訴訟等語。並聲明
    ：除假執行擔保金額外，如主文第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告向其借貸之事實，已據其提出融資貸款契約書
    、一般放款全部查詢單等件為證，核屬相符，被告均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪認定
    原告前開主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。經
    查，被告雋譽公司既尚欠原告本金927,596元及其利息、違
    約金，依約定並視為全部到期，其餘被告丙○○、乙○○為
    被告雋譽公司之連帶保證人，自應就被告雋譽公司上開借款
    負連帶清償之責。原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告
    等連帶給付借款927,596元，及如主文第一項所示之利息、
    違約金為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
