【裁判字號】    94,訴,6217
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6217號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十四年二月二
日起至清償日止，按週年利率百分之二點六二計算之利息，並自
民國九十四年三月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
前開利率百分之十，逾期超過六個月以上之部分，按前開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告等與原告所簽具之約定書第16條
    約定，因本契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告乙○○經合法通知而未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告乙○○邀同另一被告丙○○為連帶保證人，於民
          國93年7月30日向原告借款新臺幣（下同）9,280,000
          元，並於同年8月2日撥款，借款期間自93年8月2日起
          至113年8月2日止。
    （二）詎被告等自94年2月2日起即未依約繳納本息，經屢次
          催索均置之不理，尚欠本金9,104,383元，依約定書
          第3條之約定，被告乙○○已喪失期限利益視為全部
          到期，另一被告丙○○為連帶保證人自應負連帶清償
          責任，爰請求部分債權金額1,000,000元，其餘部分
          保留，嗣後再予請求等語。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀；被
    告丙○○則聲明：請求駁回原告之訴。並陳述：
    （一）原告應先就被告乙○○之不動產拍賣執行完畢之後才
          能向被告丙○○請求，因為被告乙○○為主借款人，
          被告丙○○為連帶保證人。
    （二）被告丙○○無力清償。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款借據暨
    約定書、約定書、動撥申請書等為證。被告乙○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院斟酌；被告丙○○對於原告請求之金額、利息、利率
    與違約金均不爭執，雖以原告應就擔保物先行受償及伊無力
    清償云云置辯，惟按連帶債務之債權人，得對債務人中之一
    人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；連
    帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第27
    3條第1項、第2項定有明文；又保證債務之連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，觀之民法第272條第1項規定連帶債務之文義甚明，
    故連帶保證縱無民法第746條所揭之情形，亦不得主張同法
    第745條檢索抗辯權，最高法院88臺上第1815號判決可資參
    照；再按擔保物權之設定，所以擔保債權之效力。故債權經
    設定擔保，債權人自可就該擔保物受清償，或逕向債務人請
    求清償。債務人不得藉口有擔保物存在，拒絕債權人清償之
    請求，最高法院19年上字第380號判例亦足資參照。本件原
    告現仍對被告乙○○提供之擔保物強制執行中，此為兩造所
    不爭執，則原告並未拋棄為債權擔保之物權，自無民法第75
    1條之適用，而被告丙○○既為連帶保證人，應與主債務人
    即被告乙○○負同一清償責任，而原告對於實行擔保物權受
    清償，或起訴請求保證人清償，既得擇一行使，揆諸前開說
    明，原告請求被告等連帶清償債務，於法自無不合，另被告
    丙○○空言辯稱無力清償復不可採，本院審酌上開證物，堪
    信原告主張之事實為真正。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證法律關係請求被告等
    連帶給付如主文第一項所示之本金及利息、違約金，洵屬有
    據，應予准許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段及第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
