【裁判字號】    95,上重更(一),2
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上重更(一)字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡長順  律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院94年度重訴字
第17號，中華民國九十四年七月十八日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第一七八一五號），提
起上訴，判決後，經最高法院撤銷發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯強盜罪而故意殺人，處有期徒刑拾伍年，褫奪公權拾年
；扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手槍製造之金屬
玩具手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號000000000
0）、安全帽乙頂，均沒收。
    事  實
一、甲○○與周曉微曾是同事，與周曉微之夫乙○○係國中同學
    ，彼此相識多年；甲○○平日亦常至周曉微所經營位在桃園
    縣觀音鄉○○村○○路四○六號之「薇薇」檳榔攤（起訴書
    誤載為「曉薇」檳榔攤）聊天，因而獲悉檳榔攤內頗有現金
    ，且僅周曉薇一人獨自看店。
二、九十三年十月底，甲○○因積欠銀行大筆貸款債務，頻遭催
    繳，乃意圖為自己不法之所有，萌生持槍強盜周曉薇之財物
    之犯意。計劃既定，甲○○隨即於九十三年十月底某日透過
    電腦網路，以新臺幣八千元之代價，向身分不詳綽號「長腳
    仔」之成年男子，聯絡購買可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍一支及改造子彈三彈（實際購買之子彈共八顆，但無證據
    證明其餘五顆亦有殺傷力），進而於同年十一月三日某時，
    在桃園縣中壢火車站某處交付。甲○○取得上開槍、彈後，
    將之藏置在供其個人使用車牌號碼為Ｚ六－三七七七號自用
    小客車之後車廂內備用，而未經許可無故持有之。
三、迨至九十三年十一月十二日上午，甲○○為掩人耳目，除將
    先前在桃園縣大園鄉○○路旁所拾獲之三二二－ＦＡＣ之車
    牌一面（係沈于鈞於同年七月四日下午二時許，在臺北縣新
    店市○○路上某處所違失）懸掛在自己所有之重型機車上外
    （侵占遺失物部分未據起訴），並頭戴全罩式安全帽，攜帶
    前述改造改造手槍、改造子彈三顆，騎乘上開機車前往「薇
    薇」檳榔攤。同日上午十時十五分許抵達並繞行查看，確定
    僅有周曉微一人在場後，甲○○即將機車停放檳榔攤門口，
    以手勢示意，佯向周曉微購買檳榔，周曉微不疑有他，而走
    出檳榔攤，甲○○待周曉微走近，隨即取出前揭手槍指向周
    曉微，並以手勢示意周曉微交出金錢。周曉微見狀立即退回
    檳榔攤內，甲○○則立即追上，續以手槍指向周曉微，示意
    周曉微交出金錢，而以此脅迫方式，致周曉微不能抗拒，而
    取出紙鈔（約為新臺幣一千五百元）丟給甲○○，同時大聲
    呼叫「有人搶劫」等語。適在檳榔攤後方之林維玉聞聲外出
    查看；而甲○○認為周曉微交付之金錢過少，繼續持槍逼進
    周曉微；林維玉、周曉微朝檳榔攤後方退避，甲○○仍持槍
    逼進，並因不滿周曉微始終無意交出更多金錢，頓起故意殺
    人之犯意，持槍在三十公分以內之近距離，朝周曉微之左胸
    部射擊一槍，致周曉微應聲倒地；林維玉見狀立即上前搶槍
    ，與甲○○扭打（扭打過程中，甲○○不慎扣動板機因而擊
    發子彈一發）。其時在檳榔攤後方裝設洗衣機之楊文淵、楊
    文會聞聲查看，進而上前與林維玉共同制伏甲○○。警方據
    報前往現場處理，當場查獲，並扣得甲○○所有具殺傷力之
    改造手槍一支（係仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手
    槍製造之金屬玩具手槍，含彈匣壹個，槍枝管制編號000
    0000000）、已擊發之彈頭一顆（在解剖時自周曉徵
    身上取出）、具殺傷力之改造子彈一顆（因鑑定擊發已不存
    在）、空彈殼二枚，以及被告所有之安全帽乙頂。周曉微雖
    送往署立桃園醫院新屋分院急救，仍因受左胸部槍傷，傷及
    心臟及右肺，造成大量出血休克死亡。
四、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：證人林維玉、楊文淵、楊文會於檢察官訊問時之
    證述，雖係審判外之供述，然本院審酌林維玉等人於檢察官
    訊問時，並無不能自由陳述之情形，亦查無其他程序上之瑕
    疵，自無特別不可信之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項之規定，自得為證據，應先敘明。
貳、實體事項：
  一、上開事實，除有無殺人之故意部分外，迭據被告於警詢、
      偵查、原審及本院審理時供承不諱。核與林維玉於檢察官
      或原審法院訊問時證稱：本案發生時伊在檳榔攤後方，聽
      到周曉微大叫「林大哥，有人要搶錢」，伊即跑到前方檳
      榔攤查看，見頭戴安全帽之被告持槍對著周曉微，當時被
      告與周曉微相距在約一公尺之內，周曉微手上拿一千五百
      元要給對方，但對方沒有拿，其後伊與周曉微往後退避約
      二十尺，甲○○則持槍逼近，並在三十公分（或十公分）
      之近距離，朝周曉微之左胸部開槍，致周曉微應聲倒地，
      伊即上前搶槍，與甲○○扭打，其後在檳榔攤後方裝設洗
      衣機之楊文淵、楊文會聞聲外出，三人共同制伏甲○○等
      語相符（相驗卷第六、七頁、原審卷第七八、七九頁）。
      楊文淵、楊文會如何聞聲出外查看，進而上前與林維玉共
      同制伏甲○○之事實，亦經楊文淵、楊文會二人於檢察官
      訊問時證述明確（見相驗卷第六、八頁）。其次，周曉微
      左胸離頭頂四十公分及離中線五分處確有槍傷射入口一處
      ，大小為零點一乘零點五公分，子彈射入身體後，先穿過
      第四肋骨下方進入左胸腔及心包腔後，進入右心室在心中
      骨離處離開心臟，復進入右胸腔，最後射入右肺下葉後子
      彈停留在右肺下葉低部，射擊方向為由左往右、由上往下
      及由前往後，周曉微確係因左胸槍傷，因傷及心臟及右肺
      ，造成大量出血休克而死亡等事實，除據檢察官督同法醫
      師到場相驗明確，製相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄
      外，並經法務部法醫研究所鑑定明確，有該所（九三）醫
      鑑字第一七六五號鑑定書足憑（見相驗卷第一三頁、第二
      三頁、第三八頁至第四一頁）。周曉微係遭槍擊左胸死亡
      之事實，可以認定。不僅如此，警方在現場扣得彈殼二顆
      ；法務部法醫研究所解剖時，自周曉微體內起出彈頭一顆
      之事實，亦有照片可按（見相驗卷第三二頁）。而前揭彈
      殼、彈頭經送內政部刑事警察局鑑定結果，認該彈殼、彈
      頭確係由前揭被告所持有之改造手槍擊發等情，亦有該局
      九十四年一月十日刑鑑字第○九三○二二九四七九號槍彈
      鑑定書附卷可稽（見偵查卷第五二頁）。足見被告係持前
      揭扣案之槍、彈射殺周曉微。
  二、扣案之槍、彈經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
      認為送鑑改造九二手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號
      0000000000），係由仿BERETTA廠九二FS型半自
      動手槍製造之金屬玩具手槍，更換土造金屬槍管改造而成
      之改造手槍，機械性能良好，可擊發同案送鑑子彈，具殺
      傷力；送鑑改造子彈一顆，係土造子彈（具直徑約八七MM
      之金屬彈頭），經試射，可擊發，亦具殺傷力等情，有該
      局九十四年一月十日刑鑑字第○九三○二二九四七九號槍
      彈鑑定書附卷可稽（見偵卷第五０頁至第五四頁）。被告
      未經許可，持有槍砲彈藥刀械管制條例所列管之改造手槍
      、子彈，亦可認定。三二二－ＦＡＣ之車牌，係被告於九
      十三年十月間拾獲，已經被告供述明確；沈于鈞亦稱：上
      開車牌係於同年七月四日下午二時許，在臺北縣新店市○
      ○路上某處所遺失，且有車牌失竊資料查詢報表可按。被
      告之自白與事實相符，可以採信。
  三、被告雖否認有殺人之故意，辯稱：被告與被害人相識，且
      無仇恨；被告持槍之目的在嚇被害人，本意是要朝被害人
      之肩膀或手開槍，亦非近距離開槍，並無殺害被害人之必
      要，否則為何僅開一槍？又僅攜帶子彈三顆？況被告不知
      被害人丟錢予被告，亦不知道丟多少錢云云。惟查：被告
      於警詢及檢察官訊問時均稱槍口離周曉微三十公分（見偵
      卷第七、三七頁）。林維玉於檢察官訊問時稱：被告往死
      者的左胸開槍，約距離十公分（見相驗卷第六頁反面）；
      其後於原審法院詰問時證稱：射擊時距離為三十公分左右
      （見原審卷第七九頁）。則被告其後改稱槍或人距離被害
      人約一至二公尺間，已難逕信。就此，法醫部法醫研究所
      亦於九十四年六月十日以法醫理字第0940001397號函覆原
      審法院稱：解剖時發現死者槍傷射入口邊緣有黑色燒灼痕
      跡，傷口周圍皮膚可見紅色反應，傷口附近有數點火藥刺
      青痕，依上述三點研判，槍傷傷口應為近距離射擊造成之
      結果；又稱：一般而言，手槍射擊距離在三十公分以內就
      有可能造成上述結果，至被告所稱距死者一點五至二公尺
      間，以手槍射擊死者，應不會造成死者前揭槍傷射入口之
      發現等語（見原審卷第五八頁）。此與被告於警詢及檢察
      官訊問時之供述，以及證人林維玉於原審法院之證述相符
      ，亦即被告應係持槍，在槍口距離被害人左胸三十公分以
      內之近距離對死者開槍。被告所辯非近距離開槍云云，難
      以採信。其次，被告持槍逼近周曉微時，雙方之動作均屬
      緩慢，此由林維玉所述：我們一直退，對方一直逼近周曉
      微，後來退到後方的貨櫃屋，已經無路可退等語（見原審
      卷第七九頁）。此並為被告所不否認。亦即被告開槍時，
      周曉微或非靜止不動，但至多係緩慢後退，被告應無在三
      十公分之近距離之情形下射偏，所辯朝被害人之肩膀或手
      開槍云云，應係避重就輕之詞，不可採信。此由被告於警
      詢時供承：我見她不從（不再多拿一些錢出來），即朝她
      胸前開了一槍（見偵卷第六頁反面）；於檢察官訊問時亦
      稱：後來我就拿槍比向周曉微胸部，槍約離她胸部約三十
      公分，後來我就對她胸部開了一槍等語（見偵卷第三七頁
      ）。更可印證被告確係朝周曉微之胸部開槍無誤。
  四、被告有殺人犯意之認定：查被告與周曉微曾是同事，與周
      曉微之夫乙○○係國中同學，彼此相識多年，偶有往來，
      除經被告供承在卷，並經乙○○證述在卷。被告及乙○○
      且陳稱彼此並未結怨。被告僅對周曉微射擊一槍之事實，
      亦如前述，從客觀而言，似無殺害周曉微之動機。然被告
      初始意在謀財，攜帶手槍目的或僅在威嚇、脅迫，並無殺
      害周微曉之意欲。然本案係因周曉微在被告一再之威逼下
      ，仍遲不交付更多金錢，引致被告不滿，始起意殺人，在
      客觀情形下，並不違常情，難認被告與周曉微原來認識，
      並未結怨，即排除被告殺人之可能。因之，依被告僅開一
      槍之事實，或可認定被告並非凶殘之人，被告或已顧慮彼
      此相識，始未痛下殺手。然被告明知所持之槍、彈具有殺
      傷力（被告於警詢時供承：「長腳仔告訴我，近距離有殺
      傷力，一定見血─見偵卷第八頁），卻仍於近距離朝周曉
      微之身體要害開槍，足見其主觀上對於周曉微將因此死亡
      ，係屬明知，且有意使其發生。被告有直接殺人之故意，
      足可認定。被告所辯無殺人故意云云，不可採信。周曉微
      係因被告之本案之槍擊而死亡，被告之行為與被害人死亡
      之結果間，自有相當因果關係。
  五、被告辯稱：被告所戴安全帽之護目膠片之透光度低，看不
      到被害人是否丟錢，或丟多少錢，是因緊張要嚇嚇對方才
      開槍，並不是嫌少云云，並提出安全帽為證。然安全帽係
      供機車騎士使用，所使用之護目鏡（塑膠片）之透光率或
      有高低，然應不致太過於影響視線。何況本案發生時間在
      上午十時許，陽光極為充足，此有現場照片可按（偵卷第
      二四、二五頁），護目膠片之透光率再低，應不致影響太
      多視線。且被告於警詢時稱：我看到她拿千餘元出來，錢
      都給你，不要開槍，又稱：我繼續以手勢示意她再多拿一
      些錢出來，我見她不從，即朝她胸部開一槍等語（見偵卷
      第六頁）。於檢察官訊問時亦稱：她從收銀機拿二張鈔票
      出來，但多少錢我不知道（見偵查卷第三七頁）。此與林
      維玉所證：看到死者從檳榔攤抽屜拿一千五百元出來要給
      對方，對方沒拿等語（見相驗卷第六頁反面、原審卷第七
      八頁），並無不符。亦即被告知悉周曉微拿錢出來，但因
      覺太少而未拿。被告所辯安全帽之護目膠片透光度差，看
      不到被害人是否丟錢，或丟多少錢，不是嫌少才開槍云云
      ，係避重就輕之詞。扣案之安全帽已無護目膠片，此有安
      全帽之照片可按；而被告所舉安全帽與扣案之安全帽外觀
      ，固然相近，然型號並不相同，亦無從調查比對，且均不
      足為有利被告之認定，附此敘明。
  六、被告另辯稱：案發前有喝酒，導致衝動云云。然被告於警
      詢及檢察官訊問時從未為此部分之抗辯，所辯喝酒導致衝
      動云云，已難逕信。其次，被告自承係在公司宿舍喝酒，
      其後駕駛汽車下班回家，再到車程約五分鐘的放置機車處
      騎車到現場，公司距家裡約三、四公里等語（見本院九十
      五年二月二十四日筆錄）。被告於警詢時且供承：先在檳
      榔攤前路段繞了二次，觀看結果僅有周曉微一人在顧店等
      語（見偵卷第六頁）。足見被告意識清醒，縱曾喝酒，亦
      不影響判斷。因之，被告所舉證人即被告任職公司之領班
      丙○○證稱：有在公司宿舍與被告一起喝酒，被告走路比
      較不穩，類似酒醉的樣子云云（見本院九十五年三月七日
      筆錄），是否可信，即有可疑。況徐政政富坦承公司禁止
      喝酒，下班時間約六時三十分，約六時開始喝，與被告喝
      半小時等語。亦即被告及丙○○竟然於上班時間內，在公
      司宿舍喝酒，是否可信，實有可疑。綜上所述，被告是否
      確實喝酒，實有疑問，縱曾喝酒，依上所述，亦不足以影
      響其判斷事理之能力。被告此部分之辯解，難以採信。
  七、起訴書另指周曉微遭被告持槍射擊倒地後，被告復持槍抵
      住周曉微頭部要求周曉微交付金錢等情。惟查，被告於警
      、偵訊時固陳稱：伊對周曉微部開了一槍，周曉微就蹲下
      ，我用槍抵著她的頭部，意思叫她再交錢出來等語。然證
      人林維玉於警詢、偵查中均稱：當時見被告朝被害人開一
      槍後，復繼續裝填子彈，伊當機立斷撲向被告奪槍等語。
      於原審詰問時仍證稱：「（被告）開槍後，經過三秒鐘，
      周曉微就倒下，對方又上膛，我認為他可能是要對我不利
      ，我就去搶對方的槍枝，當時周曉微整個身體軟倒，並沒
      有跪下，對方（即指被告）也沒有持槍再抵住周曉微」等
      語明確（見原審卷第七九頁）。而證人林維玉與周曉微係
      朋友關係，與被告要無任何親誼或特殊親誼關係，且就被
      告射殺周曉微之經過，亦為不利於被告之陳述，應無偏袒
      被告之必要。因之，除被告於警、偵訊時之單一供述外，
      並無其他證據足以佐證被告於周曉微中槍倒地後，復持槍
      抵住周曉微令其交付金錢之事實。應附帶一提者，被告於
      原審九十三年度聲羈字第六八六號調查時雖一度陳稱：伊
      於開槍擊中周曉微後，因林維玉有上前欲搶其手中槍枝，
      伊有拿槍指著他，雖有對林維玉開槍，但因為卡彈所以沒
      有擊發等語。然被告於原審審理時已補充稱：伊並未對林
      維玉開槍，伊先前說對林維玉擊發，係指持槍指著他，係
      要他後退之意等語。質之林維玉，亦僅證稱：被告開槍擊
      中周曉微後，被告又在上膛，伊認為被告可能會對之不利
      ，故立即上前搶槍，約搶了一、二分鐘後才搶下來，旋隨
      手將槍枝丟棄在旁，雙方持續扭打等語明確（見原審卷第
      八十頁）。依上所述，被告應無故意持槍射擊林維玉之情
      形，現場扣得之彈殼二顆，除其中一顆係射擊周曉微後遺
      留外，另顆彈殼應係被告與林維玉搶槍過程中不慎扣動板
      機所造成。
  八、綜上所述，本件事證明確，被告所辯各節係避重就輕之詞
      ，不足採信。被告犯行洵堪認定，應依法論科。
  九、論罪科刑：
  （一）按被告行為後，槍砲彈藥刀械管制條例已於九十四年一
        月二十六日修正公布施行，自同年月二十八日生效。修
        正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項，持有可發
        射子彈具有殺傷力之槍枝罪，法定刑為一年以上七年以
        下有期徒刑，併科新臺幣七佰萬元以下罰金。上開規定
        於修正後改列為同條例第八條第四項，法定刑且提高為
        有期徒刑三年以上十年以下，併科新臺幣七百萬元以下
        罰金。比較新舊、法結果，以舊法有利於被告，應依刑
        法第二條第一項但書規定，適用舊條例處斷。是被告未
        經許可持有改造手槍部分，係犯修正前槍砲彈藥刀械管
        制條例第十一條第四項之未經許可持有可發射子彈具殺
        傷力之槍枝罪。未經許可持有子彈部分，則係犯槍砲彈
        藥刀械管制條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪
        （槍砲彈藥刀械管制條例第十二條未修正）。被告一持
        有行為同時觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五
        十五條規定，從較重之修正前槍砲彈藥刀械管制條例第
        十一條第四項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍
        枝罪論處。
  （二）次按，強盜殺人罪，不以出於預定之計畫為必要，祇須
        行為人以殺人為實施強盜之方法，或在行劫之際故意殺
        人，亦即凡係利用實施強盜之時機，而故意殺人，兩者
        有所關聯者，即應依強盜而故意殺人之罪處罰。亦即法
        律所規定之結合犯，係將二以上之獨立犯罪行為，依法
        律規定結合成一罪，其主行為為基本犯罪，舉凡利用基
        本犯罪之時機，而起意為其他犯罪，二者間具有意思之
        聯絡，即可成立結合犯，至他罪之意思，不論起於實施
        基本行為之初，即為預定之計畫或具有概括之犯意，抑
        或出於實施基本行為之際，而新生之犯意，亦不問其動
        機如何，只須二行為間具有密切之關連，而有犯意之聯
        絡，事實之認識，即可認與結合犯之意義相當。因之，
        刑法第三百三十二條第一項之犯強盜而故意殺人罪為結
        合犯，係著眼於強盜與殺人間，接連發生之可能性高，
        危害亦鉅，乃依法律規定，結合強盜、殺人二個獨立之
        犯罪行為，而成為一個犯罪，並加重其刑；其成罪並不
        以二者均出於預定之計畫為必要，僅須發生在時間上有
        銜接性，地點上具關連性即可，初不問係先劫後殺或先
        殺後劫，均足構成本罪。且結合犯之既未遂應以所結合
        之罪既未遂為斷，刑法第三百三十二條第一項之犯強盜
        罪而故意殺人，當然不限強盜既遂罪，強盜未遂罪亦與
        之。被告之本案犯行，初固僅在謀財，並無證據證明，
        被告初始即有計劃殺害周曉微，然被告持槍強盜周曉微
        財物，命其交付財物，依社會之通念，如持之行兇，當
        足以加害他人之生命、身體，被告係於同一時、地強盜
        進而殺人，時間、地點緊密銜接，且均在被告實力支配
        控制之下，自具有關連性；被告實際上雖未取得財物，
        所犯強盜罪，固屬未遂，然被告所犯殺人之部分既已既
        遂，依首揭說明，仍無礙強盜而故意殺人之結合犯成立
        。核被告所為，係犯刑法第三百三十二條第一項之強盜
        而故意殺人罪（起訴書證據並所犯法條欄部分雖記載被
        告係犯刑法第三百三十二條第四款之罪。然依起訴書所
        載之犯罪事實，合於犯刑法第三百三十二條第一項之罪
        之構成要件；實行公訴人亦已更正起訴法條為刑法第三
        百三十二條第一項〈見原審卷第77頁〉，是起訴書所載
        刑法第三百三十二條第四款部分，應屬誤載，併此敘明
        ）
  （三）被告持有槍、彈之目的，即係為遂行其強盜之犯行，此
        據被告供承在卷。是被告所犯上開二罪間，有方法結果
        之牽連犯關係，應從一重以刑法第三百三十二條第一項
        強盜殺人罪處斷。
  （四）被告迫於大筆貸款債務，頻遭銀行催繳，始起意犯罪，
        被告計劃犯罪固有可議。然被告僅因銀行欠債即以舊識
        為犯罪對象；且檳榔攤營收應非豐厚，縱能得手，所得
        亦屬有限，此當為被告所知，被告竟仍甘冒重典，鋌而
        走險，且僅因一時之憤怒，進而開槍射擊周曉微致死，
        觀其情狀，在客觀上實足以引起一般之同情，犯罪情狀
        非無可憫，科以法定低度刑尚嫌過重，爰依刑法第五十
        九條之規定減輕其刑。
  （五）審酌被告與周曉微係舊識，彼此並無深仇大恨，竟起意
        強盜，進而殺人，造成周曉微家屬喪失親人之哀痛，起
        訴檢察官對被告具體求處死刑，惟念及被告於犯後深表
        後悔，且已經與周曉微之夫乙○○達成民事上和解，賠
        償二百五十萬元並已給付，有和解書在卷足憑（見原審
        卷第三十六頁），復經被害人夫婿乙○○於本院審理中
        陳明，被告良知尚未完全泯滅，及其犯罪所用之手段、
        智識程度等一切情狀，本院認檢察官前揭求刑顯然過重
        ，爰量處有期徒刑十五年，並依法宣告褫奪公權十年。
        扣案如主文所示之手槍壹支（含彈匣壹個），係違禁物
        ，應依刑法第三十八條第一項第一款宣告沒收之。扣案
        之安全帽乙頂，係供被告掩飾身分之用，被告於本案犯
        罪時，且始終戴在頭上，此與單純騎車時使用者，顯然
        不同，足見係被告供本案犯罪所用之物，且係被告所有
        ，自應依法宣告沒收。末查，扣案之子彈一顆，已因鑑
        定時擊發而不存在；其餘彈殼二顆、彈頭一個，均無火
        藥，且無子彈之形式，不屬於違禁物；亦非被告所有供
        犯罪所用之物，均無庸宣告沒收。另扣案之深色衣物及
        手套，係被告騎車時穿著、使用之物，並非供其犯強盜
        殺人罪所用之物，亦不能宣告沒收，附此敘明。
  十、不另諭知無罪部分：公訴意旨另以被告共計向「長腳仔」
      ，購入子彈八顆，認為除前述之子彈三顆外，被告另持有
      子彈五顆，因認被告就持有子彈五顆部分，亦涉犯有槍砲
      彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪
      嫌。然被告於警詢、偵查中固均自白向「長腳仔」購入子
      彈八顆，然並無其他證據足以證明，且無被告所稱之子彈
      五顆可供鑑定該五顆子彈是否均具殺傷力。亦即縱認被告
      自白購入八顆子彈屬實，亦不能證明其餘之五顆子彈均具
      殺傷力，而犯持有子彈犯罪。惟公訴意旨認此部分與前揭
      論罪科刑部分有實質上一罪關係，故不另為無罪之諭知。
    (十一)原審判決應撤銷之理由：原審判決以被告罪證明確，並據
      以論罪科刑，固非無見。惟按，物之能否沒收，應以裁判
      時之狀態為準，本案判決時三顆子彈均已擊發（一顆被告
      射擊被害人、一顆與林維玉搶奪時擊發、一顆鑑定機關鑑
      定射擊），僅剩之彈殼、彈頭，已不屬於違禁物；而擊發
      後所遺留之彈殼、彈頭亦非供犯罪所用之物，均無庸宣告
      沒收，原審依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
      收，稍有未洽。又扣案之安全帽係被告所有供本案犯罪之
      物，已如前述，原審判決漏未諭知沒收，亦有未當。被告
      上訴否認有殺人之故意，雖不可採，但原判決既有前揭可
      議之處，仍屬無可維持，應由本院將原判決撤銷改判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三
百六十四條、第二百九十九條第一項前段、修正前槍砲彈藥刀械
管制條例第十一條第四項、槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四
項，刑法第十一條前段、第二條第一項後段、第三百三十二條第
一項、第五十五條、第三十七條第二項、第三十八條第一項第一
款、第二款，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五  年    三  月    二十一日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   蘇隆惠
                                      法  官   林秀鳳
                                      法  官   林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   陳思云
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
刑法第332條第1項：
犯強盜罪而故意殺人者，處死刑或無期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
