【裁判字號】    95,聲,347
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第347號
聲  請  人    台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失傷害罪案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（本院94年度交上訴字第152號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失傷害罪所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因業務過失傷害及公共
    危險等二罪，經台灣基隆地方法院以94年度交訴字第22號各
    判處有期徒刑六月、八月，合併定執行刑為一年，然未就過
    失傷害部分諭知徒刑易科罰金之折算標準。被告提起第二審
    上訴後，經貴院以94年度交上訴字第152號判決駁回其上訴
    在案，被告就公共危險部分提起第三審上訴，目前尚未確定
    ，至於過失傷害部分，因不得提起第三審上訴，現已判決確
    定，其宣告刑為有期徒刑六月，核屬刑法第41條第1項所定
    得易科罰金之罪，因貴院為最後事實審法院，爰依法聲請定
    折算標準，以為易科罰金執行之依據等語。
二、經本院審核認聲請為正當，應對原確定判決業務過失傷害罪
    所處之有期徒刑，諭知易科罰金之折算標準如主文所示。爰
    依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
