【裁判字號】    94,上訴,4247
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第4247號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院94年度訴字第1634號，中華民國九十四年十一月八日第
一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第11
006號、94年度核退偵字第599號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、戊○○前因違反毒品危害防制條例，經台灣板橋地方法院判
    處有期徒刑四月確定，於民國九十年十二月十三日執行完畢
    。
二、乙○○於不詳時間、地點取得可發射子彈具殺傷力之改造手
    槍一枝（仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之金屬玩具手
    槍換裝土造金屬槍管改造而成，槍枝管制編號0000000
    000號）及具殺傷力之土造子彈十六顆（直徑約八.0mm
    、土造金屬彈頭），仍未經許可持有之。
三、戊○○係乙○○之小弟，並知悉乙○○持有槍、彈。民國於
    九十四年四月七日（起訴書誤載為九十三年四月七日）間晚
    上十時許，乙○○在其位於臺北縣新莊市○○街十一號八樓
    之住處，委託戊○○代為保管上開槍、彈，戊○○明知該等
    槍、彈具有殺傷力，仍同意代為保管寄藏，並立即將之藏置
    在臺北縣新莊市○○街三號一樓住處內，而未經許可寄藏之
    。戊○○將上開槍、彈寄藏在住處後，旋經其弟己○○發現
    上情，並立即於九十四年四月八日凌晨一時許報警處理而查
    獲，並在中信街上址扣得上開槍、彈（土造子彈十六顆部分
    ，因鑑定試射五顆，僅餘十一顆）。
四、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：按被告以外之人因其已滯留國外，而其於司法警
    察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證
    明犯罪事實所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九
    條之三定有明文。查丁○○於九十四年五月二十日出境後即
    未再入境，目前滯留國外，致原審法院及本院多次傳喚均未
    到庭，有其入出境紀錄查詢及其父潘毓賢陳報狀一份為憑。
    其次，九十四年五月四日製作之丁○○之警詢筆錄，雖係審
    判外之陳述，然依筆錄所載，警方詢問丁○○時，有其妻李
    佩紋陪同在場（見核退偵卷第二五頁筆錄），當可確保丁○
    ○基於自由意志陳述。且丁○○所稱：九十四年四月九日、
    十日下午六時許，乙○○在他家樓下當面拿一把黑色小支手
    槍給我，表示因戊○○日前持有他的槍械被查獲，要把槍先
    寄放在我這邊等語（見核退偵卷第二五頁），核與被告戊○
    ○在原審法院審理時供稱：看過尚有一把黑色槍枝等語相符
    （見原審卷第九一頁），足見丁○○並非任意陳述（惟丁○
    ○所述之槍枝並未扣案，不能證明具殺傷力，附此敘明）。
    況丁○○之陳述可能同時不利於己；被告乙○○且坦承與丁
    ○○間並無怨隙（見原審卷第九七頁筆錄），應認丁○○之
    陳述有可信之特別情況，且為證明犯罪事實所必需，應有證
    據能力。
貳、實體事項：
  一、被告戊○○部分：
  （一）戊○○就其於前開時、地，受乙○○之託，代為寄藏本
        案之槍、彈，嗣經警方於其中信街之住處查獲等事實，
        於警詢、原審及本院審理時，均坦白承認。又扣案之改
        造手槍一枝，係仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之
        金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械
        性能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力；另扣案之
        子彈十六顆認均係具直徑約為八.0mm 土造金屬彈頭之
        土造子彈，經採樣五顆試射，均可擊發，認具殺傷力等
        事實，亦經內政部警政署刑事警察局鑑定明確，有該局
        九十四年五月二十日刑鑑字第0940058463號槍彈鑑定書
        可參（見核退偵卷第一至三頁）。此外，並有該等改造
        手槍及土造子彈可資佐證，足認戊○○上開自白與事實
        相符，可以採信。
  （二）戊○○於本院訊問時雖另稱其於警方知其持有扣案槍、
        彈之前，即委託其弟己○○將之交付予警方云云。己○
        ○及戊○○之父庚○○於本院訊問時亦附和其詞，證稱
        戊○○曾以電話交代己○○將槍、彈交給警察云云。然
        戊○○於警詢、偵查以至原審訊問時均未供承上情。於
        原審訊問時供稱：我在門口，當便衣警察表明身份後，
        我嚇一跳就從防火巷逃走，後來警察說是我家人將槍、
        彈拿出來交給警察等語（見原審卷第九八頁）；於警詢
        或檢察官訊問時亦未隻字提及曾打電話請其弟將槍、彈
        交付予警方。己○○及庚○○於警詢時亦均未提及被告
        曾託請交付警方。己○○且稱：我哥從後門離開後，打
        電話告訴我「別讓警察進來，我的東西丟在爸媽床底下
        ，等下你騎摩托車拿來給我等語；又稱：他還傳簡訊通
        知我叫我別讓警察發現，把警方趕出去等語（見偵6331
        號卷第十頁）。己○○於本院訊問時且坦承其於警詢時
        之上開供述，所言實在（見本院九十五年三月七日筆錄
        ）。足見己○○於本院訊問時所述警察第一次及第二次
        到來之空擋，被告有打電話來交待把槍交給警察云云，
        係迴護之詞。庚○○於本院訊問時所述：他（被告）有
        打電話來跟他弟弟說把槍交給警察云云，亦係迴護之詞
        ，亦不可採。不僅如此，證人即查獲本案員警丙○○於
        本院訊問時證稱：己○○報案說其兄（即戊○○）可能
        持有手槍之違禁品，請我們過去瞭解，當我們第一次到
        達時，其兄看到我們後，就將鐵門關起跑走，我們因無
        搜索票所以未進入其內即離開；但離開後不久，尚未回
        到警局時，己○○又打電話通知我過去，說其兄有一把
        槍丟在床下，並開門讓我進去，己○○並未表明其兄有
        請託其將槍交付等語（見本院卷第八三、八四頁）。依
        上所述，可知被告戊○○未曾請託其弟己○○向警察交
        付扣案槍、彈，戊○○此部分所辯顯不可採，亦可印證
        駱世坤及庚○○於警詢時之陳述，係第一時間發生，其
        時被告尚未到案，二人之陳述足以證明有可信之特別情
        況，自得為證據併此敘明。依上所述，本案係員警丙○
        ○接獲己○○電話，表示戊○○將扣案槍、彈藏置於臺
        北縣新莊市○○街三號一樓住處內，待丙○○至上址後
        ，己○○即將上開扣案槍、彈交付，被告戊○○並未於
        警員發覺前主動繳交槍、彈之事實，至為明確，與自首
        之要件不符。
  （三）被告另以其供述槍、彈之來源，並因而查獲被告乙○○
        云云。惟按槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項減輕
        或免除其刑之規定，必須於偵查或審判中自白，並供出
        全部槍、彈之來源及去向，因而查獲者，始能減免其刑
        。而所謂供出全部槍、彈之來源及去向，係指已將槍、
        彈移轉於他人占有之情形而言，不包括仍為自己持有之
        情形在內。因之，被告戊○○雖於偵查中自白扣案之槍
        、彈係源自乙○○，並經檢察官分案偵查，有臺灣板橋
        地方法院檢察署檢察官簽呈一紙在卷可憑（見偵第1100
        6號卷第一頁）。惟本案案發時，扣案之槍、彈仍在戊
        ○○自己持有之情況下，且戊○○並未將之移轉予他人
        持有，揆諸前揭說明，自無供述全部槍砲、彈藥之來源
        及去向可言，核與槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四
        項之減免其刑要件不符，自亦無該條項規定之適用。
  二、被告乙○○部分：訊之乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：
      我並未持有扣案槍、彈，再說我與戊○○僅認識一個月而
      已，怎麼會把如此重要的東西交給他；況潘展群與戊○○
      係舊識，其所為之證詞根本不能採信云云。惟查：
  （一）證人即共同被告戊○○於原審及本院訊問時均堅稱扣案
        之槍、彈係乙○○所交付，並代為保管。其於原審訊問
        時稱：我平常都叫乙○○「老大」（臺語），本案扣案
        之槍、彈是乙○○在九十四年四月七日晚上十時許於臺
        北縣新莊市○○街十一號八樓乙○○住處交給我保管的
        ，因當時乙○○要出門等語（見原審卷第八七、八九、
        九二頁）；於本院訊問時亦稱：我平常是乙○○小弟，
        扣案槍枝確實是乙○○在他家交給我的，因為他要出門
        ，就叫我幫他保管等語（見本院卷第八五頁），前後所
        述均相一致；且丁○○於警詢中亦證稱前述扣案槍、彈
        係乙○○所有，供稱：乙○○曾於九十四年四月九日或
        十日，向我表示戊○○日前持有乙○○之槍械被查獲；
        我知道戊○○被查獲非法持有槍、彈的事情，該等查獲
        槍、彈是乙○○所有，因九十四年四月六日我和戊○○
        曾在乙○○家中親眼看到乙○○拿該支銀色手槍把玩等
        語（見核退偵卷第二五至二六頁），足見乙○○確持有
        前述扣案槍、彈，並於前述時、地交予戊○○保管之事
        實。乙○○以與戊○○僅認識月餘，辯稱不可能將如此
        重要之本案扣案槍、彈交由戊○○保管，顯係卸責之詞
        。
  （二）乙○○雖另以丁○○與戊○○係舊識，辯稱丁○○所為
        證詞根本不能採信。惟丁○○與乙○○並無嫌隙，此為
        乙○○於檢察官訊問時所自承（見核退偵卷第十四頁）
        ，因之丁○○與戊○○互有認識，縱無不實，丁○○與
        乙○○間並無宿怨，自無無端設詞誣陷之必要，其所為
        之證詞，可以採信。此外，復有扣案槍、彈及前述內政
        部警政署刑事警察局鑑定報告書一份可為佐憑，事證明
        確，乙○○持有前開槍、彈之犯行亦堪認定。
  （三）本件事證已臻明瞭，乙○○另聲請將扣案槍彈送指紋鑑
        定，經核已無調查必要，併此敘明。
  三、論罪科刑：核被告乙○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制
      條例第八條第四項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力
      之改造手槍罪、同條例第十二條第四項之未經許可持有子
      彈罪；核被告戊○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例
      第八條第四項之未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改
      造手槍罪、同條例第十二條第四項之未經許可寄藏子彈罪
      。乙○○以一持有行為觸犯未經許可持有可發射子彈具殺
      傷力之改造手槍罪及未經許可持有子彈罪之二罪名；戊○
      ○以一持有行為觸犯未經許可寄藏可發射子彈具殺傷力之
      改造手槍罪及未經許可寄藏子彈罪之二罪名，均為想像競
      合犯，各應從一重之未經許可持有可發射子彈具殺傷力之
      改造手槍罪，以及未經許可寄藏可發射子彈具殺傷力之改
      造手槍罪處斷。戊○○前有如事實欄所示之犯罪、科刑及
      執行情形，有被告之前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行
      完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之本案之罪，為累犯，
      應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。
  四、原審以乙○○、戊○○二人罪證明確，適用槍砲彈藥刀械
      管制條例第八條第四項、第十二條第四項、刑法第十一條
      前段、第五十五條、第四十七條、第四十二條第二項、第
      三十八條第一項第一款、罰金罰鍰提高標準條例第二條、
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，並
      審酌槍砲、彈藥均屬高度危險之物品，非經主管機關許可
      不得擅自持有，以維社會大眾安全，乙○○、戊○○二人
      無故持有及寄藏上開槍彈，未繳交治安機關，嚴重危害社
      會安全，惟無證據證明其曾以該等槍彈犯案，戊○○犯後
      坦承犯行，態度良好，乙○○則否認犯罪，以及其犯罪手
      段、所生危害、戊○○非法寄藏槍彈期間甚短等一切情狀
      ，分別量處乙○○有期徒刑三年四月，併科罰金新台幣十
      萬元；戊○○有期徒刑三年二月，併科罰金新台幣五萬元
      ，且就罰金部分併諭知易服勞役之折算標準；並敘明扣案
      之仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之金屬玩具手槍換
      裝土造金屬槍管而成之改造手槍一枝（槍枝管制編號00
      00000000號）、土造子彈十一顆等物係違禁物，諭
      知沒收；至於內政部警政署刑事警察局為鑑定而試射之土
      造子彈五顆已經擊發而不具殺傷力，已非屬違禁物，爰不
      宣告沒收。本院認為原審法院之認事用法，均無違誤，量
      刑亦稱妥適。乙○○上訴否認犯罪；戊○○上訴稱原審法
      院量刑過重，而指摘原審判決不當，均無理由，應予駁回
      。
  五、至於公訴意旨認乙○○、戊○○二人所持有及寄藏者，尚
      有彈藥之主要組成零件彈頭及彈殼各一個，另分別觸犯槍
      砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項之未經許可持有彈藥
      之主要組成零件罪嫌及同條項之未經許可寄藏彈藥之主要
      組成零件罪嫌云云。然查，查獲之彈頭及彈殼各一個分別
      為直徑約為八.0mm 之土造金屬彈頭及彈殼，此有前述內
      政部警政署刑事警察局鑑定報告在卷可佐，而槍砲彈藥刀
      械管制條例第四條第三項規定，槍砲、彈藥主要組成零件
      種類，由中央主管機關公告之，又依內政部八十六年十一
      月二十四日（八六）臺內警字第八六七○六八三號公告所
      揭示之「各類槍砲、彈藥主要組成零件種類」，僅炸彈之
      彈頭、彈殼為彈藥主要組成零件，子彈之彈頭、彈殼並不
      與焉，是乙○○、戊○○二人持有或寄藏上開彈頭、彈殼
      之行為並無從構成槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項
      之犯罪。然此部分與前揭論罪科刑部分，公訴人認有想像
      競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘
      明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十一  日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   蘇隆惠
                                      法  官   林秀鳳
                                      法  官   林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   陳思云
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
    主  文
    事  實
    理  由


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
