【裁判字號】    95,聲,284
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○冒名洪靖雲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因偽造印文、麻醉藥品管理條例等罪，經本院
    及臺灣臺北地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。
二、關於附表之本院87年度上訴字第1986號部分，本件受刑人甲
    ○○因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以87年度上訴字
    第1986號判決有期徒刑伍年貳月，並經最高法院以88年度台
    上字第660號判決駁回上訴確定在案。惟查甲○○於84年9月
    1日因違反麻醉藥品管理條例，經臺灣高雄地方法院判處有
    期徒刑五月，於84年11月22日執行完畢，而本件之犯罪時間
    則為86年3月20日，本應論以累犯，然法院漏未依累犯規定
    論處，經臺灣高等法院檢察署檢察官依據刑法第48規定，聲
    請更定累犯之刑，本院於94年9月27日以94年度聲字第1025
    號裁定：「本院87年度上訴字第1986號被告甲○○共同非法
    販賣化學合成麻醉藥品罪，所處之刑，更定為有期徒刑伍年
    陸月」，此部分係依據94年度聲字第1025號裁定之更定刑有
    期徒刑伍年陸月計算。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰審酌被告之前曾經本院於88年11月5日
    以88年度聲字第1199號裁定，就附表之三罪，並定執行刑為
    有期徒刑八年二月（其中本院87年度上訴字第1986號部分，
    係誤為非累犯，處有期徒刑五年二月），並依據此裁定執行
    ，且於91年8月21日假釋出監，目前在保護管束中並未在監
    （卷附全國前案紀錄表與在監在押紀錄表），爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳彥蕖
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
