【裁判字號】    94,上訴,2894
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2894號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因護照條例等案件，對於本院中華民國95年1月19日
所為第二審判決（94年度上訴字第2894號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○關於違反動產擔保交易法罪部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，為刑事訴訟
    法第376條第1款所明定。
二、查本院94年度上訴字第2894號案件，係判決被告甲○○行使
    偽造私文書罪（量處有期徒刑二年二月）、違反動產擔保交
    易法罪（量處有期徒刑三月），該二罪係數罪併罰關係，並
    無裁判上一罪關係，而違反動產擔保交易法罪係最重本刑三
    年以下有期徒刑之罪，則依上開之規定，自不得提起第三審
    上訴，判決正本亦註明同旨，上訴人就上揭判決全部提起上
    訴，其中該違反動產擔保交易法罪部分之上訴，自有未合，
    爰依法駁回此部分之上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  楊貴雄
                                    法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
