【裁判字號】    94,上訴,3560
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3560號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察
被      告  乙○○
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因家暴殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國玖拾伍年肆月貳日起，延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○前經本院認為犯家暴殺人罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國94年11月2 日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至
    民國95年4 月1 日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問後，本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自民國95年4 月2 日起，第二次延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
