【裁判字號】    95,聲再,63
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第63號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因叛亂案件，對於臺灣警備總司令部中華民國67
年1月27日確定判決（67年度諫判字第5號）聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：最高法院95年台抗字第61號刑事裁定以「抗
    告人聲請再審，未據附其原判決之繕本」，「抗告意旨任意
    指摘，為無理由，應予駁回。」，茲再檢呈原確定判決繕本
    ，提起再審。按最高法院88年台抗第379號刑事裁定指明：
    「本案實情確因臺灣警備總司令部於67年1月27日確定判決
    ，只憑『另案處理之匪諜份子』偽證之供詞，並未經查證，
    又無其他證據資料，即認定聲請人有罪，且為認定犯罪之唯
    一證據，其認事、用法、採證嚴重違誤，明顯違反戒嚴時期
    人民受損權利回復條例第5條規定，自不得作為認定犯罪之
    唯一證據」。又貴院94年度聲再字第423號刑事裁定所示：
    「
    本件原確定判決已指明受判決人矢口否認犯罪，又近30多年
    來未發現為匪諜之工作情事，竟未作無罪判決」，為此仍請
    比照李浩淦、張燦鍙、馬振華等無罪之判決，改判聲請人無
    罪，因此依法提起再審云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之；經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條定有明
    文。聲請人就此相同再審原因，前經聲請再審，經本院於88
    年11月25日以88年度聲再更(二)字第16號，以聲請無理由而裁
    定駁回其再審之聲請，有該裁定附卷可稽。茲聲請人復以同
    一原因聲請再審，揆諸上開規定，其聲請於法不合，自應駁
    回其再審之聲請。至於聲請人於本件聲請意旨所指之本院94
    年聲再字第423號裁定所示之內容，其所引用僅係聲請人作
    為聲請再審之意旨，自非該裁定所認定之事由，此有該裁定
    附卷可稽，聲請人所引，容有誤會，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第10庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
