【裁判字號】    95,上易,34
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上易字第34號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳進會律師
上列上訴人因被告違反著作權法等案件，不服臺灣板橋地方法院
94 年度易字第556號，中華民國94年11月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第5861號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：證人蔡清輝如果曾向被告甲○○購買仿
    冒衣物 6件，至93年5月4日均未賣出，亦有可能，證人蔡清
    輝之證詞前後不一，係因時日已久之故，不能因此即認為不
    可採云云，指摘原判決不當。然查，上訴意旨所指各點，均
    係對原審判決已合理論斷之證據，認為採證不當，然原審判
    決已就公訴人所指被告涉犯罪嫌各點詳審調查，仍查無足夠
    證據足以證明被告有起訴事實所指之犯行，並於判決理由欄
    內詳細說明，本件上訴核無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡  秀  雄
                                  法  官  周  煙  平
                                  法  官  沈  宜  生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳  雅  加
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
