【裁判字號】    93,勞上易,22
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  臺灣東急警建築物管理維護股份有限公司
            (已於民國90年10月15日登記解散，未呈報清算人)
法定代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
訴訟代理人  張旭業律師
複  代理人  蔡文彬律師
            溫祖明律師
被  上訴人  甲  ○
訴訟代理人  陳傳中律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間給付工資等事件，本院於民國95年2月21日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「訴訟代理人蔡文彬律師」之記載，
應更正為「複代理人蔡文彬律師」；及「張傳中律師」之記載，
應更正為「陳傳中律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  勞工法庭審判長法  官  黃騰耀
                                法  官  李媛媛
                                法  官  許文章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
