【裁判字號】    95,抗,188
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第188號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國95年1月27日裁定（95年度聲字第336號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：因抗告人之父親年事已高，罹患不治之症，
    如待抗告人服刑期滿之日尚有9個多月，屆時恐無法隨恃在
    旁。又抗告人與被害人達成和解，況因生意失敗，非惡性倒
    閉，非故意犯罪，且抗告人均親自到案，有懺悔之意。抗告
    人尚有二名子女需扶養，請求再予減刑數月云云。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○因公共危險、詐欺等罪，
    先後經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑七月、五月，均經分
    別確定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，經原審審核認聲
    請為正當，而依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定其應執行刑為有期徒刑十月，經核並無不
    當。抗告人提起抗告，請求再酌減刑度，難認有據。本件抗
    告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第10庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
