【裁判字號】    94,家上易,30
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                94年度家上易字第30號
上  訴  人  甲○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
  兼共同
訴訟代理人  丙○○
被上訴  人  辛○○
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，上訴人對於中華民國
九十四年十月四日臺灣臺北地方法院九十三年度家訴字第一八一
號第一審判決，提起上訴，本院於九十五年三月七日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分暨該部分訴訟費用之
裁判廢棄。
確認被上訴人辛○○、丁○○對謝林阿儀遺產繼承權不存在。
第一、二審訴訟費用除確定部分外，均由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人辛○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情事，爰依上訴人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、上訴人起訴主張：上訴人祖父謝溪圳於民國（下同）九十年
    二月二十七日死亡，謝溪圳之配偶即上訴人祖母謝林阿儀早
    於八十八年三月三日死亡。其二人之婚生子女有謝從世、謝
    從昌，謝從昌先於謝溪圳死亡，故由上訴人甲○○、丙○○
    、乙○○及謝弘斌代位繼承，惟謝弘斌又先於謝溪圳死亡，
    故再由戊○○及己○○代位繼承。而被上訴人辛○○之戶籍
    登記為謝溪圳及謝林阿儀之長女，但實際上是謝溪圳無婚姻
    關係之配偶。且被上訴人辛○○入謝家目的亦係為照料謝溪
    圳。故被上訴人辛○○非謝林阿儀之直系血親卑親屬，依法
    不得為謝林阿儀之繼承人。被上訴人丁○○為謝溪圳另一無
    婚姻關係之配偶，為免謝溪圳觸犯重婚罪，戶籍登記為謝溪
    圳及謝林阿儀之養女，然實際上並非謝林阿儀之直系血親卑
    親屬，對謝林儀之遺產無繼承權。爰本於確認訴訟之法律關
    係，求為確認被上訴人辛○○、丁○○對被繼承人謝林阿儀
    之遺產繼承權不存在之判決。（原判決確認原審共同被告謝
    金珠、謝淑美、庚○○、謝東明、謝思華對被繼承人謝林阿
    儀之遺產繼承權不存在。上訴人其餘之訴（即丁○○與辛○
    ○部分）駁回。上訴人就其敗訴部分提起上訴。而原審共同
    被告謝金珠、謝淑美、庚○○、謝東明、謝思華就其敗訴部
    分，因並未據以上訴，應已確定。）上訴聲明：(一)原判決關
    於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。(二)確認被上訴人辛
    ○○、丁○○對謝林阿儀遺產繼承權不存在。(三)訴訟費用，
    均由被上訴人負擔。
三、被上訴人丁○○同意上訴人主張丁○○並非謝林阿儀養女，
    對謝林阿儀之遺產並無繼承權之事實，而被上訴人辛○○則
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    答辯。
四、上訴人主張：上訴人祖父謝溪圳於民國九十年二月二十七日
    死亡，謝溪圳之配偶即上訴人祖母謝林阿儀早於八十八年三
    月三日死亡。其二人之婚生子女有謝從世、謝從昌，謝從昌
    先於謝溪圳死亡，故由上訴人甲○○、丙○○、乙○○及謝
    弘斌代位繼承，惟謝弘斌又先於謝溪圳死亡，故再由戊○○
    及己○○代位繼承。被上訴人辛○○之戶籍登記為謝溪圳及
    謝林阿儀之長女，但實際上是謝溪圳無婚姻關係之配偶；被
    上訴人辛○○所生之子謝明宗則登記為謝林阿儀之子，但被
    上訴人辛○○及謝明宗既非謝林阿儀之直系血親卑親屬，依
    法不得為謝林阿儀之繼承人。被上訴人丁○○為謝溪圳另一
    無婚姻關係之配偶，為免謝溪圳觸犯重婚罪，戶籍登記為謝
    溪圳之養女，其所生子女謝淑美、謝思華、謝東明、庚○○
    非謝林阿儀之直系血親卑親屬，對謝林儀之遺產無繼承權，
    業據提出死亡證明書、戶籍謄本、艋舺謝家系譜圖等件為證
    。被上訴人丁○○及其所生子女即原審共同被告謝金珠、謝
    思華、謝東明、庚○○均同意上訴人主張之事實。被上訴人
    辛○○經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何答辯，應已足以認定上訴人主張屬實。
五、又被上訴人丁○○之戶籍謄本雖記載其養母為謝林阿儀（見
    原審卷第一四九頁），而戶籍謄本為公文書，依民事訴訟法
    第三百五十五條第一項規定推定為真正。惟查原審共同被告
    謝金珠、庚○○、謝東明之戶籍謄本記載其生母為謝林阿儀
    （見原審卷第一四五、一四六及一五０頁），然依據遺傳法
    則，其三人之各項DNASTR式型別與丁○○之相對應型別均無
    矛盾，極可能為被上訴人丁○○所生，有法務部調查局鑑定
    通知書附卷可稽（見原審卷第一八二頁之鑑定結果欄），足
    以推翻戶籍謄本之記載之真實性，上訴人主張被繼承人謝林
    阿儀非被上訴人謝金珠、庚○○、謝東明之母親為可採。而
    被上訴人丁○○既為謝金珠、庚○○、謝東明之生母，竟與
    其子女於戶籍謄本同登載為謝林阿儀之子女（養女），顯然
    輩分不相當。再參以原審共同被告謝思華、謝淑美之戶籍謄
    本亦記載其母為被繼承人謝林阿儀，然實際上亦為被上訴人
    丁○○之子女，已於原審自認，經原審判決確認對謝林阿儀
    之遺產繼承權不存在後，並未上訴而告確定之情形觀之，益
    加可證上訴人之主張，應可採信。是以關於認諾效力、訴訟
    上自認及不爭執事實之效力之規定，原則上在家事案件之原
    因、事實，固不適用之，然參以艋舺謝家系譜圖、及上開法
    務部調查局D N A鑑定結果，兩造均同意被上訴人丁○○為
    謝溪圳另一無婚姻關係之配偶，為免謝溪圳觸犯重婚罪，戶
    籍登記為謝溪圳、謝林阿儀之養女，實際上並非謝林阿儀之
    養女，應可信為真實。從而，上訴人主張被上訴人丁○○並
    非謝林阿儀之直系血親卑親屬，依法不得為謝林阿儀之繼承
    人，因而訴請確認被上訴人丁○○對謝林阿儀之遺產繼承權
    不存在，為有理由，應予准許。
六、又查被上訴人辛○○之戶籍謄本雖記載其母親為謝林阿儀，
    有戶籍謄本在卷可稽（見原審卷第一四八頁），而戶籍謄本
    為公文書，依前揭規定推定為真正，然上訴人仍得舉反證推
    翻戶籍謄本之記載。經查上訴人所提出之艋舺謝家系譜圖，
    記載被上訴人辛○○為謝溪圳之三娘，與謝林阿儀為謝溪圳
    之大娘，被上訴人丁○○為謝溪圳之二娘並列。（見本院卷
    第三八頁）而艋舺謝家系譜圖係台北市政府市定古蹟艋舺謝
    宅一書中之一頁，應可信為真正。再參以上開被上訴人丁○
    ○為謝溪圳另一無婚姻關係之配偶（二娘），業經本院認定
    屬實，而被上訴人辛○○就上訴人之主張，經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何答辯，應認上訴
    人主張被上訴人辛○○非謝林阿儀之子女，當可採信。從而
    上訴人訴請確認被上訴人辛○○對謝林阿儀之遺產繼承權不
    存在，為有理由，應予准許。
七、綜上所述，上訴人請求確認被上訴人被上訴人丁○○、辛○
    ○對被繼承人謝林阿儀之遺產繼承權不存在，均有理由，應
    予准許。原審未予詳查，就此部分徒依戶籍謄本之記載，而
    為上訴人敗訴之判決，顯有未洽。上訴意旨就此部分指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為有理由。爰由本院將原判決此
    部分予以廢棄，改判如主文第二項所示。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
九、據上論結，本件上訴為有理由，爰依民事訴訟法第四百五十
    條、第八十五條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    劉勝吉
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
