【裁判字號】    95,上易,200
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院94年度易緝字第
20號，中華民國94年11月24日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署94年度偵字第2857號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第320條第1項之罪，判處有期徒刑8月，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑太重，請從輕量刑云云。惟查
    原審已審酌被告之品性、智識、本案竊盜之動機、手段、方
    法、次數所生危害，犯後尚能供認不諱及本案構成累犯等一
    切情狀而量處有期徒刑8月，量刑尚稱允當。被告提起上訴
    ，認屬太重，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  張明松
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
