【裁判字號】    95,上訴,585
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第585號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地
方法院94年度訴字第744號，中華民國95年1月11日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第1876號），
提起上訴，及移請併案審理（同署95年度毒偵字第208號），本
院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○施用第二級毒品及定應執行刑部分撤銷。
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    最高法院判決應執行有期徒刑5年8月確定。復於84年間，再
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣士林地方法院（下稱
    士林地院）判處有期徒刑11月確定，上開2案於84年5月30日
    入監執行，並於87年7月28日縮短刑期假釋出監，復因施用
    毒品案件，先後2次經裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署（下稱士林地檢
    署）檢察官分別於88年11月30日、90年3月30日以88年度毒
    偵緝字第73號、89年度毒偵字第1850號不起訴處分確定，前
    揭違反麻醉藥品管理條例等案並經撤銷假釋，入監執行殘刑
    有期徒刑3年1月19日，於92年10月2日縮短刑期執行完畢出
    監。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年6月
    30日起至95年1月6日下午2時許止，以燒烤吸其煙霧之方式
    ，於台北市○○區○○街378號2樓、台北市北投區○○○路
    ○段354巷2弄6號等處，連續施用第二級毒品安非他命多次。
    嗣於94年8月1日晚上6時40分許，為警採尿送驗查獲；復於
    95年1月6日9時許，經警持搜索票於台北市北投區○○○路○
    段354巷2弄6號1樓支人陳文宗住處查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移請併案審理。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告甲○○於警、偵訊及原審審理時坦承不
    諱，被告為警查獲後所採集尿液，經送請鑑驗結果呈安非他
    命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告書2份附卷可稽，與被告前開自白相符。又被告前因
    施用毒品，先後2次經裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施
    用毒品之傾向，經士林地檢署檢察官分別於88年11月30日、
    90年3月30日以88年度毒偵緝字第73號、89年度毒偵字第185
    0號不起訴處分確定，有本院被告前案紀錄表及不起訴處分
    書在卷可按，被告於觀察、勒戒執行完畢後，5年內再犯本
    件施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告施用第二級毒品多次，時間緊接，
    觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，以一罪論，並依法加重其刑。檢察官僅起訴被告94年
    6月30日起至同年7月31日止之施用第二級毒品犯行，惟其餘
    之施用第二級毒品犯行部分，經核與起訴之施用第二級毒品
    部分，有連續犯裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，檢察
    官請求併案審理，核無不合，本院自應併予審理。又查被告
    有事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有本院被告全國前案
    紀錄表附卷可考，其於92年10月2日有期徒刑執行完畢後，
    5年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，依刑法第47條之規
    定，遞予加重其刑。
三、原審論罪科刑，固非無見。惟原審未及審理被告94年8月1日
    之後之施用第二級毒品犯行，檢察官據此提起上訴，即屬有
    據，原判決既有上開不當，自屬無可維持，應由本院將原判
    決關於施用第二級毒品部分及定應執行刑部分撤銷改判。爰
    審酌被告前已因施用毒品令入勒戒處所觀察、勒戒，猶不能
    斷絕毒癮一再施用，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬
    自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，暨被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處有期刑7月，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段、毒品危害防制條例第10條第2項、刑法
第11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
