【裁判字號】    94,交上易,313
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               94年度交上易字第313號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  連世昌律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服台灣桃園地方法院94年度
交易字第205號，中華民國94年10月25日第一審判決（起訴案號
：台灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第6153號）提起上訴，本
院判決如下：
  主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
  事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○因過失致人
    於死，處有期徒刑5月，如易科罰金，以3百元折算1日，其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審檢察官依據告訴人乙○○之聲請上訴意旨略以：被告車
    輛肇事致被害人死亡，未予被害人家屬為民事和解，原審量
    刑過輕等語。惟查本件上訴後，被告已與被害人家屬為民事
    和解，賠償新台幣120萬元，並已履行完畢，有本院和解筆
    錄及經告訴人即被害人家屬乙○○、丙○○陳述無訛。該上
    訴理由已不存在，且原審量刑並無明顯之失出或違反比例原
    則，其上訴自應予以駁回。又念被告前無不良素行，未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。
    被告本件犯行，係屬過失所致；且屬自首，為承辦之警察宋
    文勇證述在卷；又已與被害人家屬達成民事和解，賠償損害
    履行完畢。被告經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞。本院
    應認其刑之宣告，以暫不執行為適當，乃同時宣示緩刑2年
    ，以勵自新。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，
    刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官郭啟東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月     21    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
