【裁判字號】    95,上易,235
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第235號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1樓
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院94年度易字第1532號，中華民國94年12月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第6188號，併辦
案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第481號），提起
上訴，被告就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    7月21日釋放出所，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    94年7月21日，以94年度核退毒偵字第845號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    又基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，於94年9月8日
    ，在臺北縣永和市○○路499號12樓之8朋友魏素靖租屋處（
    魏素靖施用毒品部分，檢察官另案偵查），施用第二級毒品
    安非他命乙次，經警於同日凌晨零時30分為警查獲，經採集
    尿液送鑑定，呈安非他命類陽性反應；再於94年11月4日晚
    上8時許，在臺北縣板橋市○○路○段225巷60弄56號1樓住處
    ，將安非他命置放在吸食器玻璃球內用火燒烤吸食，施用第
    二級毒品安非他命，嗣於同年11月7日21時20分許，為警持
    搜索票至上開住所查獲，經採集尿液送鑑定，亦呈安非他命
    類陽性反應。
二、案經基隆市政府警察局第三分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲後二次
    所採集之尿液經送驗結果確呈安非他命類陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2紙附卷為
    憑（見偵查卷第15頁），足徵其自白與事實相符。又被告前
    於94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年7月21日釋放
    出所，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年7月21日
    ，以94年度核退毒偵字第845號為不起訴處分確定，有本院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑。本件事證明確，被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第二級毒品之
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。其二次施用第二級毒品安非他命，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，所犯罪名又屬同一，顯係基於概括犯意反覆而為
    之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑
    。
三、原審據以論罪科刑，固無不當，惟其不及審酌94年11月4日
    晚上8時許，在臺北縣板橋市○○路○段225巷60弄56號1樓住
    處吸食部分，尚有未洽，檢察官上訴請求併辦，非無理由，
    自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完
    畢後仍恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人
    尚無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文第2項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第273
條之1第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官沈明彥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  高柑柏
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
附本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
