【裁判字號】    94,上國易,25
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                94年度上國易字第25號
上  訴  人  黃達元即聿昭法律事務所
被上訴  人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十
四年十月六日臺灣桃園地方法院九十四年度國字第一三號第一審
判決，提起上訴，本院於九十五年三月七日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：上訴人獨資經營聿昭法律事務所（下稱事
    務所），為執業律師，因承辦臺灣板橋地方法院九十二年度
    訴字第一一六九號、臺灣基隆地方法院九十二年度訴字第二
    三九號事件，發現黃王錦碧等人於民國（下同）八十六年間
    出售坐落台北縣鶯歌鎮○○段尖山小段二三四之七、二三四
    之九地號土地，涉嫌逃漏稅捐，乃於九十二年十二月向被上
    訴人提出檢舉，詎被上訴人所屬稅務員郭秋華於向黃王錦碧
    之夫黃仲梅調查時，竟洩露上訴人為檢舉人身分，導致上訴
    人自身安全深受威脅，且於本件訴訟中，被上訴人承辦課長
    黃祿獻復請黃仲梅出具聲明書，再次將上訴人為檢舉人之事
    實洩露予黃仲梅。爰本於國家賠償法第二條第二項前段規定
    之法律關係，求為命被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）
    八十萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息之判決。（原判決駁回上訴人之訴。上
    訴人就敗訴部分全部上訴。）上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)
    被上訴人應給付上訴人八十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(三)第一、二審
    之訴訟費用，由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：上訴人之父與黃王錦碧等人間因土地出售款
    分配糾紛纏訟多年，上訴人為獲得黃王錦碧等人出賣糾紛土
    地之買賣契約，除檢舉黃王錦碧等人逃漏稅捐外，亦以該事
    務所名義向被上訴人函查黃王錦碧等人出賣土地真實交易價
    格及土地買賣契約書，上訴人既有上述函查行為，則稅務員
    郭秋華於談話筆錄案由欄或向黃仲梅訊問時提及事務所函請
    查明或查詢等語，僅係向黃仲梅表明該次約談行動係為回覆
    事務所函查事項，被上訴人並無洩露上訴人為黃王錦碧涉嫌
    逃漏稅捐案之檢舉人之情事。況被上訴人不知事務所係上訴
    人獨資設立，且被上訴人所屬稅務員於處理上訴人之檢舉案
    ，係於筆錄敘明聿昭事務所函詢，並非稱該事務所檢舉，被
    上訴人與被檢舉人均不知上訴人為檢舉人，亦未洩露其檢舉
    人身分。而印有「桃園縣財稅警聯合查緝執行小組」字樣之
    談話筆錄用紙，係財政部臺灣省北區國稅局與桃園縣警察局
    聯合辦理財稅查緝專案時使用之專案談話筆錄用紙，被上訴
    人所屬稅務員於個別承辦案件約談被檢舉人時均係使用一般
    談話筆錄用紙，而上訴人為執業律師，對於被上訴人所屬稅
    務員就調查案件談話筆錄用紙有所區別仍猶無所悉，則毫無
    法律專業知識之受訊問人黃仲梅又如何可由筆錄用紙之差異
    ，推知被上訴人實為調查個人檢舉逃漏稅案而約談其到場？
    是上訴人主張均屬推測之詞，缺乏憑據。且上訴人對於臺灣
    板橋地方法院審理其父黃正行與黃興恭間九十二年度訴字第
    一一六九號返還不當得利事件中，曾提出被上訴人回覆檢舉
    人調查黃王錦碧等人逃漏稅捐案之調查結果函以為佐證，亦
    不否認。證人黃仲梅因協助黃興恭處理上訴人之父黃世行提
    起之前開訴訟案件在先，且因該訴訟案件相關之土地出賣問
    題遭人檢舉逃漏稅捐而受被上訴人多次約談在後，嗣又發現
    上訴人提出被上訴人回覆予檢舉人之逃漏稅捐案件調查報告
    ，故依常理判斷黃王錦碧遭人檢舉逃漏稅捐案之檢舉人應為
    上訴人或其父黃正行，此與常情無悖，足見並非被上訴人洩
    露檢舉人身分予黃仲梅知悉之結果。黃仲梅所出具說明書並
    非於被上訴人告知檢舉人身分之情形下所出具之說明書。且
    上訴人亦未提出證據證明其私人生活確因系爭筆錄之記載而
    受有干擾，自無法請求精神上損害賠償等語，資為抗辯。答
    辯聲明：(一)上訴駁回。(二)訴訟費用由上訴人負擔。
三、上訴人主張其獨資經營聿昭法律事務所，為執業律師，因承
    辦臺灣板橋地方法院九十二年度訴字第一一六九號、臺灣基
    隆地方法院九十二年度訴字第二三九號事件，認黃王錦碧等
    人於八十六年間出售坐落台北縣鶯歌鎮○○段尖山小段二三
    四之七、二三四之九地號土地，涉嫌逃漏稅捐，乃於九十二
    年十二月十八日向被上訴人提出檢舉案，復於九十三年三月
    二十四日、同年月二十五日、同年月三十一日以聿昭法律事
    務所名義，向被上訴人查詢黃王錦碧等人就前開土地買賣契
    約書等事宜，被上訴人於九十三年四月六日通知被檢舉人之
    一黃王錦碧到案說明，由黃王錦碧之夫黃仲梅代理到場，被
    上訴人所屬稅務員郭秋華於當日製作之談話筆錄案由欄記載
    「聿昭事務所函再查明」字樣，並於訊問黃仲梅之筆錄內容
    記載「律師事務所函詢」字樣等情，為兩造所不爭執，復有
    上訴人提出扣繳單位設立申請書、聿昭法律事務所函及財政
    部台灣省北區國稅局桃園縣分局函為證，應堪信為真實。上
    訴人另主張被上訴人於訊問黃仲梅時，不法洩露其為檢舉人
    之身分，復於本件審理中向黃仲梅洩露其為檢舉人，而由黃
    仲梅出具說明書，不法侵害其隱私權，造成其精神上受有損
    害，則為被上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩
    造爭執要點即在於：被上訴人所屬稅務員郭秋華是否對黃仲
    梅洩露上訴人為檢舉人之身分？談話筆錄上開記載是否故意
    、過失而不法侵害上訴人隱私權？被上訴人承辦課長黃祿獻
    是否請黃仲梅出具聲明書，是否再次將上訴人為檢舉人之事
    實洩露予黃仲梅？是否故意、過失而不法侵害上訴人隱私權
    ？若上訴人隱私權受被上訴人不法侵害，是否得請求非財產
    上之損害賠償？以多少為適當？茲析述如下。
四、被上訴人所屬稅務員郭秋華是否對黃仲梅洩露上訴人為檢舉
    人之身分？談話筆錄上開記載是否故意、過失而不法侵害上
    訴人隱私權？
  (一)按「公務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵
    害人民自由或權利者，國家應負損害賠償責任。」國家賠償
    法第二條第二項前段定有明文。又按「損害賠償之債，以有
    損害之發生及有責任原因之事實，並二者之間，有相當因果
    關係為成立要件。」最高法院四十八年度台上字第四八一號
    著有判例可稽。
  (二)上訴人主張：上訴人第一次之檢舉案中，被上訴人之承辦員
    郭秋華，多次洩漏檢舉人身分及檢舉事項，已屬不法侵害上
    訴人之隱私權。民眾向稅捐單位「函查」任何事項（檢舉案
    除外），並不會導致「約談」行動。黃王錦碧（黃仲梅之妻
    ）即以「被檢舉人」身分遭約談。被上訴人之承辦人竟於約
    談中，直接提示檢舉人所附之資料予被檢舉人表示意見，已
    屬「洩漏檢舉事項」之不法行為。黃仲梅代理黃王錦碧接受
    約談時，衡情已知悉有人檢舉而來。被上訴人之承辦人竟又
    於該次約談中，直接向黃仲梅表示「為聿昭法律事務所函再
    查明…‥二三四之七、二三四之九地號土地出售情形」，該
    二筆土地之地號，復完全與黃王錦碧遭約談之地號相同。被
    上訴人顯然又再次洩漏。至此，一般智力之人即可知悉「聿
    昭法律事務所」即為檢舉人，黃仲梅當然亦不例外。郭秋華
    並且詢問黃仲梅「律師事務所查詢該地出售持分與黃王錦碧
    收款比例不相當。」，此一行為，又再次洩漏「檢舉人姓名
    」及「檢舉事項」云云。
  (三)經查，上訴人之父黃世行與黃氏宗親間就土地糾紛纏訟多年
    ，上訴人復於九十二年間代理其父黃世行先後在台灣板橋地
    方法院、台灣基隆地方法院對提起不當得利事件訴訟，請求
    訴外人黃興恭等人返還出售台北縣鶯歌鎮○○段尖山小段二
    三四之七等地號土地予訴外人陳守仁所得利益，且上訴人於
    辦理前開訴訟案件中，認黃興恭及其他土地共有人將前開土
    地及同小段二三四之九地號土地出賣予陳守仁，就買賣價金
    申報不實，涉嫌逃漏綜合所得稅，乃於九十二年十二月十八
    日向被上訴人檢舉黃王錦碧等六人逃漏稅捐，經被上訴人回
    覆認被檢舉人之所得為土地交易價款免徵所得稅，上訴人另
    於九十二年三月三十一日再向被上訴人請求提供被檢舉人出
    賣上開土地之買賣契約書或實際交易價格，以為計算黃興恭
    等人不當得利數額等情，有上訴人提出律師函二份為證，是
    上訴人除曾以聿昭法律事務所名義向被上訴人檢舉黃王錦碧
    等人逃漏稅捐外，確曾同以聿昭法律事務所名義向被上訴人
    函查黃王錦碧等人出賣前開土地真實交易價格及土地買賣契
    約書。
  (四)又查被上訴人所屬稅務員郭秋華於承辦前開上訴人檢舉逃漏
    稅捐案件，曾通知被檢舉人之一黃王錦碧到案說明，黃王錦
    碧委託其夫即黃仲梅於九十三年四月六日代理出席接受訊問
    ，稅務員郭秋華於當日談話筆錄案由欄中記載「為聿昭法律
    事務所函再查明北縣鶯歌鎮○○段尖山小段二三四之七、二
    三四之九地號土地出售情形」，於訊問黃仲梅之問題記載「
    律師事務所查詢該地出售持分與黃王錦碧收款比例不相當」
    字樣，固有談話筆錄在卷可稽。惟上訴人曾以聿昭法律事務
    所名義向被上訴人函查前開土地之實際交易價格及買賣契約
    書在先，則被上訴人所屬稅務員郭秋華於談話筆錄案由欄或
    向黃仲梅訊問時提及聿昭法律事務所函請查明或查詢等語，
    僅係向黃仲梅表明該次約談行動係為回覆聿昭法律事務所函
    查事項，談話筆錄自始至終未曾提及檢舉、檢舉人、被檢舉
    人等字，有談話筆錄影本在卷可稽。（見原審卷第十二頁）
    上訴人主張被上訴人所屬稅務員於筆錄上為前開記載足以洩
    露其檢舉人身分云云，並非可採。至於上訴人所提上證一為
    黃王錦碧之談話筆錄雖有記載被檢舉人，然該筆錄並未提及
    聿昭法律事務所函或上訴人之姓名，更未曾提及檢舉人，自
    不足為上訴人有利之證據。上訴人主張被上訴人洩露上訴人
    為黃王錦碧涉嫌逃漏稅捐案之檢舉人，顯然並未舉證以實其
    說。
  (五)又本院依上訴人聲請向財政部台灣省北區國稅局函查結果，
    「稅捐稽徵機關於核課稅捐、審理違章及檢舉案件時，凡認
    有調查之必要時，即得通知納稅義務人前往備詢，並不以檢
    舉案件為通知備詢之唯一理由。」有該局覆函在卷可稽，（
    見本院卷第三七頁）足見上訴人以「除檢舉案外民眾向稅捐
    單位函查任何事項，並不會導致約談行動」為立論基礎，進
    而推論「黃仲梅代理黃王錦碧接受約談時，衡情已知悉有人
    檢舉而來」，更進而認「稅務員於筆錄上為前開記載足以洩
    露其檢舉人身分」云云，所有主張均屬推測之詞，不足證明
    被上訴人故意或過失洩露上訴人為黃王錦碧涉嫌逃漏稅捐案
    之檢舉人之事實，上訴人執此主張，即非可採。
  (六)上訴人復主張該次談話筆錄上印有「桃園縣財稅警聯合查緝
    執行小組」字樣，明確載明「查緝」，受訊問之黃仲梅沒有
    不知其遭「查緝」之理，足以知悉上訴人所經營之聿昭法律
    事務所係逃漏稅案之檢舉人云云，然為被上訴人所否認。經
    查，印有「桃園縣財稅警聯合查緝執行小組」字樣之談話筆
    錄用紙係財政部台灣省北區國稅局與桃園縣警察局聯合辦理
    財稅查緝專案時使用之專案談話筆錄用紙，被上訴人所屬稅
    務員於個別承辦案件約談被檢舉人時均係使用一般談話筆錄
    用紙，此由比對被上訴人於九十四年六月十五日北區國稅桃
    縣二字第０９４１０１４８４５號函檢送之本件檢舉逃漏稅
    案之全部談話筆錄，已臻明確，上訴人為執業律師，就被上
    訴人所屬稅務員就調查案件談話筆錄用紙有前開區別猶無所
    悉，則毫無法律專業知識之受訊問人黃仲梅又如何可由筆錄
    用紙之差異，推知被上訴人實為調查個人檢舉逃漏稅案而約
    談其到場？是上訴人之主張仍屬推測之詞，不足採信。
  (七)又質之證人黃仲梅結證稱：「（如何知道檢舉人身分？）九
    十三年在臺北（應為板橋之誤）地方法院開庭時，我二伯父
    黃興恭與上訴人之父親黃正行訴訟，上訴人有提出國稅局回
    覆的函文，我伯父的律師去閱卷時，我們才知道檢舉人是黃
    正行父子，我二伯父與上訴人父親關於祖產土地糾紛的事，
    有些是我幫忙處理的。」「（國稅局函文內容為何？）是檢
    舉人向國稅局檢舉我太太出賣土地逃漏稅捐，國稅局回覆給
    檢舉人的調查結果。」「（國稅局請你去約談調查的土地是
    否就是你伯父與黃正行訴訟的土地？）是的。」「（何時才
    知道檢舉人是誰？）就是我伯父與黃正行的訴訟案律師閱卷
    後才知道。」「（如何知道回函的檢舉人是原告？）我用猜
    的，因為檢舉內容跟他們訴訟很有關係。」等語（見原審卷
    第一四六至一五二頁），而上訴人對於臺灣板橋地方法院審
    理其父黃正行與黃興恭間九十二年度訴字第一一六九號返還
    不當得利事件中，曾提出被上訴人回覆檢舉人調查黃世統等
    人逃漏稅捐案之調查結果函以為佐證，亦不否認，證人黃仲
    梅因協助黃興恭處理原告之父黃世行提起之前開訴訟案件在
    先，且因該訴訟案件相關之土地出賣問題遭人檢舉逃漏稅捐
    而受被上訴人多次約談在後，嗣又發現上訴人提出被上訴人
    回覆予檢舉人之逃漏稅捐案件調查報告，故依常理判斷其妻
    黃王錦碧遭人檢舉逃漏稅捐乙案之檢舉人應為上訴人或其父
    黃正行，此與常情無悖，是黃仲梅知悉上訴人為檢舉人之身
    分顯然並非出於被上訴人洩露所致。上訴人雖主張：依調閱
    卷宗審查結果，並無法從閱卷得知檢舉人為何人，原審認定
    顯然有誤云云。惟查本件舉證責任在上訴人（原告），上訴
    人主張被上訴人對黃仲梅洩露其檢舉人身分，始終不能舉證
    以實其說，黃仲梅復證稱非被上訴人洩露得知，上訴人執此
    主張，即非可採。
五、被上訴人承辦課長黃祿獻是否請黃仲梅出具聲明書，是否再
    次將上訴人為檢舉人之事實洩露予黃仲梅？是否故意、過失
    而不法侵害上訴人隱私權？
  (一)上訴人復主張：上訴人於九十四年四月十八日向被上訴人提
    出國賠請求書，被上訴人於十九日收受，被上訴人之承辦課
    長黃祿獻，竟然向被檢舉人「詢問有沒有威脅上訴人？」，
    並於九十四年四月二十二日由被檢舉人書立所謂說明書一份
    。黃祿獻「詢問」的前提，顯然已向黃仲梅洩漏上訴人之身
    分，否則如何進行所謂之「詢問」？而該「說明書」又為何
    能直指上訴人而來？黃仲梅雖曾到庭作證表示該說明書係其
   「主動書寫……云云」。惟查，黃祿獻於原審九十四年六月
    二十八日代理被上訴人出庭時即已明確表示：「我們請被檢
    舉人來說明有沒有去威脅他、怎樣，我們問他。被檢舉人寫
    了一個說明書，說他沒有去威脅他」。足見黃仲梅所述顯然
    不實。黃祿獻洩露上訴人為檢舉人身分云云。
  (二)惟查上訴人上述主張，為被上訴人所否認，依法自應由上訴
    人負舉證責任。上訴人始終不能舉證以實其說，已難採信。
    且查，證人黃仲梅係於九十三年間協助處理黃興恭與上訴人
    之父黃正行間返還不當得利事件中，發現上訴人及其父黃正
    行應為其妻黃王錦碧逃漏稅捐案檢舉人，已如前述，是縱然
    被上訴人於本件訴訟中請求證人黃仲梅出具說明書乙節屬實
    ，僅係被上訴人央請證人黃仲梅就其所已知事項出具說明書
    說明事件始末，並不生洩露檢舉人身分予證人黃仲梅知悉之
    結果，亦不因而使上訴人受有何精神上之損害，是上訴人此
    部分主張，亦不足採。
六、綜上所述，上訴人主張被上訴人所屬稅務員郭秋華於訊問黃
    仲梅時，及黃祿獻請求黃仲梅出具聲明書，洩露上訴人為黃
    王錦碧等人逃漏稅捐案檢舉人身分，被上訴人故意、過失而
    不法侵害上訴人隱私權云云，並非可採。從而，上訴人依國
    家賠償法第二條第二項前段，請求被上訴人賠償精神上之損
    害八十萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。其假執行之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及
    駁回其假執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四百四十
    九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    劉勝吉
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
