【裁判字號】    95,上易,40
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院94年度易字第826號，中華民國94年11月15日第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署94年度偵字第34
5號，併辦案號：同署94年度毒偵字第1003號、第1179號、第122
9號、第1340號、第2166號；台灣板橋地方法院檢察署94年度核
退毒偵字第1044號、台灣士林地方法院檢察署94年度核退毒偵字
第32號，原審認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理）提起
上訴，本院判決如下：
  主  文
上訴駁回。
  事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○連續施用第
    二級毒品，處有期徒刑6月，如易科罰金，以3百元折算1日
    。扣案含第二級毒品安非他命之粉末2包（毛重0.3公克、實
    秤毛重1.006公克）、吸食器3組、玻璃球4個、分裝袋1個、
    分裝勺2支、殘渣袋2只（上開物品內所含之安非他命殘渣均
    量微無法秤重且不能析離）均沒收銷燬之。其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、本件被告具狀上訴，未附具理由，復經本院三次傳喚，均未
    到庭陳述或補具理由，其上訴書狀，空言指摘原判決不當，
    自無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，
    判決如主文。
本案經檢察官郭啟東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月     21    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
