【裁判字號】    94,上,641
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第641號
上  訴  人  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  成介之律師
被 上 訴人  丙○○
訴訟代理人  陳傳中律師
複代理人    乙○○
上列當事人間因撤銷股東會決議事件，本院裁定如下：
    主    文
被上訴人於收受本裁定正本七日內，應向本院補繳起訴費用新台
幣貳仟肆佰元。
上訴人於收受本裁定正本七日內，應向本院補繳上訴費用新台幣
參仟陸佰元。
    理    由
一、按因公司股東請求撤銷股東會決議之訴，屬於財產權訴訟，
    其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利
    益定之（最高法院民國92年4月15日第7次民事庭會議決議意
    旨參照）。
二、查，本件被上訴人依公司法第189 條之規定，起訴請求「撤
    銷被上訴人於93年12月16日所召集股東臨時會決議」，有卷
    附起訴狀、言詞辯論筆錄可按（見原審卷4 、34、45頁），
    揆之首揭說明，本件訴訟即屬於財產權訴訟，訴訟標的價額
    應以被上訴人如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之，即以
    被上訴人起訴時，持有上訴人公司之股票價額核算之。而被
    上訴人持有上訴人公司之股份為5萬股，每股價額為新台幣
    （以下同）10元，為上訴人所不爭執（見本院卷72頁），並
    有股東名簿在卷可憑（見本院卷61頁），則本院核本件之訴
    訟標的之價額為50萬元（10元×50000＝500,000元），應徵
    第一審、第二審裁判費各為5,400元、8,100元，惟上訴人、
    被上訴人分別繳納第一審、第二審裁判費3,000元、4,500元
    外，其餘2,400元、3,600元未據被上訴人及上訴人繳納，茲
    限被上訴人及上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本
    法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第五庭  審判長法  官  林丁寶
                                    法  官  陳博享
                                    法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的金額部分得抗告。如提起抗告，應於收受後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                書記官蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
