【裁判字號】    95,再,17
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    95年度再字第17號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，再審原告對於中華民國九十年十一
月二十七日本院八十九年度上更(四)字第三一六號第二審確定判決
，提起再審之訴，本院判決如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、再審意旨略以：「(一)再審原告於九十五年二月八日接獲新莊
    市公所九十五年二月六日北縣莊民字第0950006984號函通知
    甲○○租約中的地號己經新莊地政事務所的現有地號／面積
    套繪及調解筆錄雙方當事人同意，地號及面積己確定，故再
    審原告在法定三十日之不變期間內依法提出再審。(二)本件因
    甲○○三十多年不自任耕作、變更使用、沒繳租，再審原告
    於七十八年十二月十二日申請終止租約，並於七十九年二月
    七日申請租佃委員會調解，經調處不成立移送法院，由板橋
    地方法院八十年度訴字第二五號審理。但由於租約中標的面
    積地號無法確定，前法院無法引用減租條例第十六之不自任
    耕作的「一部無效，全部租約無效」之法令規定，致使前判
    決有違背法令及主文理由有矛盾，現行政機關就如下之面積
    地號己確定：地號三０六之一：面積為三０六（0.2926公頃
    ）、三０六之九（0.0378公頃）、三０六之十（0.0763公頃
    ）；地號三０六之三：面積為三０六之四（0.0101公頃）、
    三０六之五（0.0537公頃）、三０六之六（0.0893公頃）、
    三０六之十四（0.0455公頃）；地號三一五之一：面積為三
    一五之一（0.0214公頃），故以此為再審之理由。(三)以九十
    四年度再字第十四號再審全卷為本件再審理由」等語。並聲
    明求為判決：(一)請求將台灣板橋地方法院八十年度訴字第二
    十五號判決、台灣高等法院八十年上字第一四二六號判決、
    台灣高等法院八十九年度上更(四)之第三一六號判決、九十一
    年台上字第四二六號裁定均廢棄。(二)就廢棄部分請求改判：
    原判決關於確認再審原告與再審被告間就座落台北縣新莊市
    ○○段頭前小段三０六之三地號之耕地租賃關係不存在。(三)
    上開廢棄部份請求改判確認再審原告與再審被告間就座落台
    北縣新莊市○○段頭前小段租約編號（臨時地號）三０六之
    一即現在地號頭前段頭前小段三０六（0.2926公頃）、三０
    六之九（0.0378公頃）、三０六之十（0.0763公頃）等地號
    及租約編號（臨時地號）三０六之三即現在地號頭前段頭前
    小段三０六之四（0.0101公頃）、三０六之五（0.0537公頃
    ）、三０六之六（0.0893公頃）、三０六之十四（0.0455公
    頃）等地號及三一五之一（0.0214公頃）、三一六之一地號
    之租賃關係不存在。(四)再審訴訟費用由再審被告負擔。
二、再審原告以本院九十四年度再字第十四號事件內所主張之再
    審理由為本件之再審理由，主張本院八十九年度上更(四)字第
    三一六號確定判決（下稱原確定判決）有民事訴訟法第四百
    九十六條第一項第十三款規定之再審事由云云。（至於再審
    原告以民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯
    有錯誤為再審事由部分，及對第一審判決提起再審之訴部分
    ，為不合法，另由本院以裁定駁回。）惟：
  (一)按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回
    之，民事訴訟法第五百零一條第二項定有明文。再按當事人
    發見未經斟酌之證物或得使用該證物者，得以再審之訴對於
    確定終局判決聲明不服。但以如經斟酌可受較有利益之裁判
    者為限。民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款定有明
    文。所謂當事人發見未經斟酌之證物或得使用該證物，係指
    在前訴訟程序不知有該證物，或雖知有此而不能使用，現始
    得使用者而言，最高法院三十二年度上字第一二四七號著有
    判例可稽。事實審言詞辯論終結前未存在之證物，或已存在
    並能利用而不提出，或已提出之證物，均不得據為再審理由
    （楊建華著民事訴訟法問題研析(三)第四百三十一頁及民事訴
    訟法第四百九十六條第一項但書參照）。
  (二)經查本件再審原告提出新莊市公所北縣莊民字第0950006984
    號函、新莊市公所耕地租佃委員會調解程序筆錄為其所謂新
    證據。惟查再審原告所稱新證據，係於九十五年二月六日、
    九十五年一月二十五日始存在，顯非於原確定判決之言詞辯
    論終結前即已存在之證物，自與前開說明所指之「發見」要
    件不合，是再審原告主張上開重要證物漏未斟酌云云，與前
    開法律規定不符，尚難謂有民事訴訟法第四百九十六條第一
    項第十三款之再審事由。此部分再審之訴，為顯無再審理由
    ，應予駁回。
三、綜上所述，本件再審原告提起再審之訴，主張發見未經斟酌
    之證物為再審事由，因其所提證物乃原確定判決事實審言詞
    辯論終結後始新生之證物，與本款情形不符，再審原告據以
    提起再審之訴，為顯無再審理由，應不經言詞辯論，予以駁
    回。
四、據上論結，本件再審之訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    劉勝吉
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                  書記官    顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
