【裁判字號】    95,抗,178
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第178號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於中華民國94年11月21日台灣台北地方法院94年度裁全
字第9994號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第
    526條第2項分別定有明文。
二、本件債權人主張伊對於抗告人及原裁定另相對人京達貿易有
    限公司、于匡時、車莎等人，有新台幣95萬8,455 元之連帶
    債權，聲請對抗告人及京達貿易有限公司等人之財產在80萬
    元範圍內為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣
    押，並無不合。抗告人雖具狀聲明不服，惟僅陳稱不服相對
    人之請求，未據指摘原裁定究有何不當，經本院命其陳述抗
    告意見，抗告人於95年2 月20日收受通知，迄未具狀陳明，
    其抗告難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                    民事第四庭  審判長  法  官  張劍男
                                        法  官  郭松濤
                                        法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                                        書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
