【裁判字號】    95,抗,228
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第228號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列受判決人因違反毒品危害防制條例案件聲請再審，不服臺灣
桃園地方法院中華民國95年2月7日裁定（95年度聲再字第1號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：抗告人即受判決人甲○○前因違反毒品
    危害防制條例案件，經台灣板橋地方法院以93年度訴字第11
    06號併處有期徒刑1年1月，於民國93年11月8 日確定（下稱
    刑事前案），現於台灣台北監獄台北分監執行中，原審以受
    判決人於93年10月27日為警查獲施用毒品，而於94年9 月16
    日以94年度訴字第373號併處有期徒刑1年確定（下稱刑事本
    案），惟該案施用毒品期間，係在受判決人刑事前案判決確
    定前，兩案之犯行間，有連續犯之裁判上一罪關係，刑事本
    案應為刑事前案確定判決效力所及，原審未依刑事訴訟法第
    302條第1款諭知免訴判決，顯有違誤，爰依法聲請再審云云
    。
二、按再審程序係對於原確定判決事實認定錯誤所為之救濟，故
    有罪之判決確定後，須合於刑事訴訟法第420條第1項所定情
    形之一者，其為不能上訴第三審之案件，如尚有同法第 421
    條所定情形者，得為受判決人之利益聲請再審（見附錄條文
    ）。倘原確定判決之審判有違背法令之情事，即應由最高法
    院檢察署檢察總長提起非常上訴予以救濟，此參同法第441
    條規定即明。
三、查本件受判決人之再審理由，不外以刑事本案所認定之犯罪
    事實，已為刑事前案之既判力所及，原審未諭知免訴判決為
    不當等語為據，核屬刑事本案判決適用法令有無違誤之問題
    ，參諸前述，受判決人應聲請最高法院檢察署檢察總長提起
    非常上訴以為救濟，受判決人未察其間之區別，不合於刑事
    訴訟法第420條、第421條規定而提起本件再審，即與法有違
    ，應依同法第433條規定駁回其聲請，原審理由欄已敘明受
    判決人之再審聲請，所據理由並非適法，惟又誤引刑事訴訟
    法第434條第1項，以受判決人再審聲請無理由，駁回其再審
    聲請，本院斟酌其裁定本旨，認將此誤引法條及誤以無理由
    駁回部分更正即可，附此敘明。
四、受判決人未具任何理由，提起本件抗告，所為抗告，即無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    21     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  杜惠錦
                                    法  官  范清銘
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    3    月    21     日
附錄條文：
刑事訴訟法第420條
有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利益，得
聲請再審︰一原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。
二  原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。
三  受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。
四  原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。
五  參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵
    查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或
    因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。
六  因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。
前項第1款至第3款及第5 款情形之證明，以經判決確定，或其刑
事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審。
刑事訴訟法第421條
不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定
之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得
為受判決人之利益，聲請再審。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
