【裁判字號】    95,上易,342
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第342號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易緝字第
215號，中華民國95年1月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署89年度偵字第24718號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第320條第1項之罪，判處有期徒刑1年2月，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：關於原判決退回台灣台北地方法院檢察
    署，90年偵字第5533號併辦部分之犯罪事實，因該部分僅係
    竊盜未遂，與本案有裁判上一罪關係，請准予併辦云云。惟
    查依被害人林秀娥之證述，應屬搶奪罪之範疇，且被告於原
    審準備程序時亦供：因係身上沒錢，始臨時起意再犯該案等
    情，顯見該部分之犯罪事實與本案並無裁判上一罪關係，原
    審未併予審判，經核並無違誤，被告提起上訴，指摘原判決
    此部分不當，為無理由，應予駁回。以符法制。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    21    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  張明松
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
