【裁判字號】    94,上易,1934
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第1934號
上訴人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○○○○ NEAVES 倪菲爾
                英國籍
                外僑居留證號碼：AC00000000號
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服台灣台北地方法院94年度
易字第246號，中華民國94年9月30日第一審判決（起訴案號：台
灣台北地方法院檢察署93年偵字第12833號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴人在原審法院公訴意旨略以：被告甲○○○○○ NEAVES係址
    設臺北市中山區○○○路○段四號一０樓之新加坡商假日屋
    國際行銷顧問股份有限公司臺灣分公司（下稱假日屋公司）
    之業務部總經理，於民國九十三年一月二十八日上午十時許
    ，代表該公司在臺北市○○區市○路一號五樓之臺北市政府
    勞工局（下稱勞工局）召開勞資爭議案件協調會時，在公眾
    得以共見共聞之走廊處，基於侮辱他人之故意，對告訴人即
    該公司離職員工乙○○及丁○○辱罵「FUCK YOU」多次，因
    認被告涉有刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。再認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，致無從為有罪
    之確信時，即應為無罪之判決。而刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此
    ，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質
    舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明
    ，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心
    證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。又
    告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院三十
    年度上字第八一六號、四十年度臺上字第八六號、五十二年
    度臺上字第一三００號、七十六年度臺上字第四九八六號、
    九十二年度臺上字第一二八號判例意旨參照）。再按刑法第
    三百零九條第一項之公然侮辱罪，須行為人出於侮辱他人之
    惡意，以粗鄙之言語、舉動、文字或圖畫侮辱謾罵或為其他
    輕蔑他人人格之行為；而所謂「侮辱」，係指直接對人詈罵
    、嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之意思。至其是否屬足
    以貶損他人評價之侮辱行為，應參酌行為人之動機、目的、
    智識程度、慣用之語言、斯時所受之刺激、所為之用語、語
    氣、內容及連接之前後文句統觀之，非得以隻言片語而斷章
    取義；倘行為人僅係基於一時氣憤所為粗俗不雅或不適當之
    言語，非意在侮辱，且對他人在社會上人格之評價並未產生
    減損者，即難遽以公然侮辱罪相繩。
三、本件公訴人認被告涉有前揭犯行，無非係以告訴人之指訴、
    證人即勞工局職員丙○○及被告之員工兼翻譯戊○○之證述
    ，為其論據。訊之被告固不否認其係假日屋公司之業務部總
    經理，有於前揭時、地代表該公司參與上開協調會之事實，
    惟堅決否認有何公然侮辱犯行，辯稱：伊為參加上開協調會
    ，特地遠道自英國搭機趕來，並準時到場，然告訴人竟遲到
    二、三十分鐘，且一付無所謂樣子，故伊當時用手指著自己
    之手錶，稱「有無聽過一種東西叫手錶」、「應買支手錶才
    會準時」，並以「FUCK」、「FUCKING」、「FUCK WATCH 」
    等字眼加強語氣，意指「你們難道沒有該死的手錶」，以表
    達伊對告訴人遲到之不滿及憤怒情緒，而非針對告訴人辱罵
    ，亦未口出「FUCK YOU」等語。經查：
  (一)告訴人丁○○及乙○○原分別擔任假日屋公司之業務副總
      經理及行政副總經理，嗣先後於九十二年十、十一月間離
      職後，因薪資問題，與假日屋公司發生糾紛，告訴人乃向
      勞工局申請協調，經該局擇定於九十三年一月二十八日上
      午十時整在該局會議室召開勞資爭議案件協調會，而被告
      於當日由戊○○陪同，代表假日屋公司到場，與告訴人二
      人進行協調等情，為被告所不否認，並經證人丁○○、乙
      ○○、丙○○及戊○○於本院審理時證述屬實（見原審卷
      第39至第43頁、第70頁反面至第72頁、第89頁、第90頁）
      ，且有勞工局勞資爭議案件協調會紀錄附卷可稽（見偵字
      卷第28頁），是告訴人與被告間因薪資問題，勞資關係已
      有不睦，合先敘明。
  (二)證人丙○○於原審證稱：當日協調會時間係早上十時許，
      故伊在十時左右到達走廊時，在服務台旁之休息區先看見
      被告，被告有向伊抱怨不滿對方遲到之情形，伊就帶被告
      和戊○○前往會議室，途中步行不到一分鐘，就在走廊上
      遇見告訴人二人，被告即停下腳步與彼等二人談話，伊聽
      見被告對彼等二人說一些話，在話語中之句子有夾雜「
      FUCK」字眼，伊聽不懂被告談話之內容，但伊感覺被告很
      生氣，所有說話音量都很大，伊不確定被告有說「FUCK
      YOU」等語（見原審卷第41頁），核與證人戊○○於原審
      所證：伊當日陪同被告抵達勞工局櫃檯報到時，並未看見
      告訴人二人，因被告係自英國趕來，覺得為何自己如此準
      時，對方卻遲到，故被告很生氣，約隔十餘分鐘後，一名
      勞工局人員出現，要帶伊等前往協調會場，之後有二名離
      職員工到場，被告很不高興，就很大聲說自己大老遠從英
      國趕來，為何對方遲到，在說話過程中，被告很生氣，有
      使用「「FUCK」字眼，但並非指人，而係指著手錶說「難
      道你們沒有手錶嗎？為何不能準時？」等語相符（見原審
      卷第89頁背面），足認被告係因當日準時到達勞工局參與
      協調會，卻遲遲未見告訴人，因而對彼等二人遲到乙事心
      生不滿，基於一時氣憤，乃在勞工局走廊上出言怒罵告訴
      人，言語間或有夾雜「FUCK」，然並無「FUCK YOU」字眼
      甚明，殊難僅憑告訴人之片面指訴，即認被告有對告訴人
      出言辱罵「FUCK YOU」一語。至證人丙○○於偵查時雖證
      稱：「（問：對告訴人所言有何意見？）答：均屬實。我
      到五樓走廊上要帶雙方進入會議室時，看到被告在罵李、
      張，我有聽到FUCK YOU這個字眼……」云云（見偵字卷第
      36頁）。然其於原審時證稱：檢察官訊問伊時，並未精確
      地詢問伊是「FUCK YOU」或「FUCK」，故伊當時所為之陳
      述較為籠統，並未很精確地陳述，伊於審理時所言才正確
      等語（見原審卷第42頁背面），且其於偵查時在檢察事務
      官前所為之上開陳述，復未經具結，自難遽採為認定被告
      犯罪之證據。另證人戊○○於接受檢察事務官訊問時所製
      作之詢問筆錄雖記載：「我有聽到FUCK YOU字眼」云云（
      見偵字卷第36頁）。然查證人戊○○於原審證稱：上開筆
      錄記載不正確，伊當時並未證述有聽到「YOU」字眼，不
      知筆錄為何如此記載等語（見原審卷第90頁），經原審當
      庭勘驗卷附錄音帶結果，亦查無證人戊○○於偵查時接受
      訊問之錄音帶，而無從比對上開筆錄所載內容與其陳述是
      否相符（見原審卷第90頁），因此證人戊○○於偵查時之
      詢問筆錄，亦難據為不利於被告之認定。綜觀事發經過之
      來龍去脈，告訴人與被告間原係勞雇關係，因告訴人離職
      後之薪資問題，致勞資雙方存有嫌隙，被告見告訴人先則
      向勞工局申請勞資爭議協調，繼而於協調會召開當日，姍
      姍來遲，未按時到場，乃憤而出言指摘告訴人未守時，其
      所用「FUCK」言詞雖有未當，然觀其所為，實係因見告訴
      人遲到多時，致一時情緒失控所為之激憤行為，並無輕蔑
      告訴人人格之故意。且被告所言「FUCK」一語，係夾雜在
      怒罵指摘告訴人遲到之言語間，並非單獨使用，亦未連接
      「YOU」字眼，益證被告僅係基於對告訴人之遲到乙事深
      感憤怒不滿，而以「FUCK」作為加強語氣之用，並非針對
      告訴人之人格而為謾罵，要難憑此遽認被告有侮辱告訴人
      之意圖。是被告辯稱其僅以「FUCK」一語表達對告訴人遲
      到乙事之不滿及憤怒情緒，並非針對告訴人，應屬可採。
      況單純「FUCK」一語，縱屬粗鄙不雅之字眼，惟其語言之
      含義，尚不致貶損告訴人在社會上人格之評價，而達侮辱
      之程度，自難遽以公然侮辱罪相繩。
（三）至告訴人丁○○於原審否認當日有遲到情形，並證稱：伊
      係按通知時間抵達，伊與乙○○相約樓下，乙○○先到樓
      下，伊等一起上樓，一步出電梯，就碰見被告，伊聽見被
      告先說一串話，其中有提及「FUCK YOU」數次，之後也有
      單獨罵「FUCK YOU」，也有連著一串話中間夾雜「FUCK
      YOU」，伊英語程度一般，被告當時說話很快，伊未仔細
      聽懂其意思，但有聽見「FUCK YOU」之罵人字眼，其餘內
      容伊並不清楚云云（見原審卷第70頁背面、第71頁背面）
      ，與證人乙○○於原審理證述：伊當日上午九時五十分許
      到場後，即一直在電梯間徘徊等待丁○○，被告步出電梯
      時，伊有看見被告，但被告並未看見伊，當日丁○○遲到
      十餘分鐘，一步出電梯時，被告就講一些話，質問丁○○
      為何遲到，丁○○不語，被告就越說越大聲，語句中間夾
      雜「FUCK YOU」，之後丁○○亦生氣回稱「SO WHAT」，
      此時丙○○就走過來，要帶伊等進會議室，被告與丁○○
      沿路還在說話，被告仍有在話語間夾雜「FUCK YOU」，因
      丁○○有出國唸書，英語不錯，故被告每說一次「FUCK
      YOU」，丁○○就會向伊表示被告又說一次云云（見原審
      卷第40頁背面），互相矛盾，且彼等二人均自承對被告以
      英語所述內容理解程度不高，彼等所指情節，又與前揭證
      人丙○○及戊○○之證述不合，是彼等所言，已有瑕疵，
      殊難遽採。
三、綜上所述，被告係因告訴人向勞工局申請勞資爭議協調後，
    竟未準時出席勞資爭議案件協調會，基於一時氣憤而出言怒
    罵告訴人，其中夾雜之「FUCK」措辭或非適當，然依事發緣
    由及其前後言語統觀之，被告僅係對告訴人遲到乙事表達憤
    怒及不滿，而以「FUCK」一詞作為加強語氣之用，非意在以
    粗鄙之言語辱罵告訴人，且對告訴人在社會上人格之評價並
    未產生減損，核與公然侮辱罪之構成要件有間，要不得以告
    訴人之片面指訴，遽認被告有出言「FUCK YOU」一語之犯行
    。此外復查無其他積極證據足資證明被告有何公然侮辱犯行
    ，尚難僅憑被告於言語間使用「FUCK」一詞，即斷章取義，
    據以推論被告有藉此侮辱告訴人之犯意及貶損告訴人在社會
    上之人格地位之犯行。本件不能證明被告犯罪，依首開說明
    ，自應為被告無罪之諭知。原審因而判決被告無罪，核無不
    當，檢察官上訴意旨仍執前詞，認被告之行為，應成立公然
    侮辱罪云云指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
