【裁判字號】    95,壢簡,459
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第459號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第4137號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝共重
零點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○前因竊盜案件，分別經臺灣高等法院以92年上易
    字第1844號判處有期徒刑9 月確定，及臺灣板橋地方法院以
    92年度易字第3009號判處有期徒刑10月確定，2 罪接續執行
    ，甫於民國94年6 月6 日縮刑期滿執行完畢；竟仍不知悔改
    ，明知第一級毒品不得非法持有，竟基於持有第一級毒品之
    犯意，於94年9 月中旬某日，在桃園縣中壢市中壢新村附近
    某處，自某姓名年籍不詳綽號「小龍」之成年男子收受海洛
    因1 包而持有之；嗣於同年12月20日下午2 時30分許，為警
    在桃園縣中壢市○○路與龍仁路口前查獲，並扣得海洛因1
    包（淨重0.12公克、空包裝重0.2 公克，合計重0.32公克）
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請本院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告於警、偵訊中之自白。
（二）扣案之第一級毒品海洛因（含包裝共重0.32公克）1 包（
      94 年度保管字第9357號）。
（三）法務部調查局鑑定通知書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。查被告前因竊盜案件，分別經臺灣高等法院以
    92年上易字第1844號判處有期徒刑9 月確定，及臺灣板橋地
    方法院以92年度易字第3009號判處有期徒刑10月確定，2 罪
    接續執行，並於94年6 月6 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度良好，持有毒品
    時間不長、量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，
    暨其素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.12公克、空包裝重0.
    2 公克，合計重0.32公克）係查獲之第一級毒品，不問是否
    屬於犯人所有，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，諭知沒收銷燬。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
