【裁判字號】    95,壢簡,263
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22267號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知某姓名年籍均不詳，自稱李姓之男子（下稱
    「李先生」）不自行申辦銀行帳戶，而向其以新台幣（下同
    ）2 千元之代價購買銀行存摺、提款卡，係擬供為詐欺不法
    犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟為獲取「李先生」所
    允予之報酬，遂基於幫助詐欺取財之犯意，於民國94年6 月
    27日，在桃園縣某不詳處所，將其所有寶華商業銀行八德分
    行（下稱寶華銀行）帳號000000000000帳戶之存摺1 本及提
    款卡1 枚一併交付予「李先生」，「李先生」則交付2 千元
    現款予被告為酬。嗣乙○○於94年7 月24日下午7 時許，接
    獲詐騙電話佯稱，其抽中獎金120 萬元後，又先後於94年7
    月25日上午9 時許、同月26日上午10時許，接獲詐騙電話佯
    稱，如欲領取中獎獎金，則須分別先匯款金融保險費7 萬2
    千元、會員費10萬元，乙○○因而陷於錯誤，則依打電話前
    來之詐欺集團成員要求，先後於94年7 月25日下午3 時30分
    許、同月26日下午2 時許，各以郵政跨行匯款之方式，將上
    開二筆費用款項匯入被告前開寶華銀行帳戶，惟旋遭人提領
    一空。後乙○○因驚覺有異，始知受騙，報警處理，循線由
    該帳戶查獲被告。案經桃園縣政府警察局八德分局報由臺灣
    桃園地方法院檢查署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於檢察官訊問時坦白承認，且經被
    害人乙○○於警詢中就其被害經過指述綦詳，復有被告親自
    簽名填寫開戶之寶華銀行存款業務申請暨約定書、印鑑卡各
    1 份，及郵政跨行匯款申請書2 份附卷可資佐證，足認被害
    人乙○○確實因受詐騙集團之施用詐術而陷於錯誤，將上開
    2 筆金額匯入被告所申請之上開寶華銀行之帳戶中，再依被
    告上開帳戶之往來明細查詢單觀之，被害人乙○○先後將上
    開2 筆款項轉匯入被告前開帳戶後，隨即遭人提領一空，是
    依現存事證固無法證明實施詐欺手法者即係被告本人，惟被
    害人之金錢既係被轉帳進入被告提供他人之銀行帳戶，顯見
    向被害人施以詐術之歹徒，即係利用該帳戶作為詐財之工具
    ，應屬無疑。本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依
    法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告甲○○將其所有之上開寶華銀行帳戶之存摺、提款
    卡提供予「李先生」，供其詐騙被害人財物，顯係基於幫助
    他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，自應成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。查依前述「李先生
    」係以2 千元代價，向被告購買上開寶華銀行帳戶之存摺、
    提款卡，雖被告知悉「李先生」係以之供為「李先生」自己
    或他人從事詐欺不法行為贓款匯入、提領之用，然尚不能證
    明被告亦知悉「李先生」係將該帳戶提供他人為從事常業詐
    欺或其他重大犯罪之人頭帳戶之用。被告亦非與「李先生」
    或其同夥之不詳姓名之人有何犯意聯絡或參與詐欺構成要件
    行為之分擔。其僅提供該帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之
    帳戶；因刑法第339 條第1 項之詐欺罪，並非洗錢防制法所
    定之重大犯罪；且被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，
    應成立詐欺取財罪之幫助犯，檢察官認被告係犯洗錢防制法
    第9 條第2 項之洗錢罪，依上開說明，起訴法條顯有未洽，
    應予變更。爰審酌被告正值壯年，卻不思以正途賺取所需，
    其所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜、所生危害程度非輕，及其犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、犯罪情節，惟念其並無任何前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行尚稱良好，且犯後
    坦承犯行，尚具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告由「李先生」
    所取得之2 千元，並未扣案，且係消費物，恐已早經被告花
    用殆盡，並無證據足資證明該2 千元現款仍屬被告所有，為
    免將來執行困難，不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、300 條，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                          刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                      書記官  張  子  涵
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金已提高為十倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
