【裁判字號】    94,婚,898
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度婚字第898號
原      告  乙○○
被      告  戴豪翟
                      現應受.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年01月23日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決中關於當事人欄「被告戴豪翟」之記載，應更正為「被告
甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本案依原告狀載之資料，向被告戴豪翟為期日之通知、訴
    訟之辯論，進而為判決，然據被告持判決向戶政機關申辦離
    婚登記時，始查覺被告於戶政機關登載之姓名為甲○○，因
    而聲請本院予以更正。經核，本件所為之判決及公示送達公
    告，均係依原告誤載之「戴豪翟」姓名為送達，惟隨文所附
    資料或內容，可確定被告戴豪翟為原告乙○○之配偶，應為
    甲○○之誤，故准原告所請，裁定如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
