【裁判字號】    95,聲,414
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第414號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  楊金順律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任許新隆於聲請人乙○○對相對人甲○○所提之返還土地等之
訴，為相對人甲○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已對相對人提起鈞院95年度訴字第10
    5 號拆屋還地等之訴，並蒙鈞院定期審理在案，惟相對人因
    罹患老人癡呆症已無訴訟能力，又無法定代理人行使代理權
    ，為恐訴訟久延，致雙方權益受損，為此依民事訴訟法第51
    條第1 項規定，聲請為相對人選認特別代理人，以利訴訟進
    行等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
三、查聲請人主張其已對相對人提起本院95年度訴字第105 號拆
    屋還地等之訴，惟相對人因罹患老人癡呆致無訴訟能力，且
    無法定代理人行使代理權等情，業據相對人之子許新隆於本
    院95年度訴字第105 號拆屋還地等事件審理時陳述在卷，並
    提出中華民國身心障礙手冊1 件附於該卷內足憑，經本院依
    職權調閱上開案卷查對屬實，自可信聲請人之主張為真實。
    是為相對人之利益，及避免上開訴訟事件延滯，聲請人聲請
    為相對人選任上開訴訟事件之特別代理人，自有理由，應予
    准許。又相對人現由其子許新隆照顧，許新隆並於本院95年
    度訴字第105 號拆屋還地等事件審理時，表明願意擔任相對
    人在該訴訟事件之特別代理人乙節，亦經本院查對上開案卷
    無誤，經核許新隆為相對人之子，由其擔任相對人於該訴訟
    事件之特別代理人，自會盡心維護相對人之權益，爰選任許
    新隆為相對人於上開訴訟事件之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
