【裁判字號】    94,親,145
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第145號
原        告  丙○○
被        告  陳甲○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間否認子女事件，於民國95年3月7日辯論終結，本院
判決如下：
    主    文
確認被告陳甲○（即原告丙○○於民國九十四年十月二十七日所
生如附件照片所示之子）非原告自被告丁○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、陳述略稱：原告丙○○於民國（下同）九十四年十月二十七
    日生產一子取名陳甲○，按近代醫學推斷，婦女生產胎期，
    最近為一百八十一日，遲則三百零二天，此為我民法第一千
    零六十二條規定為受胎期間。查陳甲○之受胎期間雖於兩造
    婚姻關係存續中，惟於受胎期間中，原告與被告並未同居生
    活在一起，是故原告所產之子陳甲○並非受胎自被告丁○○
    甚明，為此請求依法判決如訴之聲明。
三、證據：提出出生證明書一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，惟被告丁○○曾提
    出書狀聲明及陳述如下：
一、聲明：駁回原告之訴。
二、陳述略稱：原告若確有生下名為「甲○」之子，且受胎之時
    尚為原告與被告丁○○婚姻關係存續中，當時雙方亦非全無
    往來，希望瞭解「甲○」是誰的小孩。
三、證據：無。
丙、本院囑託財團法人長庚紀念醫院（林口）分院鑑定乙○○與
    被告陳甲○之血緣關係，並依職權調閱原告戶籍資料。
    理    由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張其與被告丁○○原係夫妻，原告於九十四年十
    月二十七日生下陳甲○，受婚生推定為原告與被告丁○○婚
    生子女之事實，業據原告提出出生證明書一份為證，並經本
    院調閱原告戶籍資料查明無訛，又經財團法人長庚紀念醫院
    （林口）分院進行鑑定後所出具之親子鑑定報告稱「親子關
    係概率（pp）為99.9807%。也就是說乙○○與丙○○之子（
    陳甲○）之父子關係確定率為99.9807%。因此『乙○○是丙
    ○○之子（陳甲○）的親生父親』這一個假設由此次測試已
    實務上可以證實。」，是原告主張被告丁○○非被告陳甲○
    之親生父親，應堪信為真實。
三、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間，民法第一千零六十二條第一項著有明文。又妻之
    受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女
    。如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，應於知悉子女出生
    之日起，一年內提起否認之訴，民法第一千零六十三條另定
    有明文。查原告受胎生下陳甲○，其受胎期間既係在其與被
    告丁○○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告陳甲○為被
    告丁○○與原告之婚生子女，然原告受胎懷有被告陳甲○時
    ，並未與被告丁○○同居，即非自被告丁○○受胎，準此，
    原告提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第一項前段、第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    21    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    21    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
