【裁判字號】    95,訴,17
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度訴字第17號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  可利有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○即曹容嘉
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年3 月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾參萬玖仟玖佰玖拾貳元，及自民
國九十四年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點四八
計算之利息，暨自民國九十四年十月二十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬參仟參佰貳拾玖元，及自民
國九十四年十月三日起至清償日止，按年息百分之六點二八計算
之利息，暨自民國九十四年十一月三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸萬元為被告預供擔保，得為假執
行。
本判決第二項於原告以新臺幣貳拾柒萬元為被告預供擔保，得為
假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告可利有限公司（下稱可利公司）前分別於民國92
    年9 月29日及93年9 月3 日邀同被告乙○○即曹容嘉、丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）40萬元及100
    萬元，約定借款期間各為自92年9 月29日起至97年9 月29日
    止及自93年9 月3 日起至98年9 月3 日止，利息按原告當時
    之基準利率加年息4%及2.8%計付，且自借款日起本金按月平
    均攤還，利息按月計付，若未按期清償或違約時，即喪失期
    限利益，債務視為全部到期，應立即償還全部借款，且除仍
    按約定利率計息外，另逾期清償在6 個月以內者，按約定利
    率10% ；逾期清償在6 個月以上者，按約定利率20% 計算違
    約金。詎被告可利公司未按期清償，依約已喪失期限利益，
    應即償還本金1,023,321 元及其中239,992 元自94年9 月29
    日起至清償日止，按年息7.48% 計算之利息暨自94年10月29
    日起至清償日止，依上述標準計算之違約金；其中783,329
    元自94年10月3 日起至清償日止，按年息6.28% 計算之利息
    暨自94年11月3 日起至清償日止，按上述標準計算之違約金
    。爰依兩造間所定消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴
    請判決如聲明所示。
三、證據：提出借據2 份、授信約定書3 份、放款帳號往來明細
    表1 紙、放款利率歷史資料表1 紙、繳款明細1 紙、放款轉
    帳支出傳票2 紙、存款轉帳收入傳票2 紙、印鑑卡3 份、相
    片3 張（均為影本）、戶籍謄本2 份、公司設立登記表1份
    。
乙、被告丁○○方面：
一、聲明：駁回原告之訴。
二、陳述：伊無能力繳納，並非不繳，且伊僅係為朋友擔保，為
    此，請為判決如答辯聲明所示。
丙、被告可利公司、乙○○即曹容嘉方面：被告可利公司、乙○
    ○即曹容嘉均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丁、本院依職權函調被告乙○○即曹容嘉之戶籍謄本，有桃園縣
    中壢市戶政事務所95年1 月12日桃中戶字第0950000383號函
    及戶籍謄本1 份附卷。
    理    由
壹、程序方面：本件被告可利公司、乙○○即曹容嘉均經合法通
    知，俱無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核各無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張，被告可利公司分別於92 年9月29日及93
    年9 月3 日邀同被告乙○○即曹容嘉、丁○○為連帶保證人
    ，向原告借款40萬元及100 萬元，惟被告可利公司未按期清
    償，依約已喪失期限利益，應即償還尚欠本金1,023,321 元
    及其中239,992 元、783,329 元各依約定計算之利息及違約
    金，爰依兩造間所定消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請判決如聲明所示等語。
二、被告丁○○係以：伊無能力繳納等語，資為抗辯。
    被告可利公司、乙○○即曹容嘉則均未於言詞辯論期日到場
    ，亦均未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告所主張被告可利公司有以其餘被告為連帶保證人
    ，而向其借貸上開金額，嗣因未依約按期清償，全部債務視
    為到期，尚有前開本金及利息、違約金未付之事實，業據提
    出與所述相符之借據2 份、授信約定書3 份、放款帳號往來
    明細表1 紙、放款利率歷史資料表1 紙、繳款明細1 紙、放
    款轉帳支出傳票2 紙、存款轉帳收入傳票2 紙、印鑑卡3 份
    附卷可稽，並為被告丁○○所不爭執，另其餘被告則均經合
    法通知，既不於言詞言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述以供本院審酌，是本院依原告所提上開證據
    之調查結果，認其所為前述主張，已堪信為真實。
四、至被告丁○○所抗辯其無能力清償及其係為朋友作保等情，
    與其就本件被告可利公司所欠債務之連帶保證人責任之成立
    ，尚不生干涉，是其上開抗辯，不足影響本院所為認定之結
    果。
五、從而，原告依其與被告可利公司所定消費借貸契約及與其餘
    被告所定連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付原告
    239,992 元，及自94年9 月29日起至清償日止，按年息7.48
    % 計算之利息暨自94年10月29 日 起至清償日止，其逾期清
    償在6 個月以內者，按上開利率10% 計算，逾期清償在6 個
    月以上者，按上開利率20% 計算之違約金；另連帶給付原告
    783,329 元，及自94年10月3 日起至清償日止，按年息6.28
    % 計算之利息暨自94年11月3 日起至清償日止，日起至清償
    日止，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% 計算，
    逾期清償在6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金為
    有理由，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
