【裁判字號】    95,交簡上,4
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交簡上字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院94年度壢交簡字第72
號中華民國94年11月8 日第1 審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：93年度偵字第18604 號），提起上訴，本院管轄第2 審之合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第2 審之合議庭審理結果，認第1 審以上訴
    人即被告乙○○犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，判處有期徒刑4 月，並准以300 元折算1 日易科罰金，
    經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第1 審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。上訴人則以：
    伊已與告訴人甲○○達成民事和解等語為上訴意旨，惟其上
    訴非有理由，應予駁回。
二、查上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，其駕車業務過失致人受
    傷，偶罹刑典，事後已深具悔意，且已與告訴人達成民事和
    解，有和解書1 紙在卷可憑。是上訴人經此起訴、審判與刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  周炳全
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
