【裁判字號】    95,家訴,15
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家訴字第15號
原      告  乙○○
按刑事附帶民事訴訟，於刑事訴訟.
決者，應以判決駁回原告之訴。但.
訴訟移送管轄法院之民事庭。依前開但書移送案件，應繳納訴訟
費用，此觀刑事訴訟法第503 條第1 項、第3 項規定甚明。上列
原告與被告甲○○間損害賠償事件，經本院刑事庭依刑事訴訟法
第503 條第1 項但書規定移送前來，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,500,000 元，應徵第一審裁
判費新臺幣35,650元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
