【裁判字號】    94,訴,2523
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2523號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
            ）
指定辯護人  本院公設辯護人    林銘宏
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○  ○○○○ＹＡ自民國玖拾伍年參月貳
拾陸日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告因殺人未遂案件，涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項殺
人未遂罪，前經本院訊問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
款之情形而有羈押必要，於民國94年12月26日執行羈押，茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年3 月
26日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
                                法  官  張明儀
                                法  官  邱滋杉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
