【裁判字號】    95,壢簡,395
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第395 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第四０九二號），本院逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為之禁止實施家庭
暴力行為之民事暫時保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日；緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事    實
一、乙○○與甲○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第三條第一款
    規定之家庭成員關係。乙○○前於民國九十四年十二月二十
    四日，在桃園縣中壢市○○○路二二一號住處因細故與甲○
    發生爭執，竟徒手毆打甲○，致甲○因此受有身體傷害，其
    實施家庭暴力之不法侵害之行為，經本院於九十五年一月十
    七日以九十五年度暫家護字第二七號依家庭暴力防治法核發
    民事暫時保護令，諭令乙○○不得對甲○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，亦不得直接或間接對甲○為騷擾之聯絡行
    為，該暫時保護令自核發時起生效，於法院審理終結核發通
    常保護令或駁回聲請時失其效力，並經乙○○於九十五年一
    月二十日合法收受該裁定。詎乙○○於九十五年二月十四日
    凌晨一時許，在桃園縣中壢市○○○路○段十一號七樓之六
    甲○現居住處所內再與甲○發生口角爭執，竟基於違反上開
    保護令之犯意，徒手推甲○撞地，致甲○因此受有臉、頭部
    之挫傷及頭皮開放性傷口等傷害（乙○○被訴傷害犯行部分
    ，業據告訴人甲○當庭撤回告訴，詳後不另為不受理之諭知
    部分），而違反本院依家庭暴力防治法第十五條所為之禁止
    乙○○對甲○實施家庭暴力行為之民事暫時保護令裁定。
二、案經甲○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查時及本院訊問中皆
    供承不諱，核與告訴人甲○指述之情節相符，並有告訴人甲
    ○天晟醫院診斷證明書、本院九十五年度暫家護字第二七號
    民事暫時保護令各一紙附卷可稽，綜上所述，被告乙○○任
    意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告乙○○違反
    保護令犯行堪以認定，應予依法論科。
二、本件被告乙○○收受暫時保護令後，未遵保護令之指示傷害
    告訴人甲○成傷，核其所為係犯家庭暴力防治法第五十條第
    一款之違反本院依同法第十五條核發之暫時保護令罪。審酌
    被告乙○○並無犯罪前科，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可參，及其素行、手段、所生危害並犯罪後皆坦承不諱
    態度尚稱良好，與告訴人甲○除具狀為被告乙○○求情請從
    輕量刑外，並當庭表示願給被告乙○○一個機會等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告乙○○並無前科，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，詳如
    前述，且已獲告訴人甲○原諒，本院認被告乙○○歷此偵審
    及判刑，當能記取教訓知所警惕，諒無再犯之虞，因認宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑三年，並依家庭暴力
    防治法第三十條第一項規定在緩刑期內付保護管束，藉啟自
    新。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○於九十五年二月十
    四日凌晨一時許，在桃園縣中壢市○○○路○段十一號七樓
    之六告訴人甲○現居住處所內再與告訴人甲○發生口角爭執
    ，竟基於傷害之犯意，徒手推告訴人甲○撞地，致告訴人甲
    ○因此受有臉、頭部之挫傷及頭皮開放性傷口等傷害，除違
    反保護令行為外，另涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別
    定有明文。本件告訴人甲○告訴被告乙○○傷害案件，聲請
    意旨認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    當庭撤回其告訴，有本院九十五年三月二十日訊問筆錄在卷
    可佐，諸前開說明，本應就該傷害部分諭知不受理之判決，
    然聲請人認其與前揭論罪科刑部分為想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為不受理之判決。
四、被告乙○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役三十
    日，得易科罰金，緩刑三年，緩刑內付保護管束（詳本院九
    十五年三月二十日訊問筆錄），本院爰於被告乙○○求刑之
    範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告乙○○對於本件不得上訴；至聲請人如不服
    本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起十日內，向本院
    提起上訴。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，家庭暴力防
    治法第五十條第一款、第三十條第一項，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附本案論罪科刑主要法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一禁止實施家庭暴力行為。
二禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三命遷出住居所。
四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
  他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
