【裁判字號】    95,桃簡,630
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第630號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第4138號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個
（驗餘含塑膠袋毛重零點壹捌零公克）沒收銷燬之；扣案之灰色
小錢包壹個沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國92年間，因持有第一級毒品案件，經本
    院以92年度桃簡字第968 號判處有期徒刑3 月確定，而於93
    年12月12日易科罰金執行完畢；竟仍不知悔改，明知第二級
    毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於94年10月26日晚間某時，在其所駕駛車號3L-8821
    號自小客車上，收受某姓名年籍不詳綽號「小婷」之成年女
    子交付內含第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1 個（含塑膠
    袋實稱毛重0.182 公克）而持有之；嗣於同日晚上10時30分
    許，為警在桃園縣桃園市○○路204 號前攔檢盤查，因而在
    上開車輛內查獲上情，並扣得上開殘渣袋及其所有裝有該殘
    渣袋之灰色小錢包各1 個。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告於警、偵訊中之自白。
（二）扣案內含第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋（含塑膠袋實
      秤毛重0.182 公克）1 個（94年安保管字第1730號）及灰
      色小錢包1 個（94年保管字第8062號）。
（三）行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。查被告前於92年間，因持有第一級毒品案件，
    經本院以92年度桃簡字第968 號判處有期徒刑3 月確定，而
    於93年12月12日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰
    審酌被告犯後坦承犯罪，態度良好，持有毒品時間短暫、量
    亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，暨其素行、犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案內含第二級毒品甲基安非他命結晶殘渣之殘渣袋1 個（
    含塑膠袋實稱毛重0.182 公克、取樣0.002 公克化驗、驗餘
    毛重0.180 公克）係查獲之第二級毒品，且該包裝袋與殘渣
    於物理外觀上已附合為一體而難以析離，不問是否屬於犯人
    所有，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    諭知沒收銷燬，至取樣化驗部分既已因驗畢用罄滅失，不另
    諭知沒收銷燬。另用以裝前揭毒品殘渣袋之灰色小錢包1 個
    ，為被告所有，且係供其持有毒品所用之物，業據其供述甚
    詳，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之；至扣案
    之安非他命吸食器1 個，雖亦係被告所有，但與本案持有第
    二級毒品之犯行無關，故不併予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
