【裁判字號】    95,司,55
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第55號
聲  請  人  甲○○（桃桃企業有限公司清算人）
上列聲請人因就任桃桃企業有限公司清算人，聲報清算完結事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係桃桃企業有限公司（下稱桃桃
    公司）之清算人，經本院於民國94年7月5日以桃院興民純94
    年度司字第116 號函准予聲請人就任桃桃公司清算人備查在
    案。嗣聲請人執行清算事務，已經完結，爰備齊相關文件，
    請准備查等語並提出清算申報書、清算人審查報告書、股東
    同意書、清算期內收支表、損益表、資產負債表、清算後資
    產負債表、投資人清算分配報告表等為證。
二、依公司法第113條準用同法第84條第1項之規定，有限公司清
    算人之職務為了結現務、收取債權、清償債務、分派盈餘或
    虧損及分派賸餘財產，從而法人於清算人了結其現務、收取
    債權、清償債務、交付賸餘財產於應得者完結以前，其清算
    不得謂已終結，該法人仍視為存在。否則若清算公司尚有債
    務未為清償，僅因清算人「形式上」完成清算程序，而得認
    為清算完結使法人人格消滅，其結果將使債權人無從對該清
    算公司進行追償，顯失公允，至為灼然。復按清算人依公司
    法第93條第1 項規定，向法院聲報清算完結，法院固無須為
    「准駁聲報」之裁判，惟此等聲報性質上屬非訟事件法第五
    章第一節之公司事件，法院依非訟事件法第32條第1 項規定
    ，仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所
    處分，依同法第36條第1項規定，應以裁定為之。
三、按「公司法所定清算完結之聲報，應以書面為之，並附具下
    列文件：一、結算表冊經股東承認之證明或清算期內之收支
    表、損益表經股東會承認之證明。二、經依規定以公告催告
    申報債權或已通知債權人之證明。」非訟事件法第180 條定
    有明文。經查，本件聲請人雖具狀聲報清算完結，惟查其最
    後清償逃逃公司所負債務，係以95年3 月16日函檢送面額新
    臺幣165,285 元之支票與財政部基隆關稅局以為清償。是其
    於清償債務後，自應製作結算表冊及結算期內之收支表、損
    益表，分別提經股東或股東會承認。惟依聲請人所提出之臨
    時股東會議事錄記載，該股東會係94年12月15日召集，且所
    承認之表冊、收支表及損益表等文件，均係聲請人於該日編
    造者，顯見聲請人並未在95年3 月16日清償上開債務後，另
    編造首揭規定所定之表冊並提經股東或股東會承認。是應認
    聲請人並未提出首揭條文規定應附具之文件，其聲報清算完
    結，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
