【裁判字號】    95,交簡上,14
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交簡上字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院94年度壢交簡字第
1971號，中華民國94年12月16日第1 審簡易判決（檢察官聲請簡
易判決處刑案號：94年度偵字第19512 號）提起上訴，本院判決
如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認為第1 審以被告甲○○服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，係犯刑法第185
    條之3 之罪，而適用刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決判處被告有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，經核認事用
    法並無不合，應予維持，並引用第1 審判決書所記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨稱：原判決量刑過重，希望法院能從
    輕量刑云云。惟查：酒後不得駕駛車輛，為政府近年來大力
    宣導之政令，其目的除為確保駕駛人本身之安全外，更為保
    障其他用路人使用道路之安全，而本案被告無視上開規定，
    竟於飲用酒類致吐氣酒精濃度高達每公升1.05毫克已不能安
    全駕駛之狀態，仍執意駕駛車輛，忽視其他用路人生命、財
    產，是本院認原審判決判處被告有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以300 元折算1 日，尚屬妥適，被告請求從輕量刑云云，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  周炳全
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
