【裁判字號】    94,訴,2564
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2564號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）)
選任辯護人  唐永洪律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年參月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，而於民國94年12月28日執行羈押。
二、茲本院於95年3 月21日訊問被告甲○○後，認前項原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年3 月28日起延長羈押
    2 月，除已當庭宣示外，並依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
