【裁判字號】    95,聲,392
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第392號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一九八四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬玖仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段亦有
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償連帶保證債
    務事件，聲請人前遵本院90年度全三字第3646號民事假扣押
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供如主文所示之金錢為擔
    保，並以本院90年度存字第1984號提存事件提存後，聲請本
    院以90年度執全字1943號假扣押執行相對人所有財產在案。
    茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，聲請人並
    已聲請撤銷該假扣押裁定確定（即本院94年度全聲字第46號
    撤銷假扣押事件），且聲請本院定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利向本院為行使權利之證明而未證明
    （即本院94年度聲字第1401號通知行使權利事件），聲請人
    自得請求返還提存物等語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定
    及其確定證明書、行使權利通知書等影本各一件為證。
三、相對人主張之事實，業經本院調取上開事件卷宗審核屬實，
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
