【裁判字號】    94,矚訴,6
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度矚訴字第6號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
            丁○○
            乙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
被      告  戊○○
選任辯護人  莊守禮律師
            邱鎮北律師
            范坤棠律師
聲  請  人
即  被   告  甲○○
                    (
選任辯護人  關維忠律師
上列聲請人即被告丙○○等人及被告戊○○等人因犯詐欺等案件
，聲請停止羈押（除被告戊○○外），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、戊○○、甲○○於各提出新臺幣伍萬
元之保證金後，均准予停止羈押。
    理  由
一、查本件被告丙○○、丁○○、乙○○、戊○○、甲○○等5
    人因詐欺等案件，前經本院訊問後，認為均有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之情形，
    而有羈押之必要，於民國94年9 月20日執行羈押，並俱自94
    年12月20日、95年2 月20日起各延長羈押2 月在案。
二、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：伊對於犯罪情節均已坦
    承，顯見伊知錯並有悔悟，希望能具保停止羈押，回家照顧
    父親等語；聲請人即被告丙○○、丁○○、乙○○則希望具
    保停止羈押等語。
三、查本院審酌本案全卷案情，認雖尚有羈押之原因，惟經本院
    命被告等人提出相當之保證金應可確保本案之追訴及執行，
    而無繼續羈押之必要，是被告丙○○、丁○○、乙○○、甲
    ○○等4 人聲請具保停止羈押，於法尚無不合，爰命其等各
    提出新臺幣（下同）50,000元之保證金後，均准予停止羈押
    。又按法院應隨時依職權注意羈押原因是否仍然存在，及有
    無繼續羈押之必要，羈押原因消滅者，應即撤銷羈押，將被
    告釋放，已無羈押必要者，應命停止羈押，司法院頒布之「
    法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項」第51點定有明文，被
    告戊○○雖未向本院聲請具保停止羈押，惟本諸前揭理由，
    亦應依職權裁定准被告戊○○於提出50,000元之保證金後，
    准予停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民      國    95   年   3    月    21     日
                           臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                審判長法  官   林惠霞
                                      法  官   劉為丕
                                      法  官   賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳育君
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
