【裁判字號】    95,交簡,6
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21
889 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾2 次因酒後駕車之公共危險案件，經
    法院先後判處有期徒刑2 月、3 月確定，其中有期徒刑2 月
    部分業於民國94年4 月4 日易科罰金執行完畢，竟不知警惕
    ，復於94年11月24日凌晨0 時30分許，在桃園縣平鎮市○○
    路某處飲用酒類後，至同日凌晨2 時許已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於酒後駕駛車號Z8-0282 號自用小
    客車於道路上行駛，嗣於同日凌晨3 時許，行經平鎮市○○
    路431 號旁，因不勝酒力而不慎撞及由歐英傑所駕駛車號3W
    -495號營業用小貨車，致該營業小貨車車頭毀損，經到場處
    理之警員測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升1 毫克。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並經證人歐英傑於
    警詢時證述綦詳，復有道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    、(二)、呼氣酒精濃度檢測單、汽車駕駛人酒後駕車生理協調
    平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表各1 紙
    及現場照片16張附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，其
    確已無法安全駕駛動力交通工具無訛。本件事證已經明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之刑案科
    刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    前曾二度因酒後駕車之公共危險案件經法院判決有罪確定，
    竟仍不知警惕，本次又於酒後駕車，且呼氣酒精濃度高達每
    公升1 毫克，顯見其對於酒後駕車之犯行全無悔悟之心，置
    公眾之安全於不顧，惟念其並未致他人受傷及犯罪後尚知坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、本件檢察官原依通常程序起訴，惟因被告自白犯罪，本院合
    議庭認為本件合於刑事訴訟法第449 條第2 項所定之情形，
    宜逕以簡易判決處刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
