【裁判字號】    95,訴,113
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第113號
原      告  星馳市社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周美玲律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國95年3 月7 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰玖拾肆萬捌仟貳佰拾伍元及自民國
九十二年十月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰玖拾捌萬仟元供擔保後，得假執行
。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：除供擔保金額外，其餘如主文所示。
貳、陳述：
    被告自民國89年6 月間起擔任原告之總幹事，負有為原告向
    社區住戶收取管理費、停車位清潔費及於交接班時收受保管
    前班人員所收之管理費、清潔費，並處理社區管理、維護等
    相關工作。詎料，被告從89年6 月間起至91年6 月間止（即
    被告擔任原告總幹事期間），利用執行收取社區管理費、停
    車位清潔費業務之機會，在原告社區內，連續多次將其業務
    上所收取、持有之原告社區部分住戶所繳管理費、清潔費款
    項，或是將訴外人即原告會計人員李秋英於下班後所交付已
    收取之管理費、清潔費款項，予以全數侵占，挪作己用，而
    未依規定將之繳交原告或李秋英存入原告銀行帳戶，合計侵
    占新台幣（下同）5,948,235 元。原告嗣於91年1 月間進行
    改選，辦理管理委員會委員交接，經核對相關帳目後查覺有
    異，進一步逐筆清查，被告始於91年6 月11日向原告坦承上
    開犯行。爰依侵權行為法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文所示之金額。
參、證據：提出臨時委員會會議記錄影本1 份、台灣桃園地方法
    院檢察署91年度偵字第11428 號起訴書影本、本院92年度易
    字第1243號判決書影本各1 份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。又聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院
    ，由法院送達於他造。民事訴訟法第170 條、第176 條定有
    明文。查本件原告起訴後，原告法定代理人由程仙鳳變更為
    乙○○，有原告提出之臨時委員會會議記錄影本1 份在卷可
    稽，是原告具狀聲明由乙○○承受本件訴訟，自應准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告擔任伊總幹事期間，即89年6 月間某日起至
    91 年6月間止，利用執行收取社區管理費、停車位清潔費業
    務之機會，在伊社區內，連續多次將其業務上所收取、持有
    之伊社區部分住戶所繳管理費、清潔費款項，或是將訴外人
    即伊會計人員李秋英於下班後所交付已收取之管理費、清潔
    費款項，予以全數侵占，挪作己用，而未依規定將之繳交予
    伊或李秋英存入伊銀行帳戶，合計侵占5,948,235 元等之事
    實，業據原告訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院刑
    事庭起訴，經本院刑事庭以92年度訴字第1243號刑事判決，
    依被告係犯連續業務侵占罪，而判處有期徒刑2 年6 月在案
    ，有原告提出之上開本院刑事判決暨起訴書影本附卷可稽（
    見本院卷第28-42 頁），核與原告所述相符，且被告已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條
    第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原
    告主張之事實自認，故堪信原告主張之事實為真正。另查，
    上開刑事判決認定被告所侵占之金額為5,949,618.5 元，惟
    原告僅起訴請求被告賠償5,948,235 元，而少於上開刑事判
    決所認定之金額，自為法所許，附此敘明。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184 條第1 項前段定有明文。本件被告故意以犯業
    務侵占罪之不法手段，侵害原告保管伊社區管理費等之權利
    ，且被告之不法行為與原告所受損害間，具有相當因果關係
    ，是被告自應負上揭條文規定侵權行為人之損害賠償責任。
    再按，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行
    為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第22
    9 條第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。從而，原
    告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付5,948,235 元，
    及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達之翌日即92年10月19日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息部分，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
三、本件事證已臻明確，原告其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
