【裁判字號】    95,聲,391
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第391號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第六六一號提存事件聲請人所提存之擔保即
面額新臺幣伍拾萬元之台北市政府建設公債八十九年度第二期債
票乙張（號碼為LI001272，附息票第2至7期），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段亦有
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償保證債務事
    件，聲請人前遵本院89年度全金字第4631號民事假扣押裁定
    ，為擔保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債84年度甲
    類第2 期債票面額新臺幣（下同）500,000 元為擔保，聲請
    對於相對人之財產為強制執行，嗣另聲請本院以90年度聲字
    第1117號民事裁定准聲請人以同額之台北市政府建設公債89
    年度第2 期債票變換之，聲請人爰依上開裁定，提供如主文
    所示之債票為擔保，並以本院91年度存字第661 號提存事件
    提存。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，聲
    請人並已聲請撤銷該假扣押裁定確定（即本院94年度全聲字
    第232 號撤銷假扣押事件），且聲請本院定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利向本院為行使權利之證明
    而未證明（即本院94年度聲字第1312號通知行使權利事件）
    ，聲請人自得請求返還提存物等語，並提出提存書、撤銷假
    扣押裁定及其確定證明書、行使權利通知書等影本各1 件為
    證。
三、相對人主張之事實，業經本院調取上開事件卷宗審核屬實，
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
