【裁判字號】    94,訴,2566
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2566號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪士淵律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21415號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因強盜案件經檢察官提起公訴，於民國94年12月
28日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑均重大，並有刑事訴訟法第
101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於同日
裁定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自民國95年3 月28日起延長羈押2 月。爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
