【裁判字號】    94,訴,1566
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1566號
原      告  繼正營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間解除契約等事件，於民國95年3 月7 日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及被告甲○○自民國九十四年
十二月十三日起、被告丙○○自民國九十四年十二月十六日起，
均至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告各以新臺幣壹拾萬元為被告甲○○、丙○○供擔保
，得假執行；但被告甲○○、丙○○如各以新臺幣拾萬元預供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、原告主張：兩造於民國94年2 月23日簽訂合建合約轉讓協議
    書（下稱系爭協議書），約定被告與地主即訴外人鄒貴章間
    就坐落桃園縣中壢市○○○段舊社小段0049、0050之0001、
    0050之0003地號土地（下稱系爭土地）合建房屋之契約權利
    讓渡予原告，其中約定被告應於94年3 月15日前負責使訴外
    人鄒貴漳與原告重新簽訂合建房屋契約，原告則按系爭協議
    書第5 條約定交付新臺幣（下同）300,000 元與被告為簽約
    保證金。惟被告於收受上開金錢後，並未在約定時間內使訴
    外人鄒貴章與原告簽訂合建契約書，迭經原告多次催促，被
    告均未能依約完成，原告乃於94年9 月21日向被告甲○○表
    示解除契約，被告甲○○則要求順延至94年9 月30日以前退
    款解除契約，有被告甲○○簽立之切結書為證。兩造間之契
    約既已解除，依民法第259 條之規定，被告應將原告給付之
    300,000 元返還與原告，且系爭協議書第6 條亦約定：被告
    如違背本協議書時，應按上開保證金金額加倍賠償原告共計
    600,000 元。茲被告既違背系爭協議書約定，未於約定期限
    內使訴外人鄒貴漳與原告簽訂合建房屋契約，依上開約定，
    原告自得向被告請求賠償600,000 元等語，並聲明：被告應
    給付原告600,000 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按週年利率百分之五計算之利息；願供擔保，請准宣告
    假執行。
乙、被告丙○○則以：本件都是由另一被告甲○○主導，我不清
    楚簽定系爭協議書之過程，系爭協議書上我的名字是我簽的
    ，但是是甲○○逼我簽的，當時我神智不清，甲○○一直跟
    我說快一點，樓下有人再等等語，至於我的印章，我不知道
    是誰刻的，當時我在住院，甲○○說需要印章要去刻，我說
    印章不可以隨便刻，但嗣後是誰刻的，我不知道等語作為抗
    辯，並聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保，請
    准宣告免為假執行。
丙、被告甲○○未為聲明及陳述。
丁、得心證之理由：
  一、程序方面：
    (一)按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審
      管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。查，依兩
      造所簽訂之系爭協議書第12約定：「本協議如涉訴訟情事
      ，雙方願以桃園地方法院為第一審查法院。」本件原告起
      訴係以被告違反系爭協議書之約定，爰依系爭協議書第6
      條之約定請求被告賠償原600,000 元。是依上開管轄之合
      意，本院於本件有管轄權，合先敘明。
    (二)被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
  二、實體方面：
    (一)原告主張兩造於94年2 月23日簽訂系爭協議書，約定被告
      應於94年3 月15日前負責使訴外人鄒貴漳與原告就系爭土
      地重新簽訂合建房屋契約，原告已依約交付300,000 元與
      被告為簽約保證金等語，業經原告提出被告不爭執之合建
      合約轉讓協議書及切結書為證。被告丙○○不否認於系爭
      協議書上簽名，但辯稱其當時神智不清，且係遭另一被告
      甲○○脅迫而為等語。惟查系爭協議書是94年2 月23日簽
      訂，本院依職權向國立台灣大學醫學院附設醫院查詢被告
      丙○○於94年2 月22日至2 月25日前往該院就診時之意識
      狀況等情，已經該院函覆略以：丙○○於94年2 月24日於
      本院神經科門診，就診期間意識清楚等語，有該院於95年
      2 月3 日校附醫秘字第0950200485號函附卷可按，被告丙
      ○○又未聲明其他證據證明其簽訂系爭協議書時處於無意
      識狀態，其之抗辯即非可採；又被告指稱遭另一被告甲○
      ○脅迫乙節，係以甲○○到被告丙○○家中，催促其快一
      點，樓下有人在等等情，惟所謂脅迫係指故意預告危害，
      使人產生恐怖而為不利於己且本來不願意為之行為而言，
      本件被告甲○○既僅是催促被告丙○○儘快簽字，其行為
      即與脅迫有間，是被告丙○○之此部分抗辯，亦非可採。
      另一被告甲○○已經收受記載原告主張事實之訴狀繕本，
      且本院指定言詞辯論期日，被告甲○○均受合法通知，有
      送達證書附卷可按，但被告甲○○均未到場或提出書狀為
      爭執。本院綜合上開事證，認為原告之上開主張應為可採
      。
    (二)原告主張被告迄今未使訴外人謅貴漳就系爭土地與其重新
      簽訂合建協議乙節，為被告所不爭執，堪信為真實。準此
      ，原告主張被告違背系爭協議書之約定乙節，即為可採。
      依系爭協議書第6 條規定，即被告如違背系爭協議書時，
      應按上開保證金金額加倍賠償原告共計600,000 元，則原
      告訴請被告賠償600,000 元，於法有據。
    (三)從而，原告依系爭協議書第6 條之規定，請求被告給付
      600,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即被告甲○○自
      94年12月13日起，被告丙○○自94年12月16日起，均至清
      償日止按年息百分之五計算之利息為有理由，應予准許。
    (四)按「法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。法院
      得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物
      提存而免為假執行。」民事訴訟法第392 條第1 項、第2
      項定有明文。本件原告及被告丙○○陳明願供擔保，聲請
      宣告假執行或免為假執行，合於法律規定，爰分別酌定相
      當之擔保金額宣告之；被告甲○○部分，則由本院依職權
      酌定相當之金額，宣告於預供擔保後，得免為假執行。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
