【裁判字號】    94,簡上,496
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度簡上字第496號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服中華民國94年9 月30日
本院94年度桃簡字第1278號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：94年度偵字第9041號），提起上訴，及移送併案審理（94
年度偵字第14569 號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案如附表一、二所示之仿冒商標商品均沒收。
    事  實
一、乙○○明知「LV」、「CUCCI 」、「CHANEL」、「PRADA 」
    等商標圖樣，分別以法商路易威登馬爾悌耶公司、義大利商
    固喜歡固喜公司、瑞士商香奈兒股份有限公司、盧森堡商普
    瑞得有限公司為各商標專用權人，業經向我國經濟部中央標
    準局（已改制為智慧財產局）申請註冊取得商標專用權，將
    之指定使用特定商品（均包括有手提袋、皮夾等各式皮件）
    之圖樣，現仍於專用期間內，且前開商標名稱圖樣，在國際
    間行銷多年，已為相關大眾所共知之商標圖樣，未經前開公
    司之同意或授權，不得擅自使用，惟其竟基於販賣仿冒商標
    商品之概括犯意，先於民國九十四年二月間某日，前往臺北
    市五分埔批發市場以每件新臺幣（下同）三百元至一千二百
    元不等之價格，購得仿冒上開註冊商標商品之各式皮包、皮
    件一批，旋自同日起至同年四月二十一日止，夥同具有前揭
    犯意聯絡之配偶胡雪芬（業經本院九十四年度桃簡字第一二
    七八號刑事判決判處拘役五十日確定），在其二人位於桃園
    縣八德市○○路六十六巷二號之住處，利用「雅虎奇摩」拍
    賣網站，以胡雪芬申請之「prettyhu51688 」帳號上網刊登
    以高於前開進貨價格二至三成之售價，出售上開仿冒商標商
    品之訊息，讓不特定人上網瀏覽，俟顧客與其二人議定價格
    ，將款項匯入乙○○指定之帳戶後，乙○○再以郵寄方式將
    上述仿冒商標商品交予各承買人而連續販賣仿冒商標商品多
    次，共約獲利四千元至五千元。嗣於九十四年四月二十一日
    下午一時三十分許，在上址為警搜索查獲，並扣得如附表一
    所示之仿冒商標商品。詎乙○○為警查獲後，為維持家計，
    又承續前開販賣仿冒商標商品之概括犯意，於同年五月二十
    日，在前開住處，將其前述於臺北市五分埔批發市場購得未
    經查獲之仿冒「LV」商標之皮夾一只，以前述網址上網刊登
    以七百元之價格供不特定人競標，嗣警方於同日上網以六百
    八十元得標，並依約匯款予乙○○，旋即收受乙○○寄交警
    方之該只皮夾，因而扣得如附表二之仿冒商標商品一件，是
    於同年七月四日下午一時三十分許，警方通知乙○○至臺北
    縣新店市○○路六十六號（內政部警政署保安警察第二總隊
    第一大隊即保護智慧財產權警察大隊第一中隊）製作筆錄，
    查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    及移送併案審理。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    ，此亦據同法第一百五十九條之五規定甚明。查本件商標鑑
    定人甲○○、丙○○於警詢時之陳述，均屬被告以外之人在
    審判外之陳述而屬傳聞證據，且不符刑事訴訟法第一百五十
    九條之三之規定，惟檢察官、被告就上開審判外之陳述，迄
    於本院言詞辯論終結前均未聲明異議，而本院審酌渠等於陳
    述作成時之情況，核無違法取證之瑕疵，認為以之作為證據
    為適當，依上開規定，上開證人前述審判外之陳述，得為證
    據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院
    審理時坦承不諱，而扣案如附表一、二所示之皮件確係仿冒
    品一情，業據證人即法商路易威登馬爾悌耶公司之代理人論
    衡國際法律事務所人員甲○○及商標協會助理丙○○於警詢
    時證述綦詳，並有鑑定意見書、鑑定資格證明書各二紙及鑑
    定證明書一紙、經濟部智慧財產局商標資料檢索四份、「雅
    虎奇摩」拍賣網站之資料一份、現場蒐證照片六張在卷可稽
    ，而同案被告胡雪芬復因前開犯行，經本院九十四年度桃簡
    字第一二七八號刑事判決判處拘役五十日確定，亦有前開判
    決一份附卷可查，此外，復有如附表一、二所示之仿冒品扣
    案可資佐證。足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。本
    件犯罪事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。被告於九十四年四月二十一日為警查獲前，販賣仿冒商標
    商品之犯行，與其配偶胡雪芬具有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又其先後多次販賣犯行，時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，應依刑法第五十六條規定論以情節較重之共同販賣仿冒商
    標商品一罪，並加重其刑。
四、原審予以被告論罪科刑，固非無見。惟原審未及斟酌與本案
    具有連續犯之裁判上一罪關係之併案事實（即被告於九十四
    年五月二十日販賣仿冒商標商品之犯行），即有未合。檢察
    官上訴執此指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原判
    決撤銷改判。爰審酌被告販賣仿冒商標商品之行為，易使民
    眾對商品品質判斷造成混淆，使商標權人之合法商品之信譽
    與品質受到質疑，造成商標權人蒙受銷售損失，且使國家國
    際形象受損，本不宜寬縱，惟兼衡其素行、販賣仿冒商標商
    品期間非長，所購入用以販售之仿冒商品數量非鉅，及其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如附表一、二所
    示之仿冒商標之商品，係其觸犯商標法第八十二條犯罪之仿
    冒商標之商品，應依同法第八十三條之規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收之。至被告於九十四年四月二十一日為警查
    獲時，尚扣得進貨單據五張及目錄一本，並無證據足認與本
    件犯行有何直接關係，自不得宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項
前段，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條、第二十
八條、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
附表一：
（一）仿冒「LV」商標之皮包十一件。
（二）仿冒「LV」商標之皮夾二十六件。
（三）仿冒「LV」商標之鑰匙包五件。
（四）仿冒「LV」商標之零錢包十六件。
（五）仿冒「LV」商標之名片夾十四件。
（六）仿冒「LV」商標之記事本一件。
（七）仿冒「CHANEL」商標之皮包一件。
（八）仿冒「GUCCI」商標之皮包一件。
（九）仿冒「PRADA」商標之皮包一件。
附表二：
（一）仿冒「LV」商標之皮夾一件。
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
