【裁判字號】    95,壢簡,461
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第5859號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組、分裝袋壹個及削尖吸管
支均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以90年度壢簡字
    第592 號判處有期徒刑3 月確定，並於民國91年5 月27日易
    科罰金執行完畢；另其前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本院檢察署以89
    年度毒偵字第4382號為不起訴處分確定，復又因施用毒品案
    件，經本院裁定施以強制戒治，並於90年10月24日停止戒治
    付保護管束，而於91年4 月30日期滿。竟仍未能戒除毒癮，
    而基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於94年10月11
    日某時，在桃園縣中壢市○○○街20號住處，以吸食器施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣為警於同年月13日下午6
    時50分許，在上址查獲上情，並扣得其所有供（但非專供）
    其施用毒品所用之吸食器1 組、分裝袋1 個及削尖吸管3 支
    。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請本院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警偵訊中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及
      被採尿人姓名編號對照表（編號：F-533 號）各1 件。
（三）扣案之吸食器1 組、分裝袋1 個及削尖吸管3 支。
三、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由本院檢察署以89年度毒偵字第4382
    號為不起訴處分確定，復又因施用毒品案件，經本院裁定施
    以強制戒治，並於90年10月24日停止戒治付保護管束，而於
    91年4 月30日期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，被告於強制戒治執行完畢後，5 年內再施用毒品，應
    依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以
    90年度壢簡字第592 號判處有期徒刑3 月確定，於91年5 月
    27日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被
    告犯後坦承犯行，態度尚可，然屢有毒品前科，仍未能戒除
    毒癮復行施用，暨其犯罪之動機、目的、生活狀況、犯罪所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另扣案之吸食器1 組、分裝袋1 個
    及削尖吸管3 支，均為被告所有，迭據其供述甚詳，雖非專
    供其施用第二級毒品之器具，但仍係供其犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
五、末被告於94年10月13日為警採集尿液（編號：F-533 號），
    經台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，安非他命
    、甲基安非他命均呈陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告
    在卷可稽；查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他
    命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安
    非他命和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥
    品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按，是被
    告尿液經檢驗出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基安
    非他命所致，而檢驗出安非他命陽性部分，雖施用甲基安非
    他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應，但如前所述
    ，本件已可認定被告確有施用甲基安非他命犯行，且卷內並
    無其他積極證據證明被告另有施用安非他命犯行，參諸國內
    幾乎都係濫用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他命者（遲至
    89年5 月間國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安非他命，而
    非甲基安非他命之案例），依證據裁判原則，應認前開安非
    他命陽性反應，仍係被告施用甲基安非他命後經代謝作用所
    致，故雖檢察官認被告所施用之毒品為安非他命，且安非他
    命與甲基安非他命同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，惟2
    者究係不同之第二級毒品，仍應究明並更正之，附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
七、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
