【裁判字號】    95,訴,363
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五七七○號）及移送併案審理（九十五年度毒
偵字第六六五號），被告於本院準備程序時，就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合
議庭裁定由受命法官，獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例，經臺灣板橋地方法院於
    民國九十四年四月二十二日裁定令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，因認其無繼續施用之傾向，於九十四年五月二十五日
    執行完畢出所。詎其仍不知悔改，竟再基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢後之五年內
    ，即自九十四年八月間某日起迄九十四年十二月一日某時止
    ，連續在桃園縣中壢市某處，施用第一級毒品海洛因多次。
    嗣為警分別於：(一)九十四年十月四日下午三時四十分許，在
    臺北縣鶯歌鎮○○路一百四十巷二十一號前查獲，並自其上
    起出其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支；
    (二)九十四年十二月四日晚上八時五十七分許，因另涉犯竊盜
    案件為警查獲並解送至桃園縣政府警察局龜山分局偵查隊，
    經徵得其同意採尿送驗，其尿液檢驗結果確呈嗎啡陽性反應
    ，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴及桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、訊之被告甲○○對有於上開時、地，連續多次施用第一級毒
    品海洛因之犯行，於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱，
    而被告於上開時、地為警查獲時，所採集之尿液，經送驗結
    果，確呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司及
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司分別出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告各一紙在卷足憑，此外，並有被告所有預備供施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支扣案可資佐證，綜
    上，堪認被告自白與事實相符，當值採信，應可採為本案論
    罪科刑之基礎。另被告前因違反毒品危害防制條例，經臺灣
    板橋地方法院於九十四年四月二十二日裁定令入勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，因認其無繼續施用之傾向，甫於九十四年
    五月二十五日執行完畢出所乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙在卷足憑，是其於前開觀察、勒戒執行完畢後之
    五年內，再犯本案，檢察官對之提起公訴，於法自無不合。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第一項所列之第一級毒
    品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有第一級毒品之
    行為，係施用第一級毒品之階段行為，不另論罪。被告先後
    多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第五十六條之規定，以一罪之論，並加重其刑。
    另檢察官雖僅就被告於九十四年十月三日施用第一級毒品之
    犯行提起公訴，而未論及被告另自九十四年八月間起迄同年
    十二月一日亦均有施用第一級毒品之犯行，然本院審理後，
    認此部分與前揭論罪科刑部分，有裁判上一罪之連續犯關係
    ，為起訴效力所及，基於審判不可分之原則，本院自應併予
    審理之，附此敘明。爰審酌被告前曾經觀察、勒戒，然仍無
    法戒斷毒癮及其犯罪動機、目的、手段、對社會所生危害及
    犯後尚能坦承犯行知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示警懲。另扣案之注射針筒一支，為被告所有，且係
    供其遂行施用第一級毒品所用，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中     華     民     國   九十五  年   三   月  二十一 日
                          臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                  法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡紫凌
中     華     民     國   九十五  年   三   月  二十一 日
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
