【裁判字號】    95,聲,359
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第359號
聲  請  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二五一五號提存事件聲請人提供之擔保即
台北市政府建設公債九十年度第一期債還本券面額合計新臺幣
佰萬元（面額新臺幣壹佰萬元券共張，號碼分別為LH003646、
LH003667、LH003668），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止強制執行事件，
    聲請人前依本院89年度聲字第978 號裁定、台灣高等法院90
    年度抗字第9 號裁定、最高法院90年度台抗字第461 號裁定
    准許聲請人供擔保新臺幣（下同）3,000,000 元後停止強制
    執行，聲請人已依裁定供擔保，並以本院90年度存字第3403
    號提存事件提存在案，嗣後聲請人二度聲請變換提存物，最
    後經本院94年度聲字第624 號裁定准許聲請人以3,000,000
    元或同面額之台北市政府建設公債變換之，聲請人爰提供面
    額1,000,000 元之台北市政府建設公債90年度第1 期債還本
    券3 張為擔保，並以本院94年度存字第2515號提存事件提存
    之，茲兩造已達成和解，相對人同意聲請人取回上開提存物
    ，爰聲請返還本件提存物等語，並提出提存書影本1 件、民
    事裁定影本5 紙、確定證明書影本2 紙、相對人同意書及印
    鑑證明正本各1 件為證。
三、經查，聲請人主張供擔保之事實，業據其提出本院89年度聲
    字第978 號裁定、台灣高等法院90年度抗字第9 號裁定、最
    高法院90年度台抗字第461 號裁定、本院90年度聲字第917
    號裁定暨其確定證明書、本院94年度聲字第624 號裁定暨其
    確定證明書及本院94年度存字第2515號提存書等影本為證，
    復經本院調取本院91年度存字第920 號、94年度取字第2059
    號及94年度存字第2515號提存卷宗查明屬實；又聲請人主張
    相對人即受擔保利益人同意其取回上開提存物乙節，亦據提
    出相對人同意書及其印鑑證明各1 紙為證，該同意書雖記載
    ：「茲同意提存人甲○取回台灣桃園地方法院94年度存字第
    2515號所提供之擔保金新台幣（下同）佰萬是實」等語，
    惟究其真意，應係同意聲請人取回本院94年度存字第2515號
    所提供之擔保，是聲請人之此部分主張，亦為可採。從而，
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
