【裁判字號】    94,壢勞安簡,2
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       94年度壢勞安簡字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  兵協精機股份有限公司
兼 上 一人
之 代 表人  甲○○
                    國民
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第4940號），本院判決如下：
    主      文
兵協精機股份有限公司違反雇主對於防止爆炸性、發火性等物質
所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發
生死亡之職業災害，科罰金新臺幣參萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告兵協精機股份有限公司係法人，其違反勞工安全衛生
    法第五條第一項第二款之規定，致發生同法第二十八條第二
    項第一款之死亡職業災害，而犯勞工安全衛生法第三十一條
    第一項之罪，依同條第二項規定，應科以同條第一項之罰金
    。又被告甲○○係兵協精機股份有限公司之負責人，其雇用
    勞工即被害人從烘箱乾燥作業之業務，係從事業務之人，亦
    為勞工安全衛生法所稱之雇主，其違反勞工安全衛生法第五
    條第一項第二款之規定，致發生同法第二十八條第二項第一
    款之死亡職業災害，核其所為，係犯同法第三十一條第一項
    之雇主未設置安全設施致生職業災害罪及刑法第二百七十六
    條第二項之業務過失致死罪。二罪有想像競合犯關係，應從
    一重之刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪處
    斷。爰分別審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，過失之程度、犯罪所造成之損害，被
    告兵協精機股份有限公司及錦豐等於本件災害發生後，已對
    被害人家屬從優撫卹，已與被害人家屬達成民事和解，有其
    提出之匯款單據及理賠給付明細表等資料在卷可稽，及浩甲
    ○○犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並就被告甲○○所犯部分諭知有期徒刑如易科罰金
    折算標準，以資懲儆。被告兵協精機有限公司為法人，無從
    服勞役，不予諭知易服勞役之折算標準。末查，被告甲○○
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份在卷可參，其僅因一時過失致觸刑章，事後
    坦認犯行，深知悛悔，並與被害人家屬達成和解，受本次罪
    刑之科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認
    對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑三年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 454 條第 2 項，勞工
    安全衛生法第 31 條第 1 項、第 2 項，刑法第 11 條前段
    、第 276 條第 2 項、第 55 條、第 41 條第 1 項前段、
    第 74 條第 1 款，罰金罰鍰提高標準條例第 1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第2項（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。法人犯前項之罪者，除處罰其負責
人外，對該法人亦科以前項之罰金。
勞工安全衛生法第28條
事業單位工作場所如發生職業災害，雇主應即採取必要之急救﹑
搶救等措施，並實施調查﹑分析及作成紀錄。
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一  發生死亡災害者。
二  發生災害之罹災人數在三人以上者。
三  其他經中央主管機關指定公告之災害。
檢查機構接獲前項報告後，應即派員檢查。
事業單位發生第二項之職業災害，除必要之急救，搶救外，雇主
非經司法機關或檢查機構許可，不得移動或破壞現場。
勞工安全衛生法5條
雇主對左列事項應有有符合標準之必要安全衛生設備：
一  防止機械﹑器具﹑設備等引起之危害。
二  防止爆炸性﹑發火性等物質引起之危害。
三  防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
四  防止採石﹑採掘﹑裝卸﹑搬運﹑堆積及採伐等作業中引起之危
    害。
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六  防止高壓氣體引起之危害。
七  防止原料﹑材料﹑氣體﹑蒸氣﹑粉塵﹑溶劑﹑化學物品﹑含
    毒性物質﹑缺氧空氣﹑生物病原體等引起之危害。
八  防止輻射線﹑高溫﹑低溫﹑超音波﹑噪音﹑振動﹑異常氣壓等
    引起之危害。
九  防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
一○  防止廢氣﹑廢液﹑殘渣等廢棄物引起之危害。
一一  防止水患﹑火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道﹑地板﹑階梯或通風﹑採光﹑照明
﹑保溫﹑防濕﹑休息﹑避難﹑急救﹑醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
