【裁判字號】    95,簡,27
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度簡字第27號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第248 、
2738號；本院原案號：95年度易字第34號），經被告自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下︰
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除事實欄第三行「於民國93年12月
    下旬某日，在不詳地點」，更正為「於民國93年12月底某日
    ，在台大醫院雲林分院內」；第七行「姓名年籍不詳之成年
    男子」，更正為「姓名年籍不詳綽號「阿信」之成年男子」
    ，及補充證據尚有被告甲○○於本院之自白外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告雖助長詐欺集團之詐欺犯行，致被害人受有損害
    ，然其於本院審理中已自白犯行，且本身實際亦未得利，被
    告復罹患精神疾病，思慮欠周（此有中華民國身心障礙手冊
    影本在卷可稽）等情，依據刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
