【裁判字號】    94,訴,754
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  林永山律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第676 號）、暨移送併辦（94年毒偵字第2069號），經
檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年3 月21日上午
11時35分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一
    級毒品海洛因淨重零點壹肆公克沒收銷燬之，包裹上開海洛
    因之包裝袋壹個、殘渣袋貳個、注射針筒玖支、軟管壹條均
    沒收。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑月月，扣案之
    吸食工具壹組沒收。應執行有期徒刑拾月，上開扣案之第一
    級毒品海洛因沒收銷燬之，包裝袋壹個、殘渣袋貳個、注射
    針筒玖支、軟管壹條、吸食工具壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國90年8 月3 日以90
    年度毒聲字第882 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經認無繼
    續施用毒品傾向，於90年11月15日釋放出所，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於90年11月16日以90年度毒偵緝字第
    143 號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自94年2 月22日某時起至95年1 月24日止，在其位於雲
    林縣褒忠鄉馬鳴村勝平20、20-1號之住處、雲林縣麥寮鄉不
    詳地址之某處、雲林縣土庫鎮○○里○○○ 號○路新庄段及其
    座車等處，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食或以針筒注射
    之方式，連續施用海洛因多次；復基於施用第二級毒品安非
    他命之概括犯意，自94年3 月22日晚上10點半起至94年11月
    1 日，在其上開住處，置於玻璃球內燒烤成煙霧吸食其煙之
    方式，連續施用安非他命多次。嗣於(一)94年3 月24日下午5
    時30分許，在雲林縣東勢鄉○○村○○道路為警查獲，並扣
    得其所有之海洛因1 包（淨重0.14公克），經警採尿送驗結
    果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應；(二)94年11月1 日下午
    1 時許，在雲林縣土庫鎮○○里○○路15號御品園汽車旅館
    107 室為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之殘渣袋
    2 個、注射針筒9 支、軟管1 支，供施用安非他命所用之吸
    食工具1 組等物，經警採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應；(三)95年1 月24日上午5 時15分，在雲林縣虎尾
    鎮○○路○ 段與忠孝路口為警緝獲，經警採尿送驗結果，呈
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  林  怡  君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
