【裁判字號】    94,交易,29
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              94年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第34
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又告訴乃論之
    刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，經
    法院核定，並經當事人同意撤回者，視為於調解成立時撤回
    告訴，鄉鎮市調解條例第25條第2 項定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第條第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被
    告調解成立，並經本院斗六簡易庭於民國94年05月24日核定
    在案，告訴人表明不再追究（撤回告訴）之旨，有雲林縣斗
    六市調解委員會調解書1 份在卷可參，依照首開說明，應視
    為告訴人已撤回告訴。本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                  書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
