【裁判字號】    95,訴,166
【裁判日期】    950321
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（94 年
偵字第2076號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
95年3 月21日下午4 時45分在本院第九法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  洪秀虹
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未依規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄
    物清除、處理，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    緣廖清輝係坐落雲林縣虎尾鎮○○里○○段第1960號至第
    1971號等12筆土地之承租人，其明知未經主管機關許可，不
    得提供土地供他人回填、堆置廢棄物 (廖清輝部分已函送併
    辦)。 甲○○亦明知未依規定領有廢棄物清除、處理之許可
    證或核備文件，不得從事廢棄物之清除、處理，竟仍於民國
    94年5月3、4日，受姓名、年籍不詳，綽號「董仔」之成年
    男子委託，以新臺幣 (下同)28,000 元之代價，清除載運含
    有塑膠袋、木材、石膏板等廢棄物，甲○○於94年5月6日晚
    上11時許，駕駛其所有、靠行在燁龍汽車貨運股份有限公司
    之車號461-GT號大貨車，自新竹縣湖口鄉清除載運上揭廢棄
    物，並透過姓名、年籍不詳，綽號「紅龜」之成年男子介紹
    廖清輝可提供土地供其傾倒廢棄物，經與廖清輝聯絡後，由
    廖清輝引路並將上址土地之大門開啟，供甲○○駛入載有廢
    棄物之大貨車。嗣甲○○駕駛該大貨車進入上址土地準備傾
    倒廢棄物時，為警當場查獲。
三、處罰條文：廢棄物清理法第46條第1 項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  楊  欣  怡
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
