【裁判字號】    95,交抗,7
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度交抗字第7號
抗告人即受處分人  甲○○
原 處 分  機  關  交通部公路總局臺北區監理花蓮監理站
上列抗告人因違反交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院中華民國95年2月17日（95年度交聲字第21號）第一審裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定及交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站之處分均撤銷
。
甲○○不罰。
    理  由
一原法院之裁定意旨略以：異議人 (即抗告人)於民國94年10 月
  19日23時2分許，騎乘機車行經桃園縣中壢市○○路○段373巷
  之交岔路口後，隨即為警攔下並由員警林政彥以「闖紅燈」為
  由，當場製開舉發通知單一事，除為異議人到庭所不否認外，
  並經證人林政彥到庭指證明確，復有桃園縣政府警察局舉發違
  反道路交通管理事件通知單（桃警局交字第DA0000000號）影
  本1張附卷可稽。再者，異議人確於上開時間，騎乘機車行經
  該處交岔路口前之時，先放慢車速，並觀察另一邊道路路口之
  號誌時相，以及有無來車之後，始違規闖越紅燈通過，嗣於該
  路口往前行之3、40公尺處，隨即為員警林政彥攔下，並當場
  製開舉發通知單一情，業據證人林政彥到庭結證明確，且異議
  人對於證人林政彥所為上開證詞，除當庭一再表示「該路我每
  週都會經過，我確定那個地方是晚上11點以後都是閃黃燈，且
  我有向桃園縣交通局詢問過。證人開完罰單之後，都不理我，
  我並非沒有表示異議」等語之外，亦未積極質疑有何與事實不
  符之處，參以異議人一度自承：伊行經該處路口之時，有發現
  另一邊道路路口上係「黃燈」，而非綠燈等語，顯見異議人行
  經該處交岔路口之時，另一邊道路路口上之交通號誌應處於正
  從「綠燈」過渡為「黃燈」，準備進入「紅燈」之狀態，由此
  推斷異議人所在道路於路口上之號誌，則仍應處於「紅燈」狀
  態自明。至異議人雖提出桃園縣政府交通局95年1月18日桃交
  工字第0950001096號函證明上開事發時地之號誌時相應為「夜
  間閃光運作」，姑不論該函文所指號誌時相之時間為「94年11
  月4日」，並非本件事發之「94年10月19日」，且交通燈光號
  誌之管制，應以現場燈光號誌之指示為準，究難以該函文之內
  容直接認定事發時地燈光號誌之實際運作情形為何；況員警製
  開舉發通知單之時間與違規人實際違規之時間，或有不一致之
  情形，此間常伴隨著員警攔下違規人後告知違規事實、請求違
  規人出示身分證件、行照、駕照加以查核及比對，以確認違規
  事實、違規人之身分等所經過之些許時間，而衡諸一般常情，
  當鮮少有員警於製開舉發通知單時回溯至實際違規時間而加以
  填載者，是亦難以舉發通知單上所填載之時間為異議人確實闖
  紅燈之違規時間，並進一步以上開桃園縣政府交通局回函，作
  為異議人並未違規闖紅燈之論據，因認異議人確於前開時地騎
  車而有「闖紅燈」之違規行為，原處分機關依法所為科罰鍰1
  千8百元之處分，要無違誤之處，本件異議為無理由而裁定駁
  回異議人之異議。
二本院查：抗告人所提出之桃園縣政府交通局95年1月18日函，
  固係非對本件事發時間所作之答復，惟卷附桃園縣政府警察局
  中壢分局95年1月3日中警分交字第0957007022號函明確表示本
  件抗告人遭警攔截舉發，該處紅綠燈號誌於23時會變成閃光黃
  燈，僅認抗告人「違規闖紅燈時紅綠燈號誌仍在運作中」云云
  ，依上開警方函示，本件事發當日該路口應是23時起即變為閃
  光黃燈無訛，仍其所謂抗告人「違規闖紅燈時紅綠燈號誌仍在
  運作中」，無非是根據員警舉發單所為之推論，此項推論即難
  免有倒果為因之可能。又本件依舉發單所載抗告人違規時間為
  23時02分，該處路口於23時轉換為閃光黃燈，已如上述警方函
  文所示及卷附舉發單所載，在無任何具體證據證明該路口23
  時變更為黃色閃光燈號與舉發單所載違規時間為23時02分有何
  錯誤之場合，即無法推斷抗告人駕車行經該路口時確定仍是紅
  燈而未變換為閃光黃燈，亦即時抗告人行經路口剛變換成閃光
  黃燈，亦非無此可能，從而本件警方與抗告人各執己見，即無
  從判斷何者為是何者為非，亦即不能證明抗告人確有闖紅燈之
  事實。原裁定認抗告人闖紅燈之違規行為可以認定，並認原處
  分機關裁罰抗告人闖紅燈之處分並無違誤，因而駁回抗告人在
  原法院之異議，經核即屬無可維持。本件抗告人不服原裁定提
  起抗告，為有理由，爰裁定如主文。
三依道路交通案件處理辦法第26條、第20條，刑事訴訟法第413
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    28     日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
上列正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  陳萬山
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
