【裁判字號】    95,聲,83
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第83號
聲  請  人  實固股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  宜而宏營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第四六二號提存事件聲請人所提存之擔保金第
一商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元貳張，面
額新臺幣壹拾萬元貳張，合計新臺幣壹佰貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求票款事件，聲請人前
    依本院94年度裁全字第552號民事裁定，為相對人提供第一
    商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣（下同）500,
    000元2張，面額100,000元2張，合計1,200,000元，並以本
    院94年度存字第462號提存事件提存在案，並對相對人之財
    產以94執全字第319號執行事件實施假扣押在案。現聲請人
    已撤回假扣押執行，並定20日以上之期間催告相對人行使權
    利，而相對人迄未行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，已據其提94年度裁全字第552號
    裁定書、94年度存字第462號提存書、宜院生名執94執全壹
    字第319號執行命令、94票字第389號本票裁定書、假扣押執
    行撤回狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證。
    復經本院調閱94年度裁全字第552號、94年存字第462號、94
    執全字第319號等卷宗，核閱無訛。從而聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
