【裁判字號】    94,易,438
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第438號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3044號
、第3113號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
丙○○共同連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由：
一、構成犯罪事實：
    丙○○與丁○○（業經本院判決有罪確定）共同基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意聯絡，連續為下列竊盜行為：
（一）於94年9月29日12時許，由丙○○駕駛車牌號碼IT-9111號
      自用小客車搭載丁○○，至宜蘭縣礁溪鄉○○路○○段之
      乙○○所經營養殖池工寮內，推由丁○○進入工寮內徒手
      竊取電纜線1批（正新牌3.5mm、100公尺；5.5mm、50公尺
      ），丙○○則駕駛該車輛在路旁把風並接應，丁○○得手
      後，將該電纜線放在上開車輛後座，適為居民吳文賢發現
      ，丙○○立即駕車逃逸，而丁○○與丙○○乃於94年9月2
      9日下午，至宜蘭縣宜蘭市○○路169號「峰達企業」，將
      該電纜線變賣予不知情之該社負責人林朝煌，得款新台幣
      （下同）3,700元。嗣經乙○○報案後，為警循線查獲。
（二）於94年10月10日9時30分許，由丙○○駕駛車牌號碼IT-91
      11號自用小客車搭載丁○○，先將該車牌號碼用膠布黏貼
      ，僅露出「I」字，隨即至宜蘭市○○路78號甲○○未關
      閉之車庫內，共同徒手竊取電線8捆，並於94年10月10日1
      1時許，至宜蘭縣宜蘭市○○路○段85號「美羅電料有限公
      司」，變賣予不知情之該公司業務員羅楷盛，得款2,400
      元，朋分花用殆盡。嗣經警調閱現場監視器影像，而循線
      查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告丙○○於警詢、本院審理中之自白。
（二）同案被告丁○○於警詢中之供詞。
（三）告訴人乙○○於警詢中之指訴。
（四）被害人甲○○於警詢中之陳述。
（五）證人吳文賢於警詢中之證詞。
（六）證人林朝煌於警詢中之證詞。
（七）證人羅楷盛於警詢中之證詞。
（八）贓物認領保管單2紙。
（九）現場及車輛照片4幀、監視器翻拍照片4幀。
（十）上開（二）至（九）證據，足以佐證被告首開自白與事實
      相符。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
（二）被告與丁○○間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
      。
（三）被告先後2次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之
      罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56
      條規定，以一罪論，並加重其刑。
（四）審酌被告雖無犯罪前科，惟其甫於94年5月12日因竊取白
      鐵製狗籠1個，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以犯罪
      情節輕微，於94年5月17日以94年度偵字第1439號不起訴
      處分確定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處
      分書各1份在卷可參，猶未心生警惕，且其年輕力壯、四
      肢健全，竟不思勤勉向上，學得一技之長，以賺取生活所
      需，反圖不勞而獲，2次竊取他人財物，影響社會安寧秩
      序，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
      項前段、第310條之2。
（二）實體法方面：刑法第28條、第56條、第320條第1項、第41
      條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
      。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    28     日
                  刑事第二庭     法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
需附繕本）
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    3     月          日
附錄本案論罪科刑法條：
★刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
