【裁判字號】    95,易,111
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第111號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
右列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第27號），本院認為不宜（95年度基簡字第0225號），經適
用通常程序並判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨
    公訴意旨即原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民
    國九十四年十一月十二日晚間七時許，駕駛其KWS-549號重
    機車，行經台北縣萬里鄉○○路○○道時，險些與告訴人甲
    ○○所駕駛之機車發生車禍。告訴人出口告稱「年輕人騎機
    車，大燈要開」等語，引發被告不悅，雙方發生口角。詎被
    告基於傷害之犯意，徒手勒住告訴人之頸部，將告訴人絆倒
    在地，並持告訴人所有之安全帽一頂，毆打告訴人，使告訴
    人受傷，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌云云。
二、程序轉換
    按檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即以
    書面為聲請；其聲請與起訴有同一之效力；檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第四百五十一
    條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第四百五十一條第一項、第三項及第四百五十二條分
    別規定甚詳。經查：本院認為本案具有後述應判決不受理之
    情形，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款
    之規定，應改適用通常程序審判之，先此敘明。
三、撤回告訴
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；其告訴經撤回之案件，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款及第三百零七條分別定有明文。經查：檢察官認
    為被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭
    撤回其告訴，爰依上開規定，不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
四、據上論斷
    應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條而判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  陳  玉  雲
                                  法  官  楊  皓  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    95    年  3      月     29    日
                                  書記官  陸  清  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
