【裁判字號】    95,訴,17
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第17號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾壹萬肆仟佰陸拾元，及其
中新臺幣貳佰拾陸萬伍仟肆佰貳拾柒元，自民國88年4月24日
日起至清償日止，按年息百分之九點一計算之利息，暨按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟玖佰肆拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告張美惠為連帶保證人，
    分別於(一)民國84年10月21日向原告借款新台幣（下同）
    6,000,000元，期限15年，利息按原告基本放款（借款時為
    年息百分之9.2）加碼年息0.1計付（即年息百分之9.3），
    並隨原告基本放款利率調整而調整，自84年10月21日起至99
    年10月21日止，按月攤繳本息。(二)85年12月10日向原告借款
    新台幣800,000元，期限15年，利息按原告基本放款（借款
    時為年息百分之9）加碼年息0.1計付（即年息百分之9.1）
    ，並隨原告基本放款利率調整而調整，自85年12月10日起至
    100年12月10日止，按月攤繳本息。且均約定如未按期償還
    ，除按原借款利率給付遲延利息外，並自約定攤還日起，逾
    期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
    上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告自86年
    7月起即未依約攤還本息，依約視為債務全部到期，經原告
    聲請鈞院86年度執字第1948號強制執行事件，將被告擔保之
    抵押物拍賣清償部分債務，於88年12月22日實行分配，受償
    執行費用及部分本息計4,317,889元，尚有2,514,360元（內
    含至88年4月23日之違約金）及如主文第一項所示之利息及
    違約金未受清償，被告張美惠為連帶保證人，依法亦應負連
    帶清償責任。為此提起本件訴訟，求為判決如主文第一項所
    示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、查原告主張之事實，已據其提出借款二件、分配表一件、分
    配表不足額部分明細計算書一份為證，經核相符，原告之主
    張可信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之借款、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
