【裁判字號】    95,交訴,9
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
8號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾月。緩刑年。
    事  實
一、乙○○明知飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國
    94年12月21日17時許，在基隆市○○路某處飲酒，已達客觀
    上不能安全駕駛之程度後，於同日19時55分左右，駕駛車牌
    號碼IJ-0803 號自用小客車，沿基隆市○○○路由東往西方
    向行駛，行經該路與自治街口，向左轉彎進入自治街口時，
    因不勝酒力，操控不當，所駕汽車之左前保險桿處，不慎撞
    及在自治街口停等燈號，由丙○○騎乘之車號LP8-665 號重
    型機車之車頭（起訴書誤載為乙○○自後追撞在前方停等紅
    燈由丙○○騎乘之機車），造成丙○○人車倒地，因而受有
    軀幹多處挫傷之傷害（乙○○所涉過失傷害罪嫌部分，另經
    檢察官為不起訴處分確定）。詎乙○○非但未停車救護丙○
    ○，反逕自駕車逃離現場。嗣於同日20時10分左右，乙○○
    為警據報在基隆市○○○路實踐橋頭查獲，並測得其吐氣酒
    精濃度為每公升1.16毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理中自白不諱，核與證
    人即被害人丙○○證述之被害情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片、診斷證明書
    、酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單等件附卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，可以採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3「服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛」罪及同法第185條之4「駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷害而逃逸」罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，罪名互異，應分論併罰。審酌被告於酒後注意能力
    減退而仍逞能駕駛動力交通工具，形如道路游走之不定時炸
    彈，置他人生命財產安全於不顧，對於交通造成危害，且被
    告肇事後逃離現場，置他人受傷不顧，然其於到案後，旋即
    與被害人達成民事和解，賠償被害人損失，並於審理中坦認
    犯行，已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，經此次
    偵查、審判之教訓，應知警惕，當無再犯之虞，併予宣告緩
    刑3年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185
    條之3、第185條之4、第51條第5款、第74條第1款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                法  官  齊  潔
                                法  官  何怡穎
以上筆錄證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30000
    元以下罰金。
刑法第185條之4：
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
