【裁判字號】    95,瑞簡,24
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第24號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機貳臺（含ＩＣ板貳塊）及該等機臺內之
賭資新臺幣柒仟零拾元均沒收。
    理  由
一、本案犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另更正：被告所犯賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例規定
    二罪，係方法、結果之牽連關係，應依牽連犯從一重罪處斷
    ，而非聲請人所指一行為觸犯數罪名之想像競合犯，並此更
    正。
三、扣案之賭博性遊戲機二臺（含ＩＣ板二塊）及在賭博機檯內
    之賭資七千零三十元，為當場賭博之器具及在賭檯處之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之
    規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項、第二項、第五十五條、第四十一條第一項，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第99號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路22號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○係臺北縣瑞芳尪子內路7之2號「頂上釣魚
    場」實際負責人，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，仍自民國95年2月7日起，在上開「頂上釣魚場」
    公眾得出入之場所，設置電動賭博機具「霹靂車第五代」「
    超級大舞台」各1台，連續與不特定之人賭博財物，賭博方
    式為每次投幣金額新臺幣（下同）10元，壓注1分為5元，若
    壓中則賭客贏得壓注倍數之賭金，若未壓中則賭金歸乙○○
    所有。嗣於同年2月26日14時20分許，為警在上址當場查獲
    ，並扣得電動賭博機具2台及機具內之賭資共7030元。
二、犯罪證據：（1）被告乙○○於警偵訊之自白。（2）臨檢紀
    錄表1份附卷。（3）電動賭博機具2台及賭資7030元扣案。
三、所犯法條：刑法第266條第1項前段之賭博罪及電子遊戲場業
    管理條例第22條罪嫌。所犯上開2罪係一行為觸犯數罪名，
    請依想像競合犯之規定，從一重處斷。扣案之電動賭博機具
    2台及賭資7030元請依法宣告沒收。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
