【裁判字號】    95,基簡,76
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年3月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾玖萬捌仟零貳拾壹元，及自民國
93年3月1日起至清償日止，按年息百分之六點二五計算之利息，
暨自民國93年4月2日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
事實及理由
一、本件被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同乙○○為連帶保證人，於民
    國92年9月2日，向原告借款新台幣（下同）500,000元，期
    限1年（即自92年9月2起至93年9月2日止），約定年息百分
    之六點二五。被告未按期償還時，其逾期在六個月以內者，
    按約定利率百分之十，逾期六個月以上者，按約定利率百分
    之二十計算之違約金。詎被告僅依約償還至93年3月1日止之
    利息，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金，屢經催討均
    未清償，而被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    ，為此提起本件訴訟等語，求為判命被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息、違約金。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據暨授信約定書、連帶保證書、查詢單（均影本）各1件
    為證；茲被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證
    ，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係、連帶保證關係，
    求為判決被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用5,600元（第一審裁判費5,400元、公示送達登
    報費200元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
