【裁判字號】    95,補,85
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度補字第85號
原      告  丙○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
上列原告與被告甲○○間請求分割遺產事件，原告應於收受本裁
定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、兩造之戶籍謄本（含被告甲○○及其父、母親）、被繼承人
    張有光之除戶證明（記事欄均勿省略）。
二、被繼承人張有光之繼承系統表、遺產清冊（包括在台灣銀行
    優惠儲蓄存款存摺及內頁影本）。
三、預納本件裁判費（應依民事訴訟法第77條之11、第77條之13
    規定，以原告因分割所受利益之價額為準計算之）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
