【裁判字號】    95,基簡,98
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游嘉祿
            呂立祺
被      告  丙○○原名曾輝光.
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年3月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾捌萬玖仟伍佰玖拾元，及自民國
94年2月17日起至清償日止，按年息百分之四點二四計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆仟佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國88年11月15日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,200,000
    元，借款期間自88年11月15日起至108年11月15日止共為10
    年，並自撥款日起按月平均攤還本息，利息按原告基本放款
    利率年息百分之七點四九加碼年息百分之零點四一計算，並
    採機動利率，且約定未按其攤還本息時，除喪失期限利益外
    ，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告丙○○
    僅付至94年2月17日即未依約繳納，請求被告清償未果，經
    原告聲請強制執行後，於94年3月16日實行分配。除受償執
    行費用及部分本息1,900,983元，尚有389,590元，及如主文
    所示之利息、違約金未清償，而被告乙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟。其訴之聲明如主
    文第一項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據暨授信約定書、分配表（均影本）各1件為證。被告乙
    ○○雖以其無能力可清償系爭債務等上開事由抗辯，惟有無
    資力償還，乃執行問題，不能據為不履行義務之抗辯（參看
    最高法院19年度上字第1733號判例），被告乙○○之抗辯自
    無可採。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證之法律關係
    ，求為判決被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第38
    9條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用4,390元（第一審裁判費4,190元、公示送達費
    200元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    3    月    28     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
