【裁判字號】    95,基簡,187
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第187號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人如附表所示之物，足以生損害於他人，處罰金壹
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另補充：本案並經現場目擊証人丙○○於本院結証詳實，並
    係於被告身上查獲榔頭一把，被告辯稱非其所為，然既係於
    聽聞玻璃碎裂聲後，竟仍前往撿拾榔頭，且於現場復稱未見
    損毀之人，均與事理有違，顯難採信。爰審酌被告年事已高
    ，本案復因酒後所為，與被害人為鄰居關係，及所造之損害
    約新台幣一萬七千元，迄未能賠償，及犯後態度等一切情狀
    ，乃量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資薄懲。至扣案榔頭一把，被告堅稱非其所有，本案復查無
    其他任何積極事証，足認係被告所有之物，乃不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
┌───────────────────┐
│附表：損壞物品－６５２２－ＧＡ自小客車│
├───────────────────┤
│１、左車窗玻璃                        │
├───────────────────┤
│２、左後煞車燈                        │
├───────────────────┤
│３、左前門把手                        │
├───────────────────┤
│４、左前車門板金凹損                  │
└───────────────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第935號
    被      告  乙○○  男  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街155號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國95年2月2日20時許，在基隆市○○街155號前
    停車場，見甲○○所有車號6522-GA號自小客車停放該處，
    竟基於毀損之犯意，持榔頭1把敲打該自小客車之車窗、車
    門等處，造成該車左前門把手損壞、車門板金凹陷、左車窗
    破裂及左後煞車燈破裂，足生損害於甲○○本人，適逢丙○
    ○在住家陽臺查見此情，轉知甲○○後，始悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固供承有於上開時間經過該處，惟矢口否認
    有何毀損犯嫌，辯稱：伊當時並未破壞該車，僅有在該處拾
    獲榔頭1把云云。經查，上揭犯罪事實業據告訴人指訴綦詳
    ，核與證人丙○○證述情節相符，且證人丙○○當庭指認被
    告即是當日毀損上開自小客車之人，復有照片8張及榔頭1把
    在卷可資佐證，是被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足
    採信，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條毀損罪嫌，扣案前述物品，
    請依法併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    25    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
