【裁判字號】    95,聲,171
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第171號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因殺人未遂等伍罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾肆年，併科罰金壹拾玖萬元，罰金如易服勞役，以罰金總
額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
受刑人甲○○因殺人未遂等5 罪，經本院暨臺灣高雄、屏東地方
法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 、
7款 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
