【裁判字號】    95,毒抗,25
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第25號
抗告人即
被      告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國95年2 月23日裁定（95年度毒聲字第311 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○於94年10月5 日被
    警察查獲時，已經酒醉，本件可能係因被告之友人趁被告酒
    醉時，施用第二級毒品MDMA，致當時在旁之被告尿液驗出有
    MDMA陽性反應等語。
二、查本件被告被查獲後採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司分別以免疫學分析法及氣相層析質譜儀GC╲MS分析法
    交互檢驗，檢出被告尿液確含有「MDMA」陽性反應，有該院
    濫用藥物檢驗報告及尿液對照表1 份附卷可憑。自足認定被
    告確曾於94年10月5 日上午9 時15分許起回溯24小時內之某
    時，有施用第二級毒品MDMA行為，被告空言否認，不足採信
    。又第二級毒品MDMA一般係以藥丸、膠囊、錠劑之形狀存在
    ，故其施用方式亦係「服用」，因此，除非被告加以服用，
    否則，應無因他人在旁服用致其尿液驗出有MDMA陽性反應之
    理。從而原審依毒品危害防制條例第20條第1 項、觀察勒戒
    處分執行條例第3 條第1 項規定，裁定將被告送勒戒處所觀
    察、勒戒，其期間不得逾2 月，經核其認事用法，均無不合
    ，抗告意旨仍執陳詞，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
