【裁判字號】    95,再抗,1
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度再抗字第1號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人與乙○○○及行政院農業委員會林務局屏東林區管理
處間交還土地事件，再審聲請人對於中華民國94年12月22日最高
法院94年度台聲字第968 號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項有明文規定。本件再審聲請人不服最高法院94年度台聲字
    第968 確定裁定，關於再審聲請人認確定裁定未就其所主張
    主參加訴訟部分予以裁判部分，顯屬民事訴訟法第496 條第
    1 項第1 款適用法規有無錯誤之問題，應專屬於最高法院管
    轄，本院尚無管轄權。
二、依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  周慶光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書  記  官  鄭翠芬
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
