【裁判字號】    94,上易,391
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         94年度上易字第391號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院93年度易字
第284 號中華民國94年4 月21日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署92年度偵續字第62號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「金門水頭商港興建西、北
    防波堤主體工程」並未包含深水排雷工程，參與競標之廠商
    無須具備排雷技術，且金門縣政府在當時並沒有該工程對外
    招標，竟意圖為自己不法之所有，於民國（以下同）88年11
    月17日，向址設在高雄市苓雅區○○○路53號3 樓「信福營
    造有限公司」之負責人乙○○佯稱金門縣政府已編列預算，
    即將發包「金門水頭商港西北防波堤主體含深水排雷建設計
    劃工程」，總工程款計新台幣（下同）45億元，投標廠商須
    取得國外排除地雷及未爆彈公司之技術授權始有資格參與投
    標云云，並表示其可代為取得法國「Geomines」公司（中文
    譯為基歐斯邁，以下簡稱法國基歐斯邁公司）之移除地雷及
    未爆彈處理之技術授權，讓乙○○具備資格參與投標，且安
    排乙○○與金門縣立法委員陳清寶、金門縣縣長陳水在及昭
    凌工程顧問公司董事長潘禮門等人見面，以取信乙○○，致
    使乙○○不疑有詐，陷於錯誤，而於88年11月24日與甲○○
    簽立技術合作契約書，雙方約定甲○○應於簽訂契約書同時
    交付法國基歐斯邁公司所提供之排雷整地技術之授權書證明
    及如聯合國地雷、未爆彈處理許可證等與該工程有關之證明
    文件，乙○○則先給付180 萬元訂金予甲○○收執，甲○○
    交付發票人林冠秀（另為不起訴處分）、發票日為89年3 月
    31 日 、付款人為台北銀行東門分行、面額180 萬元之支票
    1 紙予乙○○以供擔保。嗣甲○○一再展延合約日期，並置
    之不理，避不見面，乙○○深覺有異，乃向交通部及金門縣
    政府查詢，發現上開政府機關於88年11月至89年3 月並無編
    列此類預算，且甲○○提供擔保之客票屆期亦退票，至此乙
    ○○始知受騙上當，因認被告甲○○涉有刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉有詐欺取財罪嫌，係以被告甲○○與
    告訴人乙○○簽訂技術合作契約時，明知「金門頭商港興建
    西、北防波堤主體工程」並未包含深水排雷工程，且參與競
    標之廠商無需具備排雷技術，竟向告訴人乙○○表示該工程
    之投標廠商需取得國外排雷及未爆彈公司之技術授權始有資
    格參與投標，並表示其可代為取得法國基歐斯麥公司之技術
    授權等情，已據告訴人乙○○及告訴代理人吳陳秀美於偵查
    中指訴綦詳，並有乙○○簽發之面額180 萬元支票影本1 紙
    、技術合作契約書、中華民國駐法國代表處證明文件、聯合
    國文書、金門縣政府委託技術顧問機構辦理金門水頭商港近
    期（第1 期）工程招商文件編擬、技術審查暨施工監造服務
    工作甄選資料、福建省金門縣政府92年2 月25日函文計檢送
    之招標公告、交通部航政司91年2 月27日航港字第09106142
    6 號函件可稽等語，為其論據。
三、訊據被告甲○○固坦承與告訴人乙○○簽訂技術合作契約前
    曾向告訴人表示「金門水頭商港興建工程」之投標廠商需具
    備排雷技術且其能取得法國基歐斯邁公司排雷技術之授權，
    並於簽訂技術合作契約當時收受告訴人所簽發之面額180 萬
    元支票1 張之事實，惟堅詞否認有何詐欺犯行，辯稱：88年
    間金門縣政府即豎立大型看板且金門日報亦刊載要興建「水
    頭商港工程」，因當時該附近工程都需要有排雷技術之公司
    才能參與，我研判此工程應該需具有排雷技術之廠商方能參
    與投標，才於取得法國基歐斯邁公司之排雷技術代理權後，
    與告訴人簽訂技術合作契約，打算合作投標此工程，後來因
    為921 地震及總統選舉，此工程之預算縮減，告訴人才不願
    參與投標，我沒有詐騙告訴人等語。經查：
（一）金門水頭商港興建工程係於85年起開始規劃等情，業經任
      職金門縣金門港務處負責工程招標、發包等業務之證人洪
      篤懷於原審審理中陳稱：「金門水頭商港整體規劃及未來
      發展計劃」係於85年間由行政院經建會函文金門縣政府辦
      理規劃的，當時預算為52億元，在規劃當時，曾計劃施作
      深水排雷及地上排雷工程，且曾於88年間委託設計監造，
      俟行政院於90年6 月14日核定該工程預算為21億1 千萬元
      後，因預算減少，僅作地上排雷工程，而「金門水頭商港
      興建西、北防波堤主體工程」僅是「金門水頭商港整體規
      劃及未來發展計劃」中的一項，「西防波堤興建工程」係
      於90年底發包，「北防波堤興建工程」於91年12月發包，
      且均無須具有排雷及未爆彈處理技術，但在「西防波堤工
      程」發包之前，因考慮建港安全及海邊地雷之排除，曾於
      90年1 月間，發包「金門水頭商港興建工程範圍之雷區排
      除工程」，此工程須具有排雷及未爆彈處理技術等語甚詳
      （見原審卷第94-96 頁），並有金門縣政府委託技術顧問
      機構辦理金門水頭商港近期（第一期）工程招商文件編擬
      、技術審查暨施工監造服務工作甄選資料【91年度他字第
      37號卷（以下稱他字卷）第65-80 頁】、交通部航政司91
      年2 月27日航港字第0910601426-1號函檢送之昭凌工程顧
      問股份有限公司（以下簡稱昭凌工程顧問公司）及宇泰工
      程顧問有限公司於89年2 月製作完成之福建省金門縣港務
      處金門水頭商港興建工程基本設計圖（見他字卷第105-20
      4 頁）及福建省金門縣政府93年4 月26日府建商字第0930
      0 17236 號函暨檢送之「金門水頭商港興建西防波堤工程
      」及「金門水頭商港興建工程之雷區排除」之工程預算書
      、投標須知及開標紀錄等文件（見原審卷第47-78 頁）在
      卷可憑。
（二）觀之金門縣政府委託技術顧問機構辦理金門水頭商港近期
      （第1 期）工程招商文件編擬、技術審查暨施工監造服務
      工作甄選資料記載，該近期（第1 期）發展計劃擬自88年
      年中開工，並建議以統包方式開發（見他字卷第70、75頁
      ），及前開金門縣政府檢送之「金門水頭商港興建工程之
      雷區排除」投標須知中載明，符合投標資格之公司如未具
      備排雷相關執照，必須提供與具有聯合國或歐盟獲美國政
      府核發之排雷及廢彈處理執照廠商合作或代理之證明文件
      等語（見原審卷第69-70 頁），參以金門縣地處軍事要略
      ，於戒嚴時期為避免共軍登陸而遍部地雷及未爆彈，為眾
      所週知之事等情，足見「金門水頭商港整體規劃及未來發
      展計劃」於行政院核定預算前之規劃，確曾包含深水排雷
      工程，且欲參與投標該深水排雷工程之廠商，須具備排雷
      相關執照，或提供與具有聯合國或歐盟獲美國政府核發之
      排雷及廢彈處理執照廠商合作或代理之證明文件無訛。是
      被告甲○○辯稱於88年11月24日與告訴人簽訂技術合作契
      約書之前，伊認為「金門水頭商港西、北防波堤興建工程
      」之投標廠商需具有排雷技術等語，尚非虛妄，應堪採信
      。公訴人認被告甲○○係明知參與該工程競標之廠商無須
      具備排雷未爆彈處理技術，仍向告訴人佯稱須有此技術廠
      商方可投標之云云，係有誤會。
（三）又88年11月24日被告甲○○與告訴人乙○○於簽訂內容為
      ：雙方就有關金門水頭商港西北防波堤主體含深水排雷建
      設計劃工程（名稱以政府公告準）之投標，自88年11月17
      日起至89年3 月31日間約定技術合作，被告甲○○應於簽
      訂契約同時交付法國基歐斯邁公司所提供之排雷整地技術
      之授權證明及其他相關附件如聯合國地雷、未爆彈處理許
      可證等與本工程有關之證明文件（如附件）予告訴人或其
      所指定之公司，告訴人亦應交付180 萬元訂金予被告，被
      告甲○○亦交付同面額支票予告訴人擔保等內容之技術合
      作契約書前，被告甲○○確曾安排乙○○與昭凌工程顧問
      公司負責人潘禮門及金門縣立法委員陳金寶在台北市遠企
      飯店會面談論此工程，並曾陪同告訴人至金門縣與縣長陳
      永在會面談論此工程，並一同前往工程地點查勘等情，業
      據告訴人乙○○於原審審理中陳稱：「在吃飯過程中，被
      告跟潘禮門說這個工程很大，又與陳金寶說這個工程很大
      ，說我的公司專門做這個工程的」「吃完飯後，隔了幾天
      ，被告安排金門縣長在金門縣長的辦公室與我們見面」「
      被告有提到這個工程，但是縣長就說對對對，這個很大的
      工程」「被告有拜託縣長說這個工程讓我們取得」「縣長
      很高興的說我知道我知道」等語綦詳（見原審卷第113-11
      4 頁）。按告訴人係「信福營造有限公司」負責人之身分
      ，而非為生活單純之家庭主婦，衡諸常情，理應在與上述
      立法委員、縣長及參與該工程設計之公司負責人會面及前
      往施工地點查勘時，詳細詢問該工程之預算、投標資格等
      相關問題，倘若告訴人未獲得相當之確認，豈可能即與被
      告簽訂上開技術合作契約之理，足見告訴人指稱未向金門
      縣政府查證預算編列等情形，即相信被告甲○○所言才簽
      約云云，尚與常情有違，不足採信。
（四）告訴人雖又指稱被告甲○○佯稱已取得法國基歐斯邁公司
      排雷技術之授權，方與被告甲○○簽約並交付180 萬元云
      云。然查，被告甲○○於與告訴人簽訂前開合作契約書之
      前，法國基歐斯邁公司業務經理確已委託被告甲○○維護
      該公司在金門港口爆裂物調查、陸上及海底探勘與處理等
      專案中之各項利益，並交付經中華民國駐法國台北代表處
      認證之該公司排雷操作證明文件、申請登記為聯合國排雷
      組織會員、聯合國操作部門信函等相關資料予被告，此有
      該公司業務經理出具之證明書及上開排雷證明文件在卷可
      憑（見偵查卷第48-53 頁、原審卷第124 、125 頁），顯
      見法國基歐斯邁公司確有委託被告甲○○代表該公司參與
      金門商港案之爆裂物調查等相關工作無訛。至於公訴人指
      稱被告甲○○所提上開法國基歐斯邁公司業務經理出具之
      證明書，指被告甲○○僅有代表該公司接洽契約之代表權
      （represent）， 並非指被告有該公司之技術授權（auth
      rolize）云云，然被告甲○○既已被法國基歐斯邁公司授
      權代表該公司接洽契約，則被告甲○○自有權與告訴人接
      洽排雷技術合作契約事宜，尚難僅因上開證明書之文字用
      語，而遽認被告甲○○有施用詐術之行為。
（五）嗣後因政府預算減少，致該工程未做，被告甲○○稱已退
      回告訴人50餘萬元，告訴代理人於本院審理時亦稱被告甲
      ○○有退回36萬餘元。按前述商港工程係因政府預算減少
      才未做，嗣後被告甲○○也已退回部分款項，被告甲○○
      亦承認尚積欠告訴人其餘款項，是本件應屬民事糾紛，尚
      難遽認被告甲○○詐欺。
    綜上所述，本件「金門水頭商港西、北防波堤工程」在規劃
    之初，確包含深水排雷工程，且被告甲○○認為參與本件工
    程投標之廠商須具有排雷技術，才與告訴人簽訂前開技術合
    作契約，實難認被告甲○○有何施用詐術之行為，縱事後因
    該工程之計劃變更為不包含深水排雷工程，且投標廠商亦無
    須具備排雷技術，亦不得因此遽認被告甲○○有施用詐術之
    行為，此外復查無其他確切証据証明被告甲○○有詐欺犯罪
    情事，其犯罪即屬不能証明。
四、原審以不能証明被告甲○○犯罪，依法諭知無罪，核無不合
    ，檢察官循告訴人聲請上訴指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳國全到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
