【裁判字號】    95,聲,159
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財等數罪，聲請諭知易科罰金之折
算標準及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因恐嚇取財等罪，分別處如附表所示之刑，如易科罰金，
均以佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持秩序者
    ，不在此限。」該條第2 項又規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」。又前述關於
    易科罰金之折算標準，已據罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，而判決如漏
    未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請
    權，司法院院字第1356號亦著有解釋，足資參照。
二、查受刑人甲○○因犯恐嚇及搶奪二罪，經最高法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲
    請為正當，爰定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                      書記官  梁美姿
                                                A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
