【裁判字號】    95,上訴,218
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第218號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院94年度訴字第3096號中華民國94年11月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第6224號），提起
上訴，本院依簡式審判程序，判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）不服原審判決，提起上訴，謂原
    審量刑太重，請予從輕處罰云云；經查，施用第一級毒品罪
    ，係6 個月以上、5 年以下有期徒刑之罪，原審審酌被告之
    素行及其施用毒品僅戕害自身等一切情狀，就其所犯施用第
    一級毒品罪，量處有期徒刑7 月，核無過重，被告上訴求予
    從輕量刑，自無可取，其上訴無理由，應予駁回。
三、併案意旨（臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第1732號
    ）略以：甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院
    92年度毒聲字第7415號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼
    續施用傾向，於民國92年12月26日釋放出所，並經檢察官以
    92年度毒偵字第7144號為不起訴處分確定，詎其仍未戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之95年2 月4 日警察採尿之時回溯
    24小時內之某時，在不詳處所，以針筒注射之方式施用第一
    級毒品海洛因。嗣其未戴安全帽騎乘車號WDD-776 號機車於
    95年2 月4 日晚上8 時30分許，行經高雄市○○區○○路36
    號前而為警攔檢，經其同意搜索機車置物箱，查獲使用過之
    注射針筒及塑膠管各1 支，又經其同意採集尿液送驗後，呈
    嗎啡陽性反應始悉上情，並扣得上開注射針筒及塑膠管各1
    支，有連續犯裁判上一罪之關係因而請求併案審理等語。經
    查被告於94年5 月30日為警查獲本件施用第一級毒品犯行後
    ，不久即於同年6 月7 日入監執行前因違反毒品危害防制條
    例罪經法院判刑確定之拘役50日，至同年7 月26日始執行完
    畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    被告亦自承於執行拘役期間已然悔過，迄95年2 月間均無吸
    毒犯行，係因95年2 月4 日與妻子吵架，心情欠佳因而再次
    施用毒品等語，是其於執行上開有期徒刑期間，施用第一級
    毒品之概括犯意應已中斷。被告出監逾8 月後再犯併案意旨
    所指施用第一級毒品犯行，自係另行單獨起意，與起訴部分
    非基於概括犯意甚明，自無連續犯之裁判上一罪關係。併案
    部分應退由檢察官另行依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第364 條、第373 條、第
273 條之1， 判決如主文。
本案經檢察官邱榮藏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                      書記官  白蘭
附錄法條:毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
