【裁判字號】    84,上重訴,35
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        84年度上重訴字第35號
上 訴 人
即 被 告   甲○○
上列被告因煙毒案件，本院於中華民國84年11月9 日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本關於當事人欄中上訴人即被告甲○○之身分證統一編
號「Ｚ000000000」號，應更正為「Ｚ000000000」號。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件上訴人即被告甲○○之身分證統一編號為Ｚ000000000號
    ，有其之戶口名簿影本、戶籍謄本正本及個人基本資料查詢
    結果各1 份附卷可稽，原判決正本誤載為Ｚ000000000號，顯
    係誤寫，應依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   曾永宗
                                      法  官   任森銓
                                      法  官   陳  箐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                      書記官   魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
