【裁判字號】    95,再抗,1
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度再抗字第1號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人與乙○○○及行政院農業委員會林務局屏東林區管理
處間交還土地事件，再審聲請人對於中華民國94年12月22日最高
法院94年度台聲字第968 號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審聲請人對於最高法院94年度台聲字第968 號確定裁
    定聲請再審，其中本於民事訴訟法第496 條第1 項第13款及
    同法第497 條為再審理由部分，依同法第499 條第2 項但書
    規定，固專屬本院管轄。惟按聲請再審，依民事訴訟法第
    507 條準用同法第501 條第1 項第4 款規定，應表明再審之
    理由。所謂表明再審之理由，係指必須敘明確定裁定有何合
    於法定再審事由之具體情事而言，否則其聲請即屬不合法，
    且毋庸命其補正，逕行駁回之（最高法院60年台抗字第688
    號、61年台再字第137 號判例參照）。本件再審聲請未於訴
    狀敘明有何再審之具體事由，僅泛言「原審如就聲請人基於
    請求之基礎事實同一為訴之追加及主參加訴訟，加以斟酌，
    聲請人必可受最有利之裁判」云云，尚難認其再審聲請為合
    法，自應予以駁回。
二、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  周慶光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                書  記  官  鄭翠芬
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
