【裁判字號】    95,訴,87
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第87號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第57號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑7 月確定，甫於民國93年7 月28日執行完畢出監。又甲○
    ○有多次施用毒品前科，經2 次觀察、勒戒及1 次強制戒治
    ，最近1 次強制戒治於92年11月18日執行完畢。甲○○於前
    次強制戒治執行完畢後之5 年內，復基於施用第1級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年10月中旬某日起至同年11月8日11
    時許止，以約每天1 次之頻率，在苗栗縣公館鄉鶴岡村10鄰
    228 號住處，以注射針筒注射之方式，連續多次施用第1 級
    毒品海洛因；另基於施用第2 級毒品之犯意，於94年11月5
    日某時，在上開住處，施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣員
    警發現甲○○手上有疑似施打海洛因之針孔痕跡，乃經其同
    意採尿送驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局報請臺灣苗栗地方法院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而其尿液
    經警採集送請檢驗結果，確呈有嗎啡及安非他命類陽性反應
    有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告、
    苗栗縣警察局刑警隊偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液鑑
    驗代碼對照表各1 紙（參見95年度毒偵字第57號偵查卷第19
    、20頁）附卷可資佐證。及刑案資料查註紀錄表各1 紙附卷
    可稽，又被告最近1 次強制戒治於92年11月18日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，被告於強制
    戒治執行完畢後之5年內，再犯本件施用第1級、第2級毒品
    犯行事證明確。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第1
    級毒品罪及同條第2 項施用第2 級毒品罪。其非法持有毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後多次施用第1 級毒品海洛因之行為，時間緊接，所犯罪
    名之構成要件相同，顯係基於概括之犯意而為，應依連續犯
    之規定論以1 罪，並依法加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，罪名不同，應分論併罰。又被告有事欄所載有期徒
    刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，被告於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法分別加重其刑或遞加重其刑
    。爰審酌被告一再非法施用毒品，理應重罰，惟因其所犯僅
    戕害個人身心健康，及犯後能坦白承認等一切情狀，本院並
    參酌檢察官之具體求刑，量處被告如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第56條、第47條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  歐明秀
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
