【裁判字號】    95,苗簡,86
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第86號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認租賃關係不存在事件，本院於民國95年3月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間就坐落苗栗縣南庄鄉○○里○段北獅里興小段二五七
之一二八地號土地（地目林、面積一五六八四平方公尺）之租賃
關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：
  (一)苗栗縣南庄鄉○○里○段北獅里興小段257 之128 地號土地
    （地目林、面積15,684平方公尺，下稱系爭土地）原為訴外
    人張振發所有，前為擔保對原告之債務，將系爭土地設定抵
    押權予原告，張振發另於民國90年1 月30日，就系爭土地、
    同段257 之36地號、257 之52地號等土地及門牌號碼：苗栗
    縣南庄鄉蓬萊村紅毛館112 號房屋1 棟（坐落同段257 之36
    地號土地）與被告訂立租賃契約（下稱系爭租賃契約），租
    期自90年1 月31日起至110 年1 月31日止，租金每年新臺幣
    （下同）10,000元，嗣因張振發積欠原告之債務未能清償，
    原告聲請鈞院就系爭土地（此時所有權人已變更為謝彩清）
    為強制執行，因無人投標，原告遂以拍賣底價承受，成為系
    爭土地所有權人。
  (二)按出租人於租賃物交付後，承租人占有中，縱將其所有權讓
    與第三人，其租賃契約，對於受讓人仍繼續存在；前項規定
    ，於未經公證之不動產租賃契約，其期限逾5 年或未定期限
    者，不適用之，民法第425 條定有明文。系爭租賃契約長達
    20年，且未經公證，是被告就系爭土地即不能對原告主張租
    賃關係繼續存在。
  (三)被告除於上開強制執行事件中，主張對系爭土地有租賃權外
    ，於執行程序終結後，仍在系爭土地之林木上，懸掛其為承
    租人之告示，致原告所有權之行使，遭受侵害，是原告有提
    起本件確認訴訟之法律上利益，為此提起本訴。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、按因不動產之物權或其分割或經界以外事項涉訟者，得由不
    動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第2 項規定明確
    。本件被告住所雖位於新竹縣新豐鄉，惟系爭土地係坐落於
    苗栗縣南庄鄉，依上規定，本院就本事件自有管轄權。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱
    經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受
    確認判決之法律上利益（最高法院52年台上字第1240號判例
    參照）。本件原告承受系爭土地而成為該地之所有權人，惟
    被告主張其為系爭土地之承租人，並以承租人地位行使權利
    ，是被告就系爭土地之租賃關係是否存在，將影響原告所有
    權權能之行使，原告法律上地位有所不安，且此不安得以本
    確認判決除去，原告據以提起本件訴訟，自有確認訴訟之法
    律上利益。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之承租契約陳報狀
    暨所附租約、拍賣不動產筆錄、不動產權利移轉證書、土地
    所有權狀、系爭土地現場照片3 幀為證（見卷第5 至12頁）
    ，並經本院依職權調閱本院94年度執字第1563號執行事件卷
    宗查閱屬實，而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭
    執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認
    原告之主張為真實。
五、按出租人於租賃物交付後，承租人占有中，縱將其所有權讓
    與第三人，其租賃契約，對於受讓人仍繼續存在；上開規定
    ，於未經公證之不動產租賃契約，其期限逾5 年或未定期限
    者，不適用之，民法第425 條第1 項、第2 項分別規定明確
    。被告與張振發於訂立系爭租賃契約時既未經公證，且租賃
    期間已逾5 年而達20年，揆諸上揭規定，原告承受系爭土地
    取得該地所有權後，該租賃契約自不能對原告繼續存在。從
    而原告主張兩造間就系爭土地之租賃關係不存在，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
