【裁判字號】    94,簡上,37
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              94年度簡上字第37號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
                        號
被  上訴人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認通行權存在事件，上訴人對於民國95年2
月27日本院94年度簡上字第37號第2 審判決提起上訴，本院裁定
如下：
      主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第2 審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人始得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；對於簡易訴訟程
    序之第2 審裁判，提起第3 審上訴或抗告，須經原裁判法院
    之許可；前項之上訴或抗告，為裁判之原法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其上訴或抗告；前項裁定，得逕向最高法
    院抗告；民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第436 條之3 第
    1 、3 、4 項分別定有明文。又對於財產權訴訟之第2 審判
    決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣（下同）1,000,00
    0 元者，不得上訴；前項所定數額，司法院得因情勢需要，
    以命令減至500,000 元，或增至1,500,000 元；民事訴訟法
    第466 條第1 、3 項亦分別定有明文。而司法院已於民國91
    年1 月29日以91院台廳民一字第03075 號令，將上訴第3 審
    之利益額數提高為1,500,000 元，並自同年2 月8 日起實施
    。
二、經查：本件上訴人向本院苗栗簡易庭起訴請求確認其就被上
    訴人甲○○所有坐落苗栗縣三義鄉○○○段第137 地號土地
    及被上訴人乙○○所有坐落同段第137 之1 、143 之1 地號
    土地，如原審判決附圖所示褐、綠、黃色所示部分，面積55
    平方公尺土地有通行權存在，且被上訴人應將前開土地上之
    鐵架障礙物拆除，以供上訴人通行，參酌最高法院78年台抗
    字第355 號判例意旨及司法院第23期司法業務研究會研討結
    論，應以上訴人土地因通行被上訴人土地所增價額為訴訟標
    的之價額，而上訴人土地即同段第137 之2 、137 之3 、13
    7 之5 地號土地之面積分別為380 平方公尺、78平方公尺、
    317 平方公尺，於93年1 月之公告現值均為每平方公尺1,00
    0 元，合計總價值為775,000 元，上訴人土地縱使得以通行
    被上訴人土地，其因此增加之價值亦不可能達於1,500,000
    元，是上訴人提起上訴所得受之利益顯未逾民事訴訟法第46
    6 條所定額數，為不得上訴最高法院之事件，至書記官雖於
    上開判決書後誤予記載「如不服本判決應於送達後20日內向
    本院提出上訴狀，以適用法規顯有錯誤為理由，並以所涉及
    之法律見解具有原則上之重要性者為限，經本院許可後，逕
    向最高法院提起上訴。」等文字，然並不因此改變前開事件
    不得上訴第3 審之法律上本質（最高法院32年度抗字第255
    號判例意旨可資參照）；是上訴人提起本件上訴，並非合法
    ，不應許可，應以裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     3     月   28    日
                        民事庭審判長法  官  張淑芬
                                    法  官  黃佩韻
                                    法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本件得依民事訴訟法第436 條第4 項規定，逕向最高法院抗告，
並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
