【裁判字號】    95,訴,101
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第101號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟標的金
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日
內：(1)查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費，如未依期補正，即駁回原告之訴。(2)提出被告最新（即民國
95 年3月25日後）之戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
