【裁判字號】    95,易,29
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第29號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4310號），本院苗栗簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理後，本院合議庭裁定由獨任法官逕依簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、緣甲○○自民國（下同）93年7 月17日起，陸續在乙○○（
    起訴書誤為黃玉珍）位於苗栗縣竹南鎮崎頂里11鄰清天泉9
    之7 號住處對面，由甲○○耕作之土地上，燃燒雜草等廢棄
    物，造成附近空氣品質不佳，乙○○不堪其擾，經多次交涉
    要求改善未果，乙○○遂具狀向台灣苗栗地方法院檢察署提
    出公共危險罪告訴，惟甲○○仍置之不理。嗣甲○○於94年
    4 月30日下午4 時許，在其苗栗縣竹南鎮崎頂里11鄰清天泉
    9 號住處，燃燒不明之廢棄物，引發惡臭，乙○○復前往理
    論，詎甲○○竟基於公然侮辱之犯意，在上址以「妳是眾人
    騎」、「幹妳娘的老雞巴」、「妳混蛋」等穢語辱罵乙○○
    （起訴書誤載為黃玉珍），足以生損害於乙○○（起訴書誤
    載為黃玉珍）之名譽。
二、案經乙○○（起訴書誤載為黃玉珍）訴由台灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中（參見94年度他
    字第205 號偵查卷第61頁、第62頁）及本院審理時坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○向檢察官指訴之情節大致相符，並有告
    訴人乙○○提出之錄音帶1 捲及譯文內容在卷可稽，而該錄
    音帶經檢察官勘驗結果，與譯文內容相符，被告甲○○亦承
    認確係其聲音（同上偵查卷第61頁）。是被告甲○○之自白
    ，與事實相符。事證明確，被告甲○○上開之犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告甲○○焚燒廢棄物，造成附近空氣污染，罔顧
    公德心，不聽告訴人勸阻，反以穢語辱罵，造成告訴人名譽
    受損，理應重罰，惟念其犯後能坦白承認等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至告訴人乙○○對被告甲○○另提起之刑法第305 條恐嚇危
    害安全罪、同法第175 條第3 項放火燒燬現供人使用住宅未
    遂罪，起訴書雖均認為因犯罪嫌疑不足，不另為不起訴處分
    ，然上開2 罪，與公然侮辱罪部分，實際上係犯意各別之數
    罪，與起訴有罪部分，無從發生牽連犯之裁判上1 罪關係，
    檢察官如認為被告甲○○涉犯之恐嚇危害安全、放火燒燬現
    供人使用住宅未遂罪，確均係犯罪嫌疑不足，應另為不起訴
    處分，使告訴人乙○○能有聲請再議之機會，以符法制，復
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  柳 章 峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  彭 玟 源
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
