【裁判字號】    95,苗簡,149
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第149號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（臺灣苗栗地方法院檢察署94年度毒偵字第1315號），暨
移送併案審理（臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第59號、94
年毒偵字第1585號、臺灣桃園地方法院檢察署94年毒偵字第5021
號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，被告於本院訊問時自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（重零點捌公
克）及含第二級毒品安非他命之殘渣袋壹個沒收銷燬之；玻璃頭
吸食器壹個沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年4 月23日經執行完畢而釋放，並
    由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵緝字
    第179 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內復基於施用第2 級毒品安非他
    命之概括犯意，自94年3 月間某日起至94年12月22日上午7
    、8 時許，在其位於苗栗縣苗栗市○○路96巷1 號之住處及
    桃園縣中正國際機場等處，以將安非他命置於玻璃頭吸食器
    內，下以火燒烤吸取煙霧之方式，約3 至5 天1 次之頻率，
    連續施用第2 級毒品安非他命多次。其間分別於94年4 月27
    日、同年8 月25日、同年12月22日經警查獲，並先後扣得其
    所有之安非他命1 包（重0.8 公克）、含安非他命之殘渣袋
    1 個及玻璃頭吸食器1 個。並均經採其尿液送驗，結果均呈
    甲基安非他命及安非他命陽性反應，始查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心先後於94年10月
      21日、94年7 月7 日及94年5 月5 日出具之檢驗報告書、
      苗栗縣警察局苗栗分局94年查獲毒品案件犯嫌尿液檢體編
      號登記簿、苗栗縣警察局刑警隊偵辦毒品案件嫌疑人尿液
      登記簿、憲兵司令部刑事鑑識中心95年1 月16日（95）安
      鑑字第80號之鑑驗通知書、苗栗憲兵隊偵辦刑事案件尿液
      代號真實姓名對照表、苗栗縣警察局苗栗分局94年查獲涉
      嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單及濫用藥物尿液
      檢驗監管紀錄表各1 紙。
（三）扣案之第2 級毒品安非他命1 包（重0.8 公克）、含安非
      他命殘渣袋之1 個及玻璃頭吸食器1 個。
（四）臺灣苗栗地方法院檢察署刑案前科查註紀錄表及全國施用
      毒品案件紀錄表。
三、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
      之施用第2 級毒品罪。
（二）被告持有第2 級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）又被告先後多次施用第2 級毒品之犯行，時間緊接，犯罪
      構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯
      之規定以1 罪論，並加重其刑。
（四）審酌被告前因違反毒品危害防制條例，並經觀察勒戒執行
      完畢而再犯本件之罪，未能斷絕毒癮而再行施用，顯見其
      改過遷善能力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他
      人之法益尚無直接之侵害，暨其犯罪動機、犯後承認犯行
      之態度，併參酌被告於本院95年 2月23日準備程序訊問時
      表示同意改依簡易判決處刑程序並判處有期徒刑5 月等情
      ，及本件核無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形
      ，是本院於檢察官求刑之範圍內判處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第2 級毒品安非他命1 包（重0.8 公克）及含安非他
    命之殘渣袋（因安非他命與包裝袋無從析離），屬本案查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。扣案之玻璃頭吸食器1
    個，係被告所有，且供其施用第2 級毒品安非他命乙節，業
    據被告供述甚明，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定予
    以宣告沒收。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項。
  （二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
  （三）刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段、第38條第1
        項第2 款。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
