【裁判字號】    95,易,107
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第107號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  辛○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：94年度偵字第5021號、95年
度偵字第700 號），及移送併辦（95年度偵字第1228號），本院
於中華民國95年3 月28日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月。又連續竊盜，累
    犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有
    期徒刑壹年伍月；扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（1）乙○○明知車牌號碼5G-0310 號自用小客車係來路不明之
     贓車，竟於民國（下同）95年1 月16日晚上8 時許，在苗
     栗縣竹南鎮「樂神電子遊藝場」前，以新台幣（下同）1
     萬5 千元代價，向某姓名年籍均不詳綽號「老王」之成年
     男子購得後，再改懸掛其所有之車牌號碼5B-7053 號車牌
     在該車上，以掩人耳目。
（2）乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列
     時、地，竊取他人財物：
   乙○○於94年10月9 日上午7 時30分許，在苗栗縣南勢里
     台灣苗栗看守所前，以自備鑰匙1 支，竊取庚○○所有車
     牌號碼H9-2509 號自用小貨車得手。嗣庚○○之友人吳能
     忠、江木榮2 人，於同日下午5 時20分許，在苗栗縣三義
     鄉○○路170 之7 號前，發現該車蹤跡，上前將在車內之
     甲○○（業經檢察官為不起訴處分）逮捕，並報警處理，
     甲○○向警方供稱該車係由乙○○所駕駛，警方並扣得乙
     ○○所有之鑰匙1支。
   乙○○於95年1 月17日下午2 時許，在苗栗縣竹南鎮○○
     里○○段○○道路旁之豬舍內，徒手竊取戊○○所有之不
     鏽鋼門1片得手。
   乙○○於95年1 月19日下午2 時許，在苗栗縣竹南鎮大厝
     里12鄰獅山70號，徒手竊取丁○○經營資源回收場內之鐵
     片3片得手。
   乙○○於95年1 月25日上午10時許，在苗栗縣竹南鎮港墘
     里港墘13鄰塭仔頭22號「竹南果農休閒農場」，徒手竊取
     丙○○所有之鐵條2 支、鐵捲門1 片、不鏽鋼茶壺1 個、
     不鏽鋼餐盤1 個、鐵製耙子1 支、不鏽鋼蓋2 個、不鏽鋼
     電源箱1個、不鏽鋼桶2個等物得手。
   乙○○於95年1 月25日上午11時10分許，在苗栗縣竹南鎮
     ○○里○○段○○道路旁之工寮內，徒手竊取己○○所有
     之鐵製爬坡架、鋁門框各1 個得手後，將上開贓物搬至工
     寮門口前時，適為巡邏員警所查獲。
   乙○○於95年1 月9 日上午5 時許，在苗栗縣苑裡鎮水波
     里台灣高鐵129 公里又216 公尺處，徒手竊取已被裁剪成
     數段台灣東芝通訊公司所有之電纜線約114 公尺（併案要
     旨誤為利用美工刀竊取），得手後逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第349條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院，告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
    求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
    之日期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭  玟  源
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭  玟  源
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
