【裁判字號】    95,苗簡,113
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第113號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張國
                      9樓之3.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1756號），本院訊問被告自白犯罪，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
張國施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：張國前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年8 月31日執行
    完畢而釋放，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第475 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上
    述觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第1 級
    毒品海洛因之犯意，於94年6 月29日上午9 時許，在苗栗縣
    頭份鎮頭份市場之公共廁所內，以將海洛因摻在香煙之方式
    ，施用第1 級毒品海洛因1 次。又基於施用第2 級毒品安非
    他命之概括犯意，自94年2 月初某日起，至94年6 月27日上
    午8 、9 時許止，在苗栗縣頭份鎮○○路某黃昏市場內之公
    共廁所內，以將安非他命置於玻璃球內，下用火燒烤後吸食
    煙霧之方式，連續施用第2 級毒品安非他命多次。嗣於94年
    6 月29日18時許，張國因竊盜案為警通緝到案，經其同意
    採集尿液送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、本件證據名稱除應補充被告於本院行準備程序時之自白外，
    其餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、本院爰審酌被告非法施用第1 、2 級毒品，對個人身心戕害
    甚鉅，且前已因施用毒品案件，觀察、勒戒後經檢察官為不
    起訴處分確定，又再犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受之
    觀察、勒戒處分而決心改過，惟念其於本院審理時坦承犯行
    之態度，併參酌被告於本院行準備程序訊問時表示同意改依
    簡易判決處刑程序並就施用第1 級毒品部分判處有期徒刑6
    月、施用第2 級毒品部分判處有期徒刑4 月，定其應執行刑
    為有期徒刑9 月等情，另本件核無刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書之情形，是本院於檢察官求刑之範圍內分別判處
    如主文所示之刑，暨定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第56條、
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
