【裁判字號】    95,苗簡,84
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第84號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬參仟伍佰柒拾壹元，及其中新臺幣伍
萬捌仟貳佰玖拾柒元部分自民國九十五年二月八日起至清償日止
，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十五年二月八日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟柒佰壹拾玖元，及自民國九十五
年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十四點六二五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國91年8 月2 日向原告申請使用信用卡，領用原告
    所發行卡號0000000000000000號及0000000000000000號之VI
    SA國際普通信用卡2 張，額度為新臺幣（下同）80,000元，
    依約被告得持該信用卡於各特約商店簽帳消費，並應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償帳款，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期未清償者，應自各筆帳款結帳日之次日
    起，按年息百分之15計收循環信用利息，並加計逾期在6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率百分之20計算之違約金。惟被告未依約繳款，其債
    務已視為到期，截至95年2 月8 日結帳日止，尚欠消費總金
    額63,571元，及其中本金58,297元部分自95年2 月8 日起至
    清償日止，按年息百分之15計算之利息，暨自95年2 月8 日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金
    未清償，爰求為判決如主文第1 項所示之金額、利息及違約
    金等語。。
  (二)另被告於91年8 月2 日簽訂現金卡融資契約書，向原告借款
    ，約定借款額度為60,000元，借款期間自91年8 月19日起至
    92年8 月19日止，借款利率按年息百分之14.625計算。被告
    對原告所負之本筆及其他一切債務，如有任何1 宗債務不依
    約清償本金時，無須原告事先通知或催告，原告得隨時減少
    對被告之授信額度或縮短借款期限，或視為全部到期。詎被
    告未依約繳款，尚欠61,719元及自95年1 月21日起至清償日
    止，按年息百分之14.625計算之利息未清償，爰求為判決如
    主文第2 項所示之金額及利息等語。
  (三)並聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之國際信用卡申請
    書、金來轉現金卡申請書、現金卡融資契約書及電腦帳務查
    詢單等件為證（見卷第5 至7 頁）。而被告受合法通知，於
    言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本
    院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依上開申請書及契約書之約定，請求被告給付(1)
    63,571元，及其中58,297元部分自95年2 月8 日起至清償日
    止，按年息百分之15計算之利息，暨自95年2 月8 日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金；(2)61
    ,719 元 ，及自95年1 月21日起至清償日止，按年息百分之
    14.625計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                     苗栗簡易庭法  官 黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
