【裁判字號】    95,易,108
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第108號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第657 號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6
    月確定，甫於92年11月19日執行完畢。猶不知悔改，復基於
    為自己不法所有之竊盜犯意，於民國94年9 月13日清晨5 時
    42分許之後至6 時20分許間之某時，在朱明映位於苗栗縣苗
    栗市○○里○○路466 巷3 號之住處，發現該處1 樓廁所之
    窗戶未上鎖，遂開啟窗戶攀爬侵入該住宅內（侵入住宅部分
    未據告訴），徒手竊取朱明映所有之黃金戒指（約1 錢重）
    、黃金紀念金幣（約8 分7 厘重）各1 枚及台北富邦銀行提
    款卡1 張，得手後將上開黃金戒指及紀念金幣以新台幣
    2,000 餘元之代價售予某真實姓名年籍不詳之人，得款後供
    己花用，至該信用卡則予以丟棄。嗣因朱明映發現遭竊報警
    ，經警在該屋內採得甲○○指紋，並經送驗比對後，始悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭竊盜之事實坦承不諱，核與被害人
    朱明映於警詢時指訴被竊情節大致相符，並有現場照片2 幀
    、內政部警政署刑事警察局94年10月7 日刑紋字第09401531
    19號鑑驗書及被告指紋卡各1 件在卷可證。經核上述各節，
    足徵被告自白核與事實相符，自堪採信。是本件事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪
    。被告受有如事實欄所載之論罪科刑紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜等多項犯罪紀錄，素
    行不佳，又因所犯竊盜罪，甫於92年11月19日執行完畢，竟
    再犯本件竊盜罪，亦足徵其惡性非淺，暨其犯罪之動機、目
    的、手段，犯罪所生之危害及犯罪後尚知坦承犯行之態度等
    一切情狀，並參酌公訴人之具體求刑，量處如主文所示之刑
    。另公訴人雖認被告行竊之時間為日出前之夜間，惟訊之被
    告供稱：伊行竊時天色已亮；而被害人於警詢時亦供稱：伊
    係於上午6 時20分許發現失竊等語，又參考交通部中央氣象
    局編印之94年日沒日出時刻表之記載，94年9 月13日之日出
    時間為上午5 時42分。綜上各節，被告行竊時間應係在上述
    日出後，被害人發現前之間，從而公訴人認被告行為時為日
    出前之夜間乙節，容有誤會，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
