【裁判字號】    94,再易,13
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              94年度再易字第13號
聲  請  人    丁○○
相  對  人    丙○○
              甲○○
              乙○○
上列當事人間請求確認界址事件，聲請人對於中華民國94年7 月
12日本院94年度再易字第7 號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主      文
再審聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、聲請意旨詳如附件之書狀影本所載。
二、按適用法規顯有錯誤者，得以再審之訴對於確定終局判決聲
    明不服，民事訴訟法第496 條第1 項第1 款固有明文，且上
    開法條依同法第507 條之規定，就確定之裁定亦準用之，然
    前開法條所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決所適用之法
    規，顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會
    議之解釋，或最高法院尚有效之判例顯然違反，或消極的不
    適用法規，顯然影響判決者而言，最高法院86年度台再字第
    102 號判決意旨足資參照。
三、經查：聲請人就本院前揭確定裁定聲請再審，雖於書狀末尾
    表明係依民事訴訟法第496 條第1 項第1 款、第2 項規定而
    為本件聲請，然觀其於聲請狀中所陳意旨，卻係請求本院囑
    託台北市政府地政處測量大隊就兩造前所爭執之界址再為測
    量，並未具體指摘原確定裁定所適用之何項法規顯然不合於
    法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之何項解釋，
    或最高法院尚有效之何號判例顯然違反，或消極的不適用何
    款法規而有顯然影響上開裁定之情形；又前揭第496 條第2
    項之再審事由，係以具有同條第1 項第7 款至第10款之情形
    為前提，聲請人亦未明確指述本院上開裁定有該項第7 款至
    第10款中何款所定之情事，其遽行聲請再審，泛稱前揭確定
    裁定有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款、第2 項之再審事
    由，尚難認為合法，應予裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                      民事庭審判長法  官   宋國鎮
                                  法  官   黃佩韻
                                  法  官   邱光吾
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官   葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
