【裁判字號】    95,苗簡,95
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第95號
原      告  瑞勝木業股份有限公司
                      2號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  舜茂科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年3 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬零貳佰伍拾捌元，及自民國九十
五年三月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國92年11月間，與原告成立木製棧
    板之買賣契約，雙方約定由原告提供木製棧板，被告則應於
    原告開立統一發票後之90日，將款項匯入原告公司之帳戶。
    被告起初均有按時給付款項，惟於94年3 月1 日與至94年8
    月30日間，被告向原告購買之木製棧版價金共計新臺幣（下
    同）150,258 元，原告雖將統一發票持向被告請款，惟被告
    並未依約給付，爰本於買賣之法律關係，求為判決如主文第
    1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、按擴張或減縮應受判決事項之聲明者，於訴狀送達後，原告
    仍得為之，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本
    件原告於起訴狀請求被告應給付150,258 元，及自95年3 月
    1 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，嗣於
    95年3 月1 日本院開庭時就利息部分之請求減縮為自起訴狀
    繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息，此係減縮應受判決事項之聲明，核與上揭規定相
    符，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之統一發票、送貨
    單等件為證（見卷第7 至14頁），而被告受合法通知，於言
    詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院
    審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條規定明確。從而，原告本於買賣之法律關係
    ，請求被告應給付原告150,258 元，及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日即95年3 月10日起至清償日止，按週年利率百分之
    5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
