【裁判字號】    94,訴,402
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度訴字第402號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
            辛○○
被      告  聯和機械工程有限公司
法定代理人  己○○
                      5號
            丙○○
            丁○○
兼上1 人、  甲○○    原住同.
聯合公司法
定代理人
兼聯合公司  戊○○    原住同上（現住居所不明）
、丙○○、
丁○○法定
代理人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾肆萬貳仟玖佰伍拾元，及自民
國九十四年一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之六點六
二計算之利息，暨自民國九十四年二月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬捌仟柒佰玖拾貳元，及自民國
九十三年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之六點四
七計算之利息，暨自民國九十三年十二月十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 、2 項所示，並願供擔保請准宣告
    假執行。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：
  (一)有限公司之清算，依公司法第113 條係準用無限公司之規定
    ，而無限公司之清算，依公司法第79條規定係以全體股東為
    清算人。被告聯和機械工程有限公司（下稱聯合公司）已為
    解散登記，故以全體股東為其法定代理人。
  (二)被告聯合公司於民國91年10月30日簽具撥款申請書兼借款憑
    證，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，約定借款期
    間自91年10月30日起至92年10月30日止（嗣經展期至95年10
    月30日），應按月於每月30日繳納本息，若不依約按時給付
    本息時，依約定書第5 條、第6 條之約定，債務即視為全部
    到期，另加計逾期在6 個月以內部分，按約定利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，按約定利率百分之20計算之違約金
    。詎被告聯合公司於93年12月30日繳款後起即未依約清償，
    目前尚欠本金342,953 元。被告甲○○、戊○○為該借款之
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此爰依撥款申請書兼
    借款憑證、約定書之約定，求為判決如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金。
  (三)被告聯合公司復於91年11月13日簽具撥款申請書兼借款憑證
    ，向原告借款1,000,000 元，約定借款期間自91年11月13日
    起至92年11月13日止（嗣經展期至95年11月13日），應按月
    於每月13日繳納本息，若不依約按時給付本息時，依約定書
    第5 條、第6 條之約定，債務即視為全部到期，另加計逾期
    在6 個月以內部分，按約定利率百分之10，逾期超過6 個月
    部分，按約定利率百分之20計算之違約金。詎被告聯合公司
    於93年10月13日繳款後起即未依約清償，目前尚欠本金708,
    792 元。被告甲○○、戊○○為該借款之連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。為此爰依撥款申請書兼借款憑證、約定書
    之約定，求為判決如主文第2 項所示之金額、利息及違約金
    。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之約定書、保證書
    、撥款申請書兼借款憑證、借款展期約定書、有限公司變更
    登記表、聯合公司公司章程、放款戶授信明細查詢單、逾期
    放款轉列催收款項明細表等件為證（見卷第8 至21、43至45
    、60至62頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日均不到
    場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於撥款申請書兼借款憑證、約定書之約定，請
    求被告應連帶給付如主文第1 、2 項所示之金額、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
