【裁判字號】    95,交訴,5
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  38歲民.
上列被告因業務過失致死案件（起訴案號：94年度偵字第5019號
），本院於中華民國95年3 月28日下午4 時許，在本院第10法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又駕駛動力交通
    工具肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係「志鈞汽車貨運股份有限公司」之大貨車司機，乃
    從事以駕駛為其業務之人。甲○○於94年6 月29日下午3 時
    許，駕駛車號IV-853號營業大貨車，沿苗栗縣頭份鎮○○路
    由南往北（起訴書誤為由北往南）方向行駛，準備至竹南鎮
    載貨，於同日下午3 時20分許，行駛至該路段1338號前時，
    甲○○原應注意兩車併行之間隔，及隨時採取必要之安全措
    施，以避免肇生事故，危及他人之行車安全，而依當時情形
    ，應注意並能注意，竟疏未注意及此，適由邱龍慶騎乘1 部
    車號HTW-56 8號重型機車，沿該路同向行駛時，甲○○因未
    保持安全間隔，所駕駛之上開大貨車不慎擦撞邱龍慶所騎乘
    之機車，邱龍慶人車倒地後，遭該部大貨車輾過，因此受有
    頭顱破裂、腦漿外溢散失、顱骨開放性粉碎性骨折當場死亡
    。甲○○見狀未下車察看，反另行起意，立即駕駛該部大貨
    車逃逸，經路人記下甲○○車號報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第276條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  彭  玟  源
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  彭  玟  源
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
