【裁判字號】    94,訴,626
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第626號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    現羈押於臺灣苗栗看守所
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4235號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續犯攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑肆年。扣案西瓜刀壹
把沒收。
    犯罪事實
一、乙○○因打電動玩具缺錢，竟意圖為自己不法之所有，基於
    概括之犯意，先於民國94年10月20日凌晨3 時許，騎乘車牌
    號碼IHW-533 號重機車至位在苗栗縣頭屋鄉○○村○○路12
    6 號之「7-11超商」，頭戴半罩式安全帽、手持西瓜刀1 把
    進入該超商後，持刀指向店員丁○○，喝令其將收銀機內現
    金交出，至使丁○○不能抗拒而交付現金新台幣（下同）約
    2 千元（含百元鈔票10張及零錢硬幣約1 千元），得手後騎
    乘機車逃離，並至電動玩具店花用殆盡；再於同年月27日凌
    晨3 時18分許，再度騎乘上開機車前往該超商，以相同方式
    脅迫店員甲○○、丁○○，至使2 人不能抗拒而交付現金1,
    249 元，得手後騎乘機車逃離。嗣經店員報警告知乙○○所
    乘機車車號及穿著特徵，警方於同日凌晨3 時40分許，在苗
    栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○街33-1號前攔獲乙○○，並扣得
    其所有供犯罪所用之西瓜刀1 把及犯罪所得1,249 元。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人丁○○、林毅勝於警詢時指述之情節
    相符，並有西瓜刀1 把扣案及監視器翻拍照片6 張、苗栗縣
    警察局苗栗分局頭屋分駐所警員巫仁雙及吳國源製作之職務
    報告1 件、贓物認領保管單1 紙附卷可資佐證，足認被告之
    自白確與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器強盜罪。被告2 次犯行，時間緊接，手法相
    同，觸犯成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，以一罪論，並依法加重其刑。被告患有僵直性脊
    椎炎，達到輕度肢障程度，長期在醫院治療，有身心障礙手
    冊及行政院衛生署苗栗醫院診斷證明書在卷可憑，其因身體
    殘疾病痛，求職不易，一時鋌而走險，犯下本案，所得總計
    僅3 千餘元，其中1,249 元並已由被害人領回，犯後則始終
    坦承犯行，深具悔意，綜核上情，其犯罪之情狀實堪憫恕，
    如科以最輕刑度有期徒刑7 年，仍嫌過重，爰依刑法第59條
    規定，酌量減輕其刑。本院審酌被告無刑事前科（有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可查），素行良好，但不思以正當方
    法賺取收入，因沈迷電動玩具缺錢而犯本案，幸其犯行未對
    被害人造成任何身體上傷害，所得亦屬有限，部分已由被害
    人領回，所生危害並非重大，犯後坦白承認，減省司法資源
    ，態度良好，惟尚未對被害人為適度之賠償，及其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之西瓜
    刀1 把，為被告所有、供其犯強盜罪所用之物，已據被告供
    述明確，依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第330 條
第1 項、第321 條第1 項第3 款、第56條、第59條、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第330條第1項、第321條第1項第3款
中華民國刑法第330條：
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
