【裁判字號】    94,聲,2209
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2209號
聲  請  人
即  債權人  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第七○二號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣柒萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第936 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新台幣74,000元為擔保金，並以
    本院93年度存字第702 號提存事件提存後，聲請本院93年度
    執全字第592 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣相對人業已清償完畢，且經聲請人撤回假扣押執行
    程序，並聲請本院發函通知相對人行使權利而未行使，為此
    提出本院93年度裁全字第936號民事裁定、93年度存字第702
    號提存書、板院通93執全實字第592 號塗銷查封登記書等影
    本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院93年度裁全字第936 號假扣押卷、93年度存
    字第702號擔保提存卷、93年度執全字第592號假扣押執行卷
    及94年度聲字第2259號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復有
    臺灣臺北地方法院95年3 月16日北院錦文澄字第0950002440
    號函及本院辦理民事電話查詢登記表各1 紙在卷為證，聲請
    人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
