【裁判字號】    95,聲,591
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第591號
聲  請  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  亞諾美斯股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間94年度存字第6243號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度裁全字第一○三九五號裁定所命聲請人提供之擔
保物台北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新臺幣壹拾
萬元券貳張（號碼：ＬＪ○○二五三○、ＬＪ○○二五三一；附
第五期至第十期息票），合計新臺幣貳拾萬元，准予變換為等值
之台北市政府九十年度第一期建設公債。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新台幣200,00
    0元之台北市政府90年度第1期建設公債，核與本院因94年度
    裁全字第10395 號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所
    示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
