【裁判字號】    95,簡,129
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  梁萍
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第20291 號），本院判決如下：
    主      文
梁萍動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害，所積欠之
    分期價款數額，迄未與告訴人北都汽車股份有限公司達成和
    解，兼衡其前無犯罪科刑紀錄（有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可稽），素行尚稱良好，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
