【裁判字號】    95,抗,51
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第51號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國94年12月21日
本院94年度票字第14615 號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院亦著有56 年 台
    抗字第714 號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張伊執有抗告人於民國（下同）94年9 月26日
    簽發未載到期日（視為見票即付）、面額新台幣（下同）14
    0,000 元之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示後仍
    有140,00 0元之本金及利息未獲清償，依票據法第123 條聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票影本1 紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：伊之前曾欠積聲請人信用卡消費款，無力償
    還，經伊母親代償後，伊母親即填具不再讓伊辦理信用卡之
    申請書予聲請人，要求聲請人不再核卡，詎聲請人得悉伊消
    費不知節制，卻有母親可代還款之弱點，竟違規再核卡予伊
    ，致伊再度積欠現金卡卡債140,000 元，因聲請人違反約定
    ，為此提出抗告等語置辯。惟抗告人所辯各節，與聲請人可
    否依票據法第123 條聲請法院裁定後強制執行，要屬無涉，
    且亦非本件非訟程序得加以審究。從而，本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                 民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                     法  官  鍾啟煌
                                     法  官  程怡怡
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                     書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
