【裁判字號】    95,訴,17
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第17號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告前於民國85年4 月間向原告借款新台幣
    （下同）1,000,000 元，原告並依被告之要求於85年4 月23
    日將上開借款匯入被告於台北企銀三重分行之帳戶內。惟屆
    清償日被告卻藉口推辭，原告多次請求清償該筆借款，被告
    均置之不理，爰依消費借貸之法律關係請求被告給付。並聲
    明：(一)被告應給付原告1,000,000 元，及自支付命令繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告並不認識原告，更未曾向原告借款
    1,000,000 元。被告於台北企銀三重分行之帳戶，一向借由
    父親王哲夫使用，帳戶內之往來明細皆為王哲夫所開設之公
    司每月電費扣繳及朋友資金往來，不能因上開款項匯入原告
    帳戶，即認係被告所借貸。原告就該借款歷10年未為催討，
    且該筆金額匪小，居然無任何票據、字據或憑證，實有違常
    理等語置辯。並聲明：請求駁回原告之訴。
三、查原告主張其於85年4 月23日有匯款1,000,000 元至被告於
    台北企銀三重分行0000000000000 號帳戶乙節，業據提出匯
    款單之影本1 紙附於本院卷第10頁可憑，並為被告所不爭執
    ，堪信為真實。
四、按消費借貸為要物契約，因金錢或其他代替物之交付而生效
    力，修正前民法第475 條定有明文。足見金錢借貸契約為要
    物契約，應由貸與人就交付金錢並有借貸合意之事實，負舉
    證之責。查被告既否認有向原告借款，自應由原告就兩造有
    借貸合意並借款業已交付之事實負舉證責任。原告就此雖提
    出匯款單之影本1 紙為證，惟匯款之原因除借貸外，尚有清
    償債務或贈與等可能，尚難據為兩造間係借貸合意之證明。
    此外，原告就被告有向其借款1,000,000 元乙節，並未再舉
    證以為證明，自難信為真實。
五、民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，
    若原告不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就
    其抗辯事實即令不能舉證，亦應駁回原告之請求。本件原告
    既不能舉證證明其匯至被告帳戶之1,000,000 元為借款，則
    其本於消費借貸之法律關係，請求被告給付1,000,000 元及
    其利息，即屬無據，應予駁回。
六、原告之訴既無理由而駁回，其假執行之聲請亦因訴之駁回而
    失所附依，爰併予駁回之。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
