【裁判字號】    93,訴,1647
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度訴字第1647號
上  訴  人  丙○○
被上  訴人  丁○○
            甲○○
            乙○○
以上當事人間因93年度訴字第1647號侵權行為損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）壹拾
貳萬元，應徵第二審裁判費壹仟捌佰拾元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後柒日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
