【裁判字號】    94,訴,2184
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2184號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具 保人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告即具保人甲○○因涉嫌毒品危害防制條例案件（即
    臺灣板橋地方法院九十四年檢察署九十四年度偵字第六四一
    三號），經依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後
    ，將被告釋放。茲被告於準備程序中為有罪之陳述，經法官
    告知檢視審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
    院裁定由受命法官毒認進行簡式審判程序，嗣被告於審理中
    逃匿，有傳票送達回證及拘提報告可憑，自應將被告即具保
    人原繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
