【裁判字號】    95,聲,766
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第766 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（94年度核退偵字第790 號
、95年度聲沒字第113 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之可發射子彈具有殺傷力改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000
000000）、制式子彈伍顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵
    字第790 號被告甲○○、乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經不起訴處分確定，扣案之改造手槍（槍枝管制編
    號0000000000）1 枝、制式（聲請書誤載為改造）子彈5 顆
    ，係屬刑法第40條但書所規定之違禁物，爰聲請法院裁定宣
    告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又按槍砲彈藥刀械管條例第4 條第1 款、第2 款所列之
    槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、持有或陳列，刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款、
    第2 項、槍砲彈藥刀械管制條例第5 條分別定有明文。查本
    件扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍1 支（槍枝管制
    編號：0000000000），係仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造
    之玩具手槍換裝土造金屬槍管、扳機而成之改造手槍，雖送
    鑑槍枝欠缺滑套固定銷，且扳機複動功能已損壞，惟認仍可
    以單動方式擊發子彈使用，認具殺傷力；子彈5 顆，認均係
    口徑6.35釐米之制式子彈，認具殺傷力，有內政部警政署刑
    事警察局94年3 月14日刑鑑字第0940004850號槍彈鑑定書附
    卷足稽，故上述改造手槍及制式子彈均屬槍砲彈藥刀械管制
    條例第5 條、第4 條第1 、2 款所定之違禁物無誤。茲該案
    被告甲○○、乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年9 月30日以94年度核
    退偵字第790 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷
    可參。準此，聲請人聲請將上揭違禁物單獨宣告沒收，揆諸
    首揭規定，認屬正當，爰依刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
