【裁判字號】    95,簡,473
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第17137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。犯罪所得新臺幣仟元沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及提款密碼予他人使用，足以幫助他人用於掩飾該他人因自
    己重大犯罪所得之財物，竟仍不違其本意，於民國94年3 月
    14日後之3 月間某日，依中國時報所刊載之廣告撥打電話與
    真實姓名年籍不詳之人聯繫，並以每本新臺幣（下同）3,00
    0 元為代價，將其甫於94年3 月14日開立、帳號0000000000
    00號之中國信託商業銀行蘆洲分行帳戶（下稱系爭帳戶）之
    存摺、VISA晶片金融卡交付予該人，並告知其提款密碼供其
    使用。而該人實係不詳詐騙集團之成員，平日即以詐欺為常
    業，於取得上開帳戶之存摺、VISA晶片金融卡及提款密碼後
    ，即由該詐欺集團真實姓名年籍不詳之成員，於94年3 月23
    日10時許，以電話通知當時位於臺北縣三峽鎮○○路家中之
    乙○○，並以乙○○獲得旅行社抽獎活動三獎，價值約1,20
    0,000 元，須先匯款至詐欺集團指定之帳戶，始能兌獎等語
    ，乙○○誤信為真而依詐欺集團成員指示匯款350,000 元至
    系爭帳戶，旋由詐騙集團以提款卡提領一空，藉資維生。嗣
    因乙○○不干損失，報警循線查獲甲○○，始悉上情。案經
    台北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）郵政跨行匯款申請書、系爭帳戶對帳單、辦理各項業務
      申請書、詐騙帳戶通報警示簡便格式表等影本各1份。
三、按於金融機構開設帳戶、請領存摺及提款卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同
    一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所
    週知之事實，依一般人之社會經驗，若遇不熟識之人要求以
    自己名義申請帳戶，而提供相當之代價向其蒐集金融帳戶使
    用，乃甚為不合理之事，衡諸常情，提供帳戶者對於該等帳
    戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。被告甲○○對該
    人士之確實姓名及年籍資料，毫無所悉，而該人士大費周章
    刊登報紙收購金融帳戶之廣告以為使用，顯然有不欲人知之
    隱情，足認被告於出售上開帳戶時，客觀上應可預見其目的
    係供他人為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金之
    存入及提領過程，係有意隱瞞流程及行為人身分曝光之用意
    ，從而被告有幫助他人掩飾自己因重大犯罪所得財物之間接
    故意，應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、洗錢防制法第9
    條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告於偵查中自白本件犯行，依洗錢防制法第9 條第5 項規定
    減輕其刑，並就其刑遞減輕之。爰審酌被告之素行資料，犯
    罪之動機、目的、手段，其不思正途賺取錢財，竟因貪圖私
    利而提供帳戶幫助洗錢，既助長他人犯罪，又增加政府查緝
    困難，危害財產安全、社會穩定，及犯後已坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、被告因犯幫助洗錢之罪，獲得財物3,000 元，依洗錢防制法
    第12條第1 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，全部或一
    部不能沒收時，以其財產抵償之。至被告提供犯罪集團使用
    系爭帳戶之存摺、VISA晶片金融卡等物，雖屬被告所有，惟
    業經交付予不詳犯罪集團而未扣案，為免日後執行沒收困難
    ，爰不為沒收之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項、第12條第1 項，刑
    法第11條前段、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭      法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                  書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
