【裁判字號】    95,補,294
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第294號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何岳儒  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求土地移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）貳仟零貳拾參萬陸
仟捌佰元（計算式：系爭土地每平方公尺公告現值20,400元x992
平方公尺=20,236,800 元），應徵收第一審裁判費壹拾玖萬零壹
佰壹拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
