【裁判字號】    94,簡,5689
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第1035號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年
。
    事實及理由
一、丙○○明知任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，將
    易於助長詐欺犯罪集團利用他人提供之存摺實施詐欺財產犯
    罪，以方便詐欺犯罪集團易於取得詐欺贓款與幫助詐欺集團
    易於掩飾詐欺犯行，乃於民國93年9 月2 日前之某時，透過
    報紙分類廣告得悉某姓名年籍不詳之成年男子欲收購金融機
    構帳戶之訊息，而與該不詳姓名之成年男子以電話聯繫後，
    竟仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於93年9 月2 日至臺
    北縣板橋市○○路○ 段37號華南商業銀行埔乾分行（以下簡
    稱華南商銀埔乾分行），及翌（3）日 於臺北市○○○路○
    段27號安泰商業銀行長安東路分行（以下簡稱安泰商銀長安
    東路分行），分別開設華南商銀埔乾分行帳號000000000000
    00號、安泰商銀長安東路分行帳號00000000000000000 號之
    活期儲蓄存款帳戶，並將所取得上開帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，以每一帳戶新臺幣（下同）2,000 元之代價，於93年
    9 月3 日下午18時許，在臺北縣中和市○○路與三民路口，
    同時販賣提供予該姓名年籍不詳之成年男子，以此方式幫助
    該男子或其轉手者所屬之犯罪集團為詐欺行為。隨後該犯罪
    集團先於93年9 月8 日下午2 時45分許（聲請簡易判決處刑
    書誤載為94年9 月8 日下午2 時），以行動電話傳遞簡訊方
    式，向乙○○謊稱其使用之信用卡遭他人冒用，並要求其至
    自動提款機前更改信用卡之序號，致乙○○陷於錯誤，隨即
    依該詐騙集團成員之指示操作，將其所有誠泰商業銀行現金
    卡額度內之金錢49,886元匯入丙○○上開華南商銀埔乾分行
    之帳戶內。隨後上開詐騙集團成員於93年9 月9 日晚間7 時
    41 分 許（聲請簡易判決處刑書誤載為94年9 月9 日晚間7
    時），復以傳送不實簡訊方式，俟甲○○回電時，該犯罪集
    團成員即謊稱係中央存保局員工「陳建國」，並以行動電話
    依序指示甲○○利用自動提款機，輸入「授權密碼」，致甲
    ○○陷於錯誤，而將其於中華郵政股份有限公司【●按，依
    核退偵1035號卷第10頁，「存款往來對帳單」該二筆存入金
    額之「交易行」為700 ，係郵局代號推知】內之存款17,450
    元匯入丙○○上開安泰商銀長安東路分行之帳戶內。嗣於93
    年11 月8日下午2 時許，丙○○前往華南商銀埔乾分行辦理
    掛失手續時，為該分行行員發覺其係警方通報警示帳戶之申
    請人，旋通知警方到場捕獲，嗣經警循線查獲。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告丙○○雖於偵查中經合法傳喚而未到庭，惟查上揭事
      實業據被告丙○○於警詢及逮捕後移送臺灣板橋地方法院
      檢察署內勤檢察官訊問時供承在卷。
（二）告訴人乙○○及甲○○於警詢時之指訴、臺北市政府警察
      局大同分局延平派出所詐騙帳戶通報警示申請表影本1 紙
      、財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊影本2 紙
      。
（三）華南商銀埔乾分行及安泰商銀長安東路分行開戶資料、存
      款往來明細表（對帳單）影本各1 份。
三、按幫助犯除須對於其實施之幫助行為予以認識外，尚須對正
    犯所實施之構成要件行為有所認識或預見。經查前揭不詳姓
    名年籍之成年男子或犯罪集團先後使被害人乙○○、甲○○
    陷於錯誤，分別將前揭款項轉帳至被告開立之前揭華南商銀
    埔乾分行及安泰商銀長安東路分行帳戶中，渠等所為該當於
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告丙○○同時販賣提
    供前揭帳戶存摺、提款卡及密碼方式，幫助上開犯罪集團連
    續詐欺取財，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項幫助詐欺取財罪；而被告提供帳戶密碼行為，對該
    不詳姓名年籍之人及其共犯從事詐欺取財犯行提供助力，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、被害人所遭受財物之損
    失各為新台幣49,886元與17,450元，被告販賣提供其前開銀
    行存摺帳戶易助長詐欺犯罪集團向無知之民眾詐財，造成危
    害社會治安與擾亂金融秩序；及被告於犯後已坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，顯具悔意，經此偵審科刑教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為
    當，併以宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
              刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
