【裁判字號】    95,家聲,35
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求認可大陸地區裁判事件，聲請人應於本裁定送達
之日起45日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、福建省莆田市涵江區人民法院（2004）涵民初字第1143號民
    事判決書業已生效證明書，及上開生效證明書經大陸地區公
    證之公證書正本。
二、前開判決生效證明書經大陸地區公證後之公證書並經財團法
    人海峽交流基金會驗證之證明正本。
中    華    民    國    95     年    3    月    28    日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
