【裁判字號】    91,重訴,407
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    專利侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             91年度重訴字第407號
被 上訴 人  華康科技開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列被上訴人與上訴人倚天資訊股份有限公司等間因專利侵權
行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被上訴人華康科技開發股份有限公司之法定代
理人承受訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、經查被上訴人之法定代理人羅慧美已於本院94年11月30日判
    決前之94年7 月13日變更為甲○○，有公司登記資訊及公司
    變更登記表附卷（臺灣高等法院95年度智上字第9 號）可以
    證明。應由甲○○為被上訴人華康科技開發股份有限公司之
    法定代理人承受訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
右為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
