【裁判字號】    94,重訴,58
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第58號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人?本院公設辯護人?乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告丙○○涉嫌殺人案件，經依本院之
    指定，繳交保證金新臺幣十萬元交保後，被告業獲釋放，有
    本院刑事保證金收據附卷可稽。嗣因被告經本院多次合法傳
    喚均無故未到庭，亦經拘提無著，經指定期日命具保人攜同
    被告到庭亦無故未到，被告顯已逃匿，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入。
依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官?潘  翠  雪
                                    法  官?崔  玲  琦
                              ?    法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
