【裁判字號】    95,簡,840
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四四九四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒月
，如易科罰金以佰元折算壹日。偽造之甲○○○簽名貳枚、印
文枚及印章壹顆，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○與丙○○原為男女朋友關係，其明知並未徵得其母甲
    ○○○之同意，竟基於行使偽造私文書之概括犯意，為下列
    行為：
    (一)於民國九十年三月二十日，在臺北縣五股鄉○○路○段一
      五八巷二二之一號十四樓丙○○住處內，先以自己名義簽
      發面額為新臺幣（下同）三萬五千元、票號為五五二一七
      六號、發票日為九十年四月二十日之本票，復持其於不詳
      時地請某不知情人士偽刻之甲○○○印章，在該張支票背
      面，偽造甲○○○之印文二枚及簽名一枚，以為背書表示
      對該本票負擔保責任之意，之後再將該本票交予丙○○而
      行使之，足生損害於甲○○○及丙○○。
    (二)於九十年四月二十日在同址，先以自己名義簽發面額為新
      臺幣（下同）十五萬元、票號為五五二一七八號、發票日
      為九十年七月三十日之本票，復持前開偽造之甲○○○印
      章在該張支票背面，偽造甲○○○之印文及簽名各一枚，
      ，以為背書表示對該本票負擔保責任之意，之後再將該本
      票交予丙○○而行使之，足生損害於甲○○○及丙○○。
    嗣因丙○○提示前揭本票未獲兌現，乃報警處理，因而查悉
    上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由如下：
    (一)被告乙○○於警詢時自白於前揭時地在該二張本票背面簽
      名蓋印（他字卷第九頁），於偵訊時稱係「在一個月後」
      有告訴甲○○○伊用她的名字簽名刻章（偵字卷第七頁）
      ，嗣於本院訊問時亦坦承係在冒用甲○○○名義背書「之
      後」才以電話告訴甲○○○，當時還被甲○○○罵（本院
      訊問筆錄六頁）等語。
    (二)證人丙○○於警詢時證稱被告確有於前揭時地在該二張本
      票背面簽名蓋章（他字卷第十一、十二頁）等語。
    (三)證人甲○○○於本院訊問時雖具結證稱：被告曾打電話叫
      伊過去背書，但伊向被告稱因為在帶小孩，所以沒有空，
      叫被告幫伊處理等語，但無法確定被告是否係在背書之前
      就先打電話徵得伊之同意（本院訊問筆錄第三至四頁）等
      語。
    (四)前揭二張本票正反面影本（見本院促字卷）。
三、按刑法第二百十條所謂偽造私文書足以生損害於公眾或他人
    ，祇須偽造時足以發生損害為已足，至真正名義人之事後追
    認，與其已成立之罪名，並無影響（最高法院二十五年上字
    第二一二三號判例參照）。又「在支票背面偽造張某之署押
    ，以為背書，其偽造支票背書，在票據法上係表示對支票負
    擔保責任之意思，為法律規定之文書，並非依習慣表示一定
    用意之證明，而其此項行為，足以生損害於他人，故應成立
    偽造私文書罪」（最高法院七十年台上字第二一六二號判例
    參照）。本案被告於以甲○○○名義為背書之時，既未徵得
    其同意而逕以其名義背書後行使之，核其所為，係犯刑法第
    二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。其偽造印章
    、印文及署押之行為，乃偽造私文書之階段行為，而偽造私
    文書犯行復為行使偽造私文書之低度行為，均應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，不另論罪。另其先後二次行使偽
    造私文書犯行之時間緊接，所犯又係構成要件相同之罪，應
    依刑法第五十六條之規定論以一罪並加重其刑。爰審酌被告
    之素行紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），
    犯罪之動機目的，智識程度（國中畢業），犯罪所生危害程
    度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按偽
    造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第二百十九條定有明文。本件前揭二張本票背面偽造之甲○
    ○○印文三枚、簽名二枚及印章一顆，因分屬偽造之印文、
    署押及印章，爰依刑法第二百十九條之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第五十六條、第二百十條、第二百十六條、
    第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
附錄法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
