【裁判字號】    95,簡,214
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第六五二五號、第七四一八號、第一００四六號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○連續傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。又損壞他人行動電話，足以生損害於他人，處拘役
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○之兄長，二人因繼承之事起紛爭，而積怨已
    深，於民國九十三年十月三日十二時三十分許，在臺北縣三
    重市○○路三九０巷口，乙○○見甲○○騎乘機車停於該處
    等待紅綠燈時，竟基於傷害他人身體之概括犯意，手持安全
    帽毆打甲○○，致甲○○受有右前臂擦破傷之傷害。復承繼
    上開犯意，於九十三年十一月三十日十八時五十分許，在臺
    北縣三重市○○路○段一一七巷號前遇見甲○○，竟手持安
    全帽毆打甲○○，致甲○○受有左膝擦傷、左手拇指擦傷之
    傷害。另乙○○於九十三年十一月三十日十八時五十分許毆
    打過程中，見甲○○所有之行動電話自外衣口袋中掉落地上
    ，竟另基於毀損之犯意，將掉落之手機拾起後，再用力摔向
    地上，致令該手機損壞不堪使用，足生損害於甲○○。案經
    甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○雖矢口否認前開傷害及毀損之犯行，辯稱：
    十月三日，伊湊巧遇到告訴人，告訴人看到伊，就罵伊三字
    經，並徒手要打伊，所以伊才拿安全帽防衛，但沒有打到他
    。九十三年十一月三十日，在三重市○○路○段一一七巷號
    前，是因為告訴人拿石頭要砸伊，所以伊才拿安全帽打他，
    而告訴人之行動電話是他自己不小心弄掉的云云。惟查：
(一)、上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理
    時指訴綦詳，並有診斷證明書二紙、照片八張在卷可稽。而
    被告既與告訴人起爭執，憤而持手中之安全帽毆打告訴人，
    造成告訴人如診斷證明書上所記載之傷害，並將告訴人掉落
    之手機拾取摔壞，尚不違常情。何況於爭執中告訴人之手機
    自口袋掉落，亦不可能造成如照片所示之損壞。
(二)、按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人
    之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法
    侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院三十年度上
    字第一０四０號判例可資參照），故被告對告訴人蔡明忠之
    傷害行為，亦不得主張正當防衛。
(三)、綜上所述，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，委不足採。
    是本件事證明確，被告傷害、毀損之犯行均洵堪認定，應予
    依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同
    法第三百五十四條之毀損罪。被告先後二次傷害犯行，時間
    緊接、犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應以一罪論，並依法加重其刑。又被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告之
    素行非佳，有臺灣高等法院前案紀錄表一份在卷可憑，僅因
    細故即二次毆打告訴人，並損壞告訴人之手機，告訴人所受
    之傷害並非嚴重，財物損失非鉅，及被告犯罪後之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、聲請意旨另以：被告乙○○於九十四年三月十六日十三時許
    ，見甲○○所有之車牌號碼ＦＸＡ─五六三號重機車停放於
    臺北縣三重市○○路○段一一七巷一三號前，竟持木棍敲擊
    該機車之油箱外殼，致令該機車之油箱凹陷，而不堪使用，
    足生損害於甲○○，因認被告亦涉犯刑法第三百五十四條之
    連續毀損罪嫌等語。聲請人認被告涉有上開犯行，無非係以
    告訴人之指訴及照片二幀為其主要論據。訊據被告乙○○堅
    決否認有此部分之毀損犯行，辯稱：伊沒有拿木棍敲打告訴
    人之機車等語。按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為
    目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審
    認，最高法院五十二年度台上字第一三００號著有判例可資
    參照。告訴人雖於本院審理中證稱其親眼目睹被告持木棍敲
    打其機車等語，惟為何未立即報警處理？則告訴人是否確實
    親眼目睹被告持木棍敲打其機車即存疑。而告訴人所提之照
    片二張，並未有拍攝日期，且亦僅能證明告訴人所有之機車
    有毀損之情形，但無法證明係被告所為，故自不能以被告與
    告訴人有多次之糾紛，即認定係告訴人所為，本罪疑惟輕原
    則，自應從有利被告之認定。惟聲請人認為此部份之行為與
    上開論罪科刑之毀損罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    五十六條、第二百七十七條第一項、第三百五十四條、第五
    十一條第六款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
