【裁判字號】    96,交簡上,143
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           96年度交簡上字第143號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，上訴人不服本院於民國96年11月7 日
以96年度交簡字第1539號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：
96年度偵字第18979 號），提起上訴，經本院管轄第二審合議庭
審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審合議庭審理結果，認第一審以被告乙
    ○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而判處拘
    役50日，並准以新臺幣1 千元折算一日易科罰金，經核其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，其餘引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由。
二、經查：本件被告乙○○於民國（下同）96年4 月12日15時43
    分許，駕駛DA-8778 號自用小客車，欲自其當時台北縣蘆洲
    市○○路224 巷1 號地下2 樓編號41號之停車位左轉駛出時
    ，應且能注意讓行進中之人車先行及其車前狀況，竟疏未注
    意適有由甲○○所騎用，自該址地下1 樓至地下2 樓之DOR-
    082 號機車，正自對向行駛而來，以上開自用小客車之右前
    保險桿撞及上開機車車頭處倒地，致甲○○因之受有左頰約
    8x4 公分、上唇約4x5 公分、右膝約5x1 公分、左小腿約2.
    5x1 公分、右手背三處各約1x1 公分之擦傷、眼角及左嘴角
    各約1 公分之撕裂傷、雙膝鈍挫傷之傷害乙情，業據被告於
    本院審理時坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，
    復有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、台北榮民總
    醫院診斷證明書各乙件、現場照片16張及本院電話紀錄查詢
    表乙件，在卷可稽，足堪認定。本院認原審以被告本件事證
    明確，而援引刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條之規定，並審酌被告本件犯罪之過失情節，告訴人甲○
    ○所受上述傷害之程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處拘役50日，並准以1 千元折算一日易科罰金，經核其認事
    用法，尚無任何違法或不當之處。茲本件上訴人雖認原審對
    被告量刑過輕云云，不服原判決，而提起上訴，然揆諸上述
    ，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
                    交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
