【裁判字號】    94,聲,2828
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2828號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三二四四號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣參拾參萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴訟
    終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其
    行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始
    得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求侵權行為損害賠償事件
    ，向鈞院聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依
    鈞院93年度裁全字第5412號民事裁定，提存如主文第1 項所
    示之擔保金後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲
    請人已於民國94年3 月22日具狀撤回本件假扣押之執行程序
    ，並聲請鈞院撤銷上開假扣押裁定，經鈞院以94年度全聲字
    第363 號裁定准許，聲請人嗣更聲請鈞院通知相對人於一定
    期間內就前開聲請人因執行假扣押所提存之擔保金行使權利
    並向鈞院為行使權利之證明，惟上開期間已屆至，相對人迄
    未行使權利及向鈞院為行使權利之證明，爰依法聲請發還前
    開擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院93年度裁
    全字第5412號民事裁定、本院提存所93年度存字第3244號提
    存書、本院94年度全聲字第363 號民事裁定、本院94年4 月
    7 日板院通民誼94年度聲字第662 號函（通知相對人於一定
    期間內就前開擔保金行使權利並向本院為行使權利之證明）
    等各1 件為證（均影本），並經本院依職權調取本院93年度
    裁全字第5412號假扣押保全程序及執行卷宗、93年度存字第
    3244號提存卷宗、94年度聲字第662 號聲請催告行使權利事
    件卷宗核閱無訛；而相對人迄未就前開擔保金行使權利並向
    本院為證明等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 份、臺灣
    臺北地方法院95年1 月12日北院錦文人字第0950001722號函
    、臺灣桃園地方法院95年1 月15日桃院木民科字第09500013
    63號函等各1 紙在卷可憑；揆諸首揭條文規定，本件聲請人
    聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
