【裁判字號】    95,聲,921
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄）
上列受刑人因贓物等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（九十五年度執聲字第三二０號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯贓物等罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    贓物等案件，經臺灣桃園地方法院、臺灣新竹地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑後，均已確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，及如附表所示臺灣新竹地方法院九
    十四年度訴字第三三八號刑事判決、臺灣桃園地方法院九十
    三年度桃簡字第一七０四號刑事簡易判決及本院九十四年度
    易字第一三八八號刑事判決各一份附卷可稽，另其中違反毒
    品危害防制條例（有期徒刑六月）、偽造文書（有期徒刑四
    月）及過失傷害（有期徒刑三月）部分，前經臺灣新竹地方
    法院以九十四年度聲字第八二五號裁定定其應執行之刑為十
    一月確定，亦有該裁定書在卷可查。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第八庭?法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
