【裁判字號】    94,訴,1975
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1975號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年四月十四日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，經本院前以被告犯罪嫌疑重大，且
所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條
第1 項第3 款之情形，而有羈押之必要，經於民國94年9 月14日
裁定將其羈押，又自94年12月14日起延長羈押二月，復自95年2
月14日起延長羈押二月，茲查上項情形仍然存在，認被告甲○○
有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
