【裁判字號】    95,簡,1643
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第393 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國77年間有違反懲治盜匪條例案件
    之前科（於本案不構成累犯）；又因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，於90年8 月30日經本院以90年度板簡字第1183號
    判決判處有期徒刑2 月確定，並於同年10月5 日易科罰金執
    行完畢；復因施用毒品案件，於94年6 月2 日經本院以94年
    度簡上字第80號判決判處有期徒刑6 月確定，並於同年7 月
    4 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○仍不
    知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於94年12
    月20日某時許，在臺北縣板橋市○○街146 號乙○○所經營
    24小時營業之千歲禮儀公司（下稱千歲公司），趁無人注意
    之際，竊取乙○○所有之黑色背包1 只（內有護照、台胞證
    及文件等物），得手後，除將黑色背包留供己用外，其餘物
    品均丟棄於台北縣光復橋下某處。又於95年3 月12日凌晨（
    聲請書誤載為下午）3 時20分許，再度前往營業中之千歲公
    司，趁無人注意之際，竊取千歲公司所有之骨灰罈1 個（價
    值約新台幣2 萬元），得手後，旋即逃離千歲公司，適為千
    歲公司員工張榮益自公司2 樓之監視器中發現，下樓追趕至
    臺北縣板橋市○○街130 號前攔下甲○○，並報警處理。案
    經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○及證人張榮益、林志憲分別於警詢時
      之指證。
（三）贓物認領保管單1 紙、贓物照片3 張、護照遺失作廢申請
      表影本1 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後2
    次竊盜行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括犯意
    為之，為連續犯，爰依刑法第56條規定以一罪論，並加重其
    刑。又被告曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於90 年8
    月30日經本院以90年度板簡字第1183號判決判處有期徒刑2
    月確定，並於同年10月5 日易科罰金執行完畢；復因施用毒
    品案件，於94年6 月2 日經本院以94年度簡上字第80號判決
    判處有期徒刑6 月確定，並於同年7 月4 日易科罰金執行完
    畢等情；有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、竊取財物之價值、對被害人損害程度，及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                        刑事第七庭      法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                      ?書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
