【裁判字號】    94,易,1500
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度易字第1500號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月陸日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
321 條第1 項第2 款之踰越安全設備加重竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重
大，且其已有多次竊盜前科，復於短時間內再犯竊盜罪，有事實
足認為有反覆實施加重竊盜罪之虞，有羈押之必要，而於民國95
年1 月6 日執行羈押。茲本院於95年3 月28日訊問被告後，認前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年4 月6 日起延
長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                刑事第十八庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
