【裁判字號】    95,易,196
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第196號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17163
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、證據名稱：
    (1)被告甲○○之自白、(2)告訴人乙○○於警、偵訊及本院審
    理時之指訴、(3)證人黃以蕙於警詢中之指述及偵查中之證述
    、(4)亞東紀念醫院診斷證明書、(5)監視器翻攝照片四幀。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告之素行良好、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    時所受之刺激、所生損害及犯後坦承犯行，態度良好，惟尚
    未與告訴人達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十八庭    法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
