【裁判字號】    94,簡,5112
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度簡字第5112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（冒名甲○○；原聲請簡易判決處刑書及刑
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十四年十一月十七日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄關於被告
姓名記載「蔡政義」者，均應更正為「乙○○（冒名甲○○）」
；當事人欄所載如附表所示被告甲○○之年籍資料，應更正為如
附表所示被告乙○○之年籍資料。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本件被告乙○○因涉犯竊盜罪嫌，經警於民國九十四年十
    月八日下午三時二十分許，在臺北縣板橋巿中山路一段二十
    七號查獲，詎其為逃避罪責，竟於警詢及偵查中迭冒用「甲
    ○○」（原聲請簡易判決處刑書及刑事簡易判決均誤載為「
    蔡政義」）名義應訊，嗣經檢察官向本院聲請以簡易判決處
    刑，本院乃於九十四年十一月十七日以九十四年度簡字第五
    一一二號判處罰金三千元，如易服勞役，以三百元折算一日
    在案；此經甲○○對於上揭刑事簡易判決聲明不服而上訴至
    本院管轄第二審之合議庭以九十四年度簡上字第七三七號一
    案審理時，由該案承審法官將甲○○親自按捺之指紋卡片，
    併同被告乙○○於前述接受警詢及偵訊時在筆錄及相關書面
    資料上所按捺之指紋資料，送請內政部警政署刑事警察局鑑
    定確認二者指紋不符，且後者係與該局檔存被告乙○○指紋
    卡右拇指、左拇指指紋相符無訛，有該局九十五年一月二日
    刑紋字第０九四０二００五三二號鑑驗書一件附卷可稽；上
    情並經本院九十四年度簡上字第七三七號判決確認屬實。從
    而，被告乙○○經檢警機關調查其涉犯本件竊盜案件時，確
    均冒用「甲○○」名義應訊，惟該等檢警機關調查犯罪時均
    係以被告乙○○為偵查對象，是檢察官向本院聲請以簡易判
    決處刑之對象乃為被告乙○○無誤；而本院適用簡易程序，
    逕依書面審理、裁判之對象亦係檢察官聲請簡易判決之對象
    即被告乙○○。從而，本件偵查以及第一審簡易判決審理之
    對象實質上均為實施竊盜犯罪行為之本人即被告乙○○，並
    無錯誤，僅姓名及年籍資料有所誤載。綜上所述，本件原判
    決原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄內被告姓
    名記載為「蔡政義」以及當事人欄內記載甲○○之年籍資料
    ，顯係誤寫，惟不影響於全案情節與判決本旨，茲予以更正
    如主文所載。至當事人於重行收受本更正裁定後，如不服原
    判決，均可於法定期間內提起上訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                  書記官  黃  頌  棻
附表：
被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北巿中山北路6段290巷7弄43號3樓
被      告  乙○○（冒名甲○○）
                    男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    籍設臺北巿北投區○○街30號3樓（臺北
                        巿北投區戶政事務所）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
