【裁判字號】    95,簡,1638
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五一四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年一月中旬某日，在臺北縣
    中和市○○路與中正路口附近，明知姓名年籍不詳綽號「阿
    寬」之成年男子所持有之車號ＣＭＴ─一六五號重型機車及
    鑰匙一支（聲請書漏載鑰匙部分，並誤載車號為ＧＭＴ─一
    六五號；該機車車主乙○○於九十五年一月九日凌晨四時許
    ，發現其於同日凌晨一時許所停放在臺北縣板橋市○○街三
    十四巷二十六號前之上開機車及鑰匙失竊），係來路不明之
    贓物，仍向該名男子借用該機車（含鑰匙）而予以收受，供
    己騎乘。嗣於同年三月五日下午二時三十分許（聲請書略載
    為同日下午二時許），甲○○在臺北縣土城市○○路九十七
    號前，發動上開贓車正準備騎乘時，為警當場查獲，並扣得
    上開機車一台及鑰匙一支（均據乙○○領回）。案經臺北市
    政府警察局中正第一分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之指述。
（三）贓物認領保管單、贓車及鑰匙照片、車輛尋獲通報單、「
      車輛失竊、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資
      料」、「車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資料」各一件
      在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、對於被害人所生損害，及
    告訴人指陳上開機車之市價約新台幣四萬元，兼衡被告國中
    畢業之智識程度（見警詢筆錄之記載），及其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百四
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
附錄本案論罪科法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
