【裁判字號】    94,國,14
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                94年度國字第14號
原      告  甲○○
                        5號1.
訴訟代理人  謝佳伯律師
複代理人    程巧亞律師
            楊雅惠律師
被      告  台北縣政府河川高灘地維護管理所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉陽明律師
            陳璧秋律師
上列當事人間請求國家賠償事件，經本院於民國95年3 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    (一)原告於民國93年7 月24日上午約6 時30分至7 時間，由台
      北縣八里往三重方向，騎乘自行車於淡水河左岸自行車專
      用道上，行經關渡大橋下方時，欲由關渡大橋至對岸，因
      接引上關渡大橋之自行車專用道整修封閉，故原告乃由橋
      下引道（慢車道）上關渡大橋，上橋時因見接引上關渡大
      橋之專用自行車道引道口有用鐵欄杆封閉，而至橋上之自
      行車專用道則未有任何標示不得進入自行車專用道之指示
      或設置柵欄禁止進入，致原告認為橋上單車專用道已可使
      用，僅接引上橋之自行車專用道在整修而已，乃將自行車
      推至橋上之自行車專用道，繼續騎乘，未料騎乘至該車道
      中段後，該部份之車道竟然未鋪設路面，致使原告連人帶
      車跌入該車道骨架內，造成牙齦及牙齒受有重大損壞。被
      告機關係關渡大橋之管理機關，竟然將部份未鋪設車道之
      公共設施開放使用，造成原告顏面包括眼睛、牙齒、牙齦
      等受有重大傷害，被告機關依國家賠償法第3 條第1 項之
      規定，自應賠償原告所受之損害。爰依國家賠償法第3 條
      第1 項、第5 條以及民法第195 條第1 項之規定，提起本
      件訴訟。
    (二)原告因上開情事所受之重大損害，包括：
      1.支出醫療費用（包括重建牙齦）目前已達新台幣（下同
        ）407,559 元。
      2.腳踏車修復費用1,500 元。
      3.因牙齒受有重大損害於重建牙齦手術外，仍須人工牙根
        植入以及人工牙根暴露手術，才能達到人工植牙之功能
        ，而原告目前已完成重建牙齦手術，就其餘2 項手術尚
        需分2 階段於未來適當時間進行手術，該2 階段所需手
        術費用預估分別為376,000 元以及513,200 元，合計為
        889,200 元。
      4.又原告受傷後遭受身體上之痛苦、日後牙齦、牙齒功能
        之減損、臉部肌肉受損導致臉型改變等重大精神損害，
        且因手術因素會永久植入8 根鋼釘於原告之臉部及口腔
        ，日後是否會發生任何後遺症或再須進行任何手術，就
        連醫師都無法明確保證，長期痛苦實非外人所能想像，
        加上原告尚擔任教職，每天上課時因教學而需開口造成
        牙齦之牽動而會劇痛，其精神之痛苦更無以復加，且原
        告於此期間所受之教學不便，已嚴重影響原告，造成原
        告於教學時說話已無法咬字清楚，還導致學生家長對原
        告之教學能力存有疑慮，原告更因臉型轉變及口語不清
        之故而畏懼外出與人互動，凡此種種均造成原告精神極
        大痛苦，縱使千萬元亦無法補償，惟原告僅就精神損害
        之部份請求2,000,000 元。
      總計請求之金額為3,298,259 元。
    並聲明：(一)被告等應連帶給付原告3,298,259 元，及自94年
    1 月27日起至清償日止，按年息5 ﹪計算之利息。(二)原告願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
    (一)國家賠償法所規定之公共設施，係指「已設置完成並開始
      供公眾使用」之設施而言，核諸原告所稱系爭關渡大橋自
      行車車道於本件事故發生時業已開放民眾使用，無非係以
      「台北縣政府於淡水河岸闢建自行專用道乙事，報章媒體
      早有報導，而原告於本件事故發生之當日，即已由三重往
      八里方向騎乘於該淡水河自行車專用道上，當時該車道確
      實已開放民眾使用，甚至，原告於淡水河左岸自行車道接
      引上關渡大橋自行車引道口之虹橋廣場，亦豎立自行車道
      位置圖」等語而為主張，惟查：
      1.本件所爭執及應釐清之設施標的，乃事故發生地點即「
        關渡大橋自行車道」，而非「三重往八里方向之淡水河
        左岸自行車道」，故對於系爭事故發生時，淡水河左岸
        自行車道是否已開放供民眾使用，與本件所探究「關渡
        大橋自行車道於本件事故發生時，是否已開放供民眾使
        用，而屬國家賠償法第3 條第1 項所規定之公有公共設
        施？」乙節並無關連，自不應「三重往八里方向之淡水
        河左岸自行車道」當時已開放民眾使用，遽得推論系爭
        「關渡大橋自行車道」亦屬開放使用之狀態，自不待言
        。
      2.倘如原告所稱報章媒體確曾報導台北縣政府於淡水河岸
        闢建自行專用道乙事（按：就此報導原告並未舉證證明
        之），惟其既是報導「闢建」而非記載全線通車，何以
        認作已開放民眾使用？此顯係原告個人之認知所為錯誤
        推斷。又，揆諸原告所援依虹橋廣場之自行車道位置圖
        ，亦未能證明系爭自行車道業已通車使用之事實，故對
        於當時系爭自行車道是否完工並已開放使用，自應按具
        體事證而為認定。
      3.參以兩造所不爭執第1 點觀之：「原告於93年7 月24日
        晨間約6 時30分至7 時間，騎乘自行車由八里往三重方
        向前進，行經關渡大橋下方時，見接引上關渡大橋之自
        行車車道封閉，乃由慢車道騎上關渡大橋，至橋上將自
        行車跨越路緣石及鐵板進入尚未鋪設完成之自行車專用
        道，行至該車道中段未鋪設路面處，跌入車道骨架內。
        ．．」，可知：(1)原告騎乘自行車於淡水河岸自行車專
        用道上，行經關渡大橋下方時，該關渡大橋自行車引道
        確呈封閉狀態，按經驗法則而論，入口引道處既已封閉
        禁止自行車進入，又怎可能於橋上開放通行使用？(2)若
        如原告所稱關渡大橋之自行車道於事故發生時確已開放
        民眾使用，則其前提必係該自行車道業已鋪設完成，如
        此一來，又怎可能發生原告騎乘自行車行至該車道中段
        未鋪設路面處，會跌入車道骨架內而受有傷害？其理不
        言可喻。核上足見本件事故發生時，系爭「關渡大橋自
        行車道串聯工程」尚在施作建造中，直至93年9 月28日
        始舉行公開啟用活動以供民眾使用，非如原告所稱有將
        未鋪設車道之路面開放公眾使用之情。而所謂「公有公
        共設施」係指已設置完成並開始供公眾使用之設施，始
        足當之；在施工建造中之建築物或工作物，因尚非供公
        務或公眾使用，即不得謂為公有公共設施，即無國家賠
        償法第3 條之適用。是以，原告爰依國家賠償法第3 條
        之規定予以主張，於法未洽。
    (二)查被告於事故現場所進行「關渡大橋自行車道串聯工程」
      ，其施工內容包含淡水、八里兩岸左右各增設自行車道以
      連結關渡大橋、同時整建橋樑兩側人行道改為自行車專用
      道。因此，為避免民眾行經關渡大橋時誤闖工區而發生危
      險，故於施工期間，在關渡大橋兩側之自行車道引道入口
      處，即以圍籬加以封閉、阻擋行人及自行車進入。此揆諸
      原告於起訴狀第2 頁所載：「按原告係於93年7 月24 日
      晨間約6 時30分至7 時間，由八里往三重方向，騎乘自行
      車於淡水河左岸自行車專用道上，行經關渡大橋下方時，
      欲由關渡大橋至對岸，因接引上關渡大橋之自行車專用道
      整修封閉（原證六），故原告乃由橋下引道（慢車道）上
      關渡大橋．．．」等語，亦足證明被告確於該自行車道入
      口處予以圍籬阻隔該自行車道之通行，並無設置管理上之
      欠缺。
    (三)至於原告主張被告機關未在原人行步道銜接關渡大橋入口
      設置禁止進入的標誌，而認其設置或管理上具有欠缺，惟
      查：
      1.欲進入關渡大橋上之自行車車道，僅能由兩側之自行車
        引道循線駛入，並無其他通道，此有「關渡大橋八里淡
        水兩岸串聯工程」之平面配置圖可稽。由於事發之時，
        本件工程尚在施工，引道入口均以圍籬封閉無從進入，
        故原告當時自八里往淡水方向前進所行駛之路線，並非
        按上開規劃設置之路徑由兩側自行車引道進入，而是由
        一般汽機車行駛之道路圓環騎上關渡大橋。
      2.查關渡大橋之自行車專用道之設置，係利用原關渡大橋
        上之人行步道再加以鋪設鋼架路面而成，而該人行步道
        原僅設置於關渡大橋上，並無銜接橋下之任何通路，故
        為隔絕橋上車輛進入人行步道，於原人行步道銜接關渡
        大橋入處起即設有20公分高之路緣石以阻絕車輛之進入
        。按原告於其書狀中所自認：「為避免直接騎乘於關渡
        大橋機汽車道之危險，原告行經該處時，順理成章的將
        自行車推過汽機車慢車道間之路緣石至橋上之自行車專
        用道，繼續騎乘．．」（見準備二狀爭執點附表編號3
        ）益徵，於關渡大橋上並無其他通道得由慢車道進入人
        行步道內，顯係原告違規逕將所騎乘之自行車跨越20公
        分路緣石及20公分高之鐵板強行駛入致受傷害。是以，
        該處既無設置通道得供車輛進入人行步道，被告何以須
        於原設置路緣石外，另行於人行步道銜接關渡大橋入口
        設置禁止進入的標誌？對此原告自應先舉證證明被告設
        置義務之所在，否則要難遽謂被告機關未在原人行步道
        銜接關渡大橋入口設置禁止進入的標誌，即認有設置或
        管理上之欠缺。
      3.又關於警示燈之設置，非如原告所稱僅有在未鋪設完成
        部分前設置2 、3 盞，而係於呈線狀設置，從前方直視
        ，復加上原告騎乘自行車之高度，當清楚可見。且時值
        夏季，於早上7 時許，視線自屬良好而無障礙，況當日
        天候佳，一般人若處於相同之情形，實無可能不看見前
        方紅色警示燈之理。換言之，原告若能對於車前況狀稍
        加留意，且以慢速行駛，自可看見自行車道左前方之紅
        色警示燈，及未鋪設完成之車道鋼架，而得避免傷害之
        發生。
      4.是按客觀存在事實而為觀察，被告將系爭自行車道於關
        渡大橋入口引道處加以封閉，本已達禁止車輛進入之效
        ，又於該自行車車道沿線尚有路緣石或柵欄與慢車道相
        互阻隔，依吾人一般智識能力而論，實無可能陷於錯誤
        ，而有誤闖工區之虞，況於施工路段及前方均已設置紅
        色警示燈，亦具警示作用。若非原告違規強行將自行車
        駛入工區，且輕忽車前狀況，亦不致發生本件事故，因
        此，自難認該設施之設置或管理與原告所受損害間有何
        相當因果關係存在。
    (四)原告所受損害確係其自身過失行為所致，與被告就該公有
      公共設施之設置或管理間，並無相當因果關係。縱認被告
      有設置或管理上之欠缺，然若非原告違規強行進入封閉之
      自行車道即原人行步道行駛，且車行速度過快及疏未注意
      車前狀況等因素，亦不致發生本件事故。蓋：
      1.於事故發生之時，系爭自行車道於關渡大橋入口引道處
        業已封閉，且橋上原人行步道亦無與慢車道連結之入口
        ，然原告自慢車道進入關渡大橋後，卻於橋上將自行車
        強行跨越40公分高之路緣石及鐵板，違規進入工區內行
        駛。由於其正進行自行車車道之設置工程，於未完工開
        放使用前，自不供騎乘自行車之用。故按原設置目的即
        人行步道觀之，原告率將自行車駛入人行步道，業已違
        反道路交通安全規則第124 條第3 項：「慢車不得侵入
        人行道行駛」之規定，參以原告所提原證24網路資料所
        示：「腳踏車行騎在人行道上，依法其實跟機車一樣同
        屬違規」（見該資料倒屬第3 行），足證原告違規行駛
        之情。
      2.又，事故發生之時間為早上7 時許，當日天候視線良好
        ，前方路況應清楚可見。若原告當時能對於車前況狀稍
        加留意，且以慢速行駛，自可看見自行車道左前方之紅
        色警示燈，及未鋪設完成之車道鋼架，而避免跌入該處
        ，益證原告就其所受損害確具過失。
    (五)按原告主張之損害，除已支出之醫療費用849,315 元及腳
      踏車修復費用1,500 元外，並就後續擬進行之義齒安裝、
      手術及雜費等項，預估所需費用為550,000 至570,000 元
      云云。惟查：
      1.核諸原告先後提出之原證9 及原證18之診斷證明書，兩
        者所載原告病名未盡相符。其中如原證18所列「咬合不
        正」、「上顎骨骨髓炎」等項，似與原所主張：「受有
        雙側上顎骨骨折、兩側嘴角併下唇撕裂傷、上顎門牙、
        小臼齒及臼齒脫落」之情形不同，而就此所進行之治療
        ，與其所主張損害原因間究有無關連，或具有其必要性
        ，實存有疑義。按民事訴訟法第277 條規定，原告自應
        對此有利於己之主張負舉證之責，否則空言主張，自難
        採信。
      2.倘認原告確因系爭事故致有施作相關手術之必要，然對
        於所列費用之支出，是否全數均係治療該事故所致傷害
        ？或作為其他牙齒矯治之用？蓋：除上所述前後診斷證
        明書所列病名未盡相符外，原告所提出之醫療單據諸多
        均係原證18醫師囑言所載治療時間之外，是以，單憑醫
        療單據之提出尚無足證明其因果關係。又，對於預估未
        來醫療費用部分，原告亦僅以自行製作之估價單資為說
        明，亦難認其業對此費用善盡舉證之責。
      3.關於非財產上之損害，應以相當之金額為限，所謂相當
        ，自應以實際加害情形，及被害者之身份地位與加害人
        經濟狀況等關係定之。查本件事故之發生，既起於原告
        違規進入封閉之自行車道之行為所致，與被告就公共設
        施在設置或管理上之欠缺與否，不具相當因果關係，被
        告本無賠償之義務。縱認被告須負賠償之責，然對於違
        規之人自行招致之危險，尚請求2,000,000 元之精神慰
        撫金自屬過高，亦失諸衡平。
    (六)退步言之，倘認被告就原告所受損害須負國家賠償之責，
      而原告既與本件損害之終局賠償義務人即須與被告負連帶
      賠償責任之訴外人新源營造股份有限公司（即原九九營造
      事業股份有限公司）達成和解並受清償，依法被告賠償責
      任應已免除：
      1.按民法第274 條規定：「因連帶債務人中之一人為清償
        、代物清償、提存、抵銷或混同而債務消滅者，他債務
        人亦同免其責任。」，暨「按國家損害賠償，除依國家
        賠償法第3 條第1 項規定外，適用民法規定，國家賠償
        法第5 條定有明文。又數人共同不法侵害他人之權利者
        ，連帶負損害賠償責任；次按因連帶債務人中之一人為
        清償、代物清償、提存、抵銷或混同而債務消滅者，他
        債務人亦同免其責任，民法第185 條第1 項、第274 條
        定有明文。揆諸被告與新源營造股份有限公司所簽訂系
        爭工程合約第9 條第3 項第2 款及第22條第11項：「本
        契約履約期間，乙方應遵照勞工安全衛生法及其施行細
        則、勞工安全衛生設施規則、營造安全衛生設施標準、
        勞動檢查法及其施行細則、危險性工作場所審查暨檢查
        辦法、勞動基準法及其施行細則、道路交通標誌、標線
        、號誌設置規則等有關規定確實辦理，並隨時注意工地
        安全及水、火災之防範。如因乙方疏忽或過失而發生任
        何意外事故，均由乙方負一切責任。．．」」、「本工
        程如因可歸責於乙方之事由，致使甲方負損害賠償責任
        時，甲方對乙方有求償之權利。」定有明文。倘本件果
        如原告所主張係因未在原人行步道銜接關渡大橋入口設
        置禁止進入標誌，及於未完成路面所設置之警示燈未發
        生警示作用致受有傷害，被告須賠償原告所受損害，則
        依上開契約之約定，由於道路交通標誌及號誌之相關設
        置，係新源公司履約期間須負之義務，如因新源公司疏
        忽或過失而發生任何意外事故，均由該公司負一切責任
        ，且如致被告負損害賠償責任時，被告對新源公司有求
        償之權利，換言之，縱認本件國家賠償責任成立，然最
        終損害賠償確歸新源公司負擔。
      (二)查原告於95年1 月19日業就本件事故所受損害與新源公
        司達成和解並受清償，此有渠等所簽立之和解書及支票
        影本可稽。按上開和解書第2 條及第3 條所載：「甲方
        （即原告）同意撤回‧‧台灣板橋地方法院94年國字第
        14號國家賠償事件民事訴訟，訴訟費及律師費用各自負
        擔。」、「雙方確認於本和解書簽立之時，無其他債權
        債務關係存在，亦不得再以任何理由向對方為任何請求
        或騷擾。」可知，新源公司簽立系爭和解書之真意，應
        係含括本件國家賠償部分，否則何須協議要求原告撤回
        本件訴訟？況所稱損害本無從區分新源公司應分擔之部
        分，是以，被告與新源公司既對原告所受損害負連帶賠
        償責任，依民法第274 條規定及前揭判決意旨所示，因
        連帶債務人中之一人為清償而債務消滅者，他債務人亦
        同免其責任，故被告之賠償責任即應免除，否則原告得
        受兩次清償，不僅與連帶關係之本質相背，亦構成不當
        得利。職故，原告迄今仍向被告請求賠償所受損害，實
        無理由。
    並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判
    決，請准供擔保免為假執行。
三、兩造於本院95年2 月10日言詞辯論期日協議不爭執之事實為
    ：
    (一)原告於93年7 月24日上午約6 時30分至7 時間，騎乘自行
      車由八里往三重方向前進，行經關渡大橋下方時，見接引
      上關渡大橋之自行車車道封閉，乃由橋下慢車道上關渡大
      橋，至橋上時將自行車跨越路緣石及鐵板進入尚未鋪設完
      成之自行車專用道，行至該車道中段未鋪設路面處，跌入
      車道骨架內。經送馬偕醫院淡水分院急診，診斷受有雙側
      上顎骨骨折、兩側嘴角併下唇撕裂傷、上顎門牙、小臼齒
      及臼齒脫落之傷害。
    (二)被告台北縣政府河川高灘地維護管理所為關渡大橋自行車
      道串聯工程之設置及管理機關。
    (三)原告於94年1 月28日以書面請求被告就損害賠償進行協議
      ，被告於94年6 月7 日作成拒絕賠償理由書。
    (四)被告對原告所提之原證1 至原證9 、原證10醫療費用支出
      單據及原證11腳踏車修復支出收據之形式真正不爭執。
四、兩造於本院95年2 月10日言詞辯論期日協議整理之爭點為：
    (一)關渡大橋自行車道於本件事故發生時，是否已開放供公眾
      使用，而屬國家賠償法第3 條第1 項所規定之公有公共設
      施？
    (二)被告機關對於關渡大橋自行車道之設置或管理有無欠缺？
      即被告機關未在原人行步道銜接關渡大橋入口設置禁止進
      入的標誌是否為設置或管理上有欠缺？又被告在未完成之
      路面所設置之警示燈是否已足發生警示作用？如被告機關
      對該車道之設置或管理有欠缺，其欠缺與系爭事故之發生
      有無相當因果關係？
    (三)原告請求損害賠償3,298,259 元是否有理由？又就系爭損
      害之發生原告是否與有過失？
    茲就上開爭點審究如下。
五、關於「(一)關渡大橋自行車道於本件事故發生時，是否已開放
    供公眾使用，而屬國家賠償法第3 條第1 項所規定之公有公
    共設施？」之爭點部分：
    (一)按國家賠償法第3 條第1 項規定：「公有公共設施因設置
      或管理有欠缺，致人民生命身體或財產受損害者，國家應
      負損害賠償責任。」其所謂「公有公共設施」，係指已設
      置完成並開始供公眾使用之設施，始足當之；在施工建造
      中之建築物或工作物，因尚未完成，且未開始供公務或公
      眾使用，即不得謂為公有公共設施，自無適用上開法條之
      餘地。
    (二)查系爭關渡大橋自行車專用道之設置，係被告機關利用原
      關渡大橋上之人行步道再加以鋪設鋼架路面而成，該工程
      迄93年9 月28日始舉行公開啟用活動以供民眾使用，此有
      剪報資料之影本6 紙附於本院卷第163-168 頁可憑。再參
      諸系爭關渡大橋自行車專用道於本件事故發生時尚未施工
      完成乙節，為原告所不爭執，並有照片之影本4 紙附於本
      院卷第25、26、101 、102 頁可稽。本件事故發生時，關
      渡大橋下唯一接引上系爭關渡大橋自行車專用道之引道因
      整修而封閉，其銜接關渡大橋之引道口並有用鐵欄杆封閉
      等情，亦為原告所自承，並有照片之影本6 紙附於本院卷
      第23、99、24頁可稽。足見本件事故發生時，系爭「關渡
      大橋自行車道串聯工程」尚在施作建造中，尚未完成以供
      公務或公眾使用，應可認定。依上開說明，自不得謂為國
      家賠償法第3 條第1 項所謂之「公有公共設施」。
    (三)原告雖以：台北縣政府於淡水河岸闢建自行專用道乙事，
      報章媒體早有報導，而原告於本件事故發生之當日，即已
      由三重往八里方向騎乘於該淡水河自行車專用道上，當時
      該車道確實已開放民眾使用，甚至，原告於淡水河左岸自
      行車道接引上關渡大橋自行車引道口之虹橋廣場，亦豎立
      自行車道位置圖」等語，主張系爭關渡大橋自行車專用道
      ，於本件事故發生當時，已開放供公眾使用。惟查，本件
      事故發生之地點為系爭關渡大橋自行車道，原告執本件事
      故發生時，「三重往八里方向之淡水河左岸自行車道」已
      開放供民眾使用，以推認系爭關渡大橋自行車道亦已開放
      供民眾使用，已有誤會。又依原告所稱：報章媒體確曾報
      導台北縣政府於淡水河岸闢建自行專用道乙事，但既僅指
      「闢建」，而非全線開放使用，自亦無從認定系爭專用道
      已開放供民眾使用。又虹橋廣場上之自行車道位置圖，僅
      是全線完工後之自行車道位置圖，亦無從執為系爭自行車
      道業已通車使用之證明。此外，原告就系爭自行車專用道
      於本件事故發生當時，已設置完成並開始供公眾使用，並
      未再舉證以為證明，此部分主張自難信為真實。
    (四)綜上，本件事故發生時，系爭「關渡大橋自行車道串聯工
      程」尚在施作建造中，尚未完成以供公務或公眾使用，自
      不得謂為國家賠償法第3 條第1 項所謂之「公有公共設施
      」，原告主張被告應負國家賠償法第3 條第1 項之賠償責
      任，即屬無據。
六、關於「(二)被告機關對於關渡大橋自行車道之設置或管理有無
    欠缺？即被告機關未在原人行步道銜接關渡大橋入口設置禁
    止進入的標誌是否為設置或管理上有欠缺？又被告在未完成
    之路面所設置之警示燈是否已足發生警示作用？如被告機關
    對該車道之設置或管理有欠缺，其欠缺與系爭事故之發生有
    無相當因果關係？」之爭點部分：
    (一)查系爭自行車專用道工程係被告機關利用原關渡大橋上之
      人行步道再加以鋪設鋼架路面而成，該人行步道於關渡大
      橋上，有以路緣石與汽機車道相分隔，且自關渡大橋無得
      以直接進入之通路，僅於關渡大橋下有唯一接引上系爭自
      行車專用道之引道等情，為兩造所不爭執，並有照片2 張
      附於本院卷第24、271 頁可稽。而本件事故發生之時，被
      告機關有將關渡大橋下方接引上系爭橋自行車專用道之引
      道加以封閉，並於該引道銜接關渡大橋之引道口以鐵欄杆
      加以封閉等情，有如前述，顯已將所有可能進入系爭尚在
      施工中之自行車專用道之通路加以封閉，則被告機關雖未
      於該人行步道銜接系爭自行車專用道之入口再設置施工警
      告標誌，於管理上已難認有欠缺之情事。
    (二)又按公共設施依其物之性質，原有一定之使用目的及使用
      方法，如個人違反使用目的及使用方法始用該設施，該個
      人冒險行為所生損害，難令國家負賠償責任。查系爭自行
      車專用道工程係被告機關利用原關渡大橋上之人行步道再
      加以鋪設鋼架路面而成，有如前述，足見該專用道原為人
      行步道，自行車不得擅自進入，殆無疑義。本件原告於發
      現唯一銜接系爭自行車專用道之引道遭封閉之情形下，即
      經由關渡大橋之慢車道上關渡大橋，並於該引道口擅自跨
      越阻隔人行步道與汽機車道之路緣石，侵入原為人行步道
      之尚在施工中之系爭自行車專用道，其個人違反使用目的
      及使用方法所肇致之損害，亦不得令被告機關負國家賠償
      責任。
    (三)又本件係原告擅自跨越路緣石進入尚在施工中之自行車專
      用道，不得令被告機關負國家賠償責任，有如前述，則本
      件其餘關於「又被告在未完成之路面所設置之警示燈是否
      已足發生警示作用？如被告機關對該車道之設置或管理有
      欠缺，其欠缺與系爭事故之發生有無相當因果關係？」之
      爭點部分，即無再審究之必要。
七、綜上，系爭自行車專用道於本件事故發生當時，並未設置完
    成並開始供公眾使用，已非屬公有公共設施，又被告機關已
    將所有可能進入系爭尚在施工中之自行車專用道之引道加以
    封閉，於施工管理上並無何欠缺之情事，本件係原告擅自跨
    越路緣石進入原為人行步道之尚在施工中之自行車專用道，
    其個人違反使用目的及使用方法所肇致之損害，自難令被告
    機關負國家賠償責任。從而，原告依國家賠償法第3 條第1
    項之規定，請求被告為國家賠償，即無理由，應予駁回。
八、原告之訴既無理由而駁回，其假執行之聲請亦因訴之駁回而
    失所附依，應併予駁回之。
九、本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
