【裁判字號】    94,重訴,478
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    撤銷土地所有權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第478號
原      告  己○○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            庚○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
以上原告與被告甲○○等8 人間請求撤銷土地所有權登記事件，
本院已於民國95年1 月24日調查程序期日，對原告訴訟代理人就
如下事項進行闡明，並諭請於2 個月內補呈到院，惟迄未見原告
呈報過院，致本件訴訟程序難以進行，是原告應於收受本裁定之
日起30日內，以書狀（並提出8 件繕本）補正下列事項，以利本
件之進行，特此裁定。應補正之事項：
一、本件訴訟標的之金額及價額之總合為若干？又起訴狀所載標
    的物價值新臺幣19,694,400元之相關依據及證明為何？
二、起訴狀訴之聲明第１項至第４項「『各項』聲明」之訴訟標
    的、原因事實及所依據之法律規定究係為何？
三、起訴狀訴之聲明第３項「被告應逕自分割及逕自登記土地所
    有權引發之『各項土地登記費用（包括共有土地登記費用）
    』．．．」中所稱之費用金額究係若干？
四、起訴狀訴之聲明第４項「被告應給付原告因被告強行逕自分
    分逕自登記土地所有權而引發之各其他所有相關的訴訟發生
    之損失、賠償、費用及負擔等」，被告應給付之金額究為若
    干？
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
