【裁判字號】    95,繼,119
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第119號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○（民國9年3月9日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北縣林口鄉○
    ○村○○○路○段120巷6號12樓之1）對聲請人尚有債務未清
    償，未料於91年9月18日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，無
    法依民法第1177條選定遺產管理人，今保障聲請人之權益，
    爰依民法第1178條第2項及非訟事件法第78條第1項前段規定
    ，聲請指定被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○於91年9 月18日死亡，其繼承人均
    已拋棄繼承，而其債權人第一商業銀行股份有限公司前已依
    法向本院聲請選任戴慧珊為遺產管理人，並經本院於94年3
    月9 日指定戴慧珊為被繼承人乙○之遺產管理人，此業經本
    院依職權調取本院94年度繼字第146 號卷宗查明無訛，並有
    該民事裁定附卷可憑。本件既已經本院指定遺產管理人，是
    聲請人自無庸再為聲請選任。從而，聲請人為本件聲請，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
