【裁判字號】    94,訴,2915
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2915號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一
    百零七條第一項定有明文。
二、查本案被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認被告被告
    犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年十二月十四
    日將其收押，本院復於九十五年三月九日，訊問被告後，認
    上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，於九十五
    年三月九日裁定自九十五年三月十四日起延長二月。茲被告
    另涉毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度簡字第五
    七七號判決判處有期徒刑三月確定，並自九十四年三月八日
    起開始執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十五年三
    月二十八日九十五執己字第二三零九號執行指揮書一件在卷
    可憑，因認本院原羈押之必要性已不存在，應自該日起將本
    院原羈押撤銷。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第一百零七條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
