【裁判字號】    94,訴,439
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
公設辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二四四二號），本院判決如下：
    主  文
己○○故意以煤氣炸燬現供人使用之住宅，未遂，處有期徒刑參
年捌月。
打火機壹只沒收。
    事  實
一、己○○向第三人戊○○分租位於臺北縣五股鄉○○路八０號
    三樓中之一房間（戊○○係向第三人辛○○承租），於民國
    九十四年一月二十二日晚上八時十五分許（起訴書誤載為晚
    上八時許），己○○一人獨自在家，因心情不佳，萌生輕生
    念頭，明知逸漏瓦斯桶內之煤氣，再點燃打火機將導致氣爆
    ，並造成炸燬現供人使用之住宅之危險，竟將原分別置於後
    陽台及廚房之瓦斯桶二罐（起訴書誤載為一桶）搬入屋內客
    廳，並將門窗關上，扭開瓦斯桶開關使煤氣充滿屋內後，再
    以其所有之打火機一只點燃引爆空氣中外洩之煤氣，造成氣
    爆，幸因氣爆威力不大，僅造成該其租屋處客廳內之辦公公
    椅及搖籃燒失碳化，牆面、地面及天花板留有燃燒燻黑之痕
    跡，客廳鋁窗窗框彎曲變形、玻璃破裂、對面西雲路八四號
    二樓丙○○住處之鋁門窗玻璃、三樓丁○○之住處之紗窗毀
    損、及住戶乙○○所有，停放樓下之車號ＹＡ─六二二八號
    之自用小客車後方安全玻璃毀損，但尚未使住宅主要構成部
    分喪失效用，而未遂，另造成己○○本人受有臉部及右手二
    至三度燙傷之傷害，己○○因受傷疼痛，遂放棄自殺之念頭
    ，趕緊從三樓打開窗戶跳下一樓逃生，第三人戊○○適於樓
    下見狀，趕緊返回租屋處察看，幸於鄰居報警，消防局派員
    到達前，戊○○即以滅火器將火勢撲滅，並將瓦斯桶關閉，
    始未釀成大禍。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五十
    九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦
    據同法第一百五十九條之五規定甚明。查被害人戊○○（即
    同住房客）、辛○○（即屋主）、丁○○（即鄰居）、乙○
    ○（即鄰居）、丙○○（即鄰居）於警詢中之陳述，雖均為
    被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述而屬傳聞證據，惟
    被告己○○及其辯護人迄於言詞辯論終結前並未聲明異議，
    復經本院審酌其陳述作成時之情況，核無違法取證及證明力
    明顯過低之瑕疵，認以之作為證據為適當，故依前開規定，
    自均有證據能力。另臺北縣政府消防局火災原因調查報告書
    一份暨現場照片、及馬偕紀念醫院之診斷證明書一紙，係文
    書證據，亦無刑事訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可信
    之情況與不得作為證據之情形，自有證據能力。又按被告之
    自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈
    押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據，刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項定有明文。被告雖於審理中辯稱
    其於警詢及偵訊中之自白係因精神狀況不佳、神智不清所致
    ，其並不清楚究竟講了什麼，警詢中與偵查中之自白應無證
    據能力云云。經本院於審理中職權傳喚當時製作筆錄之承辦
    員警壬○○，證述被告於警詢時意識清醒、精神狀況良好，
    並無無法製作筆錄之情形，其自白均係被告自由意志下所為
    ，且被告兒子亦在場等語（見本院九十四年七月二十日審判
    筆錄）。足見本件被告於警詢及偵訊中之自白並無精神狀況
    不佳之情事，且被告於本院審理中亦未供稱其於警詢或偵查
    中有遭警察或檢察官刑求等不正方法取供之情事，則被告於
    警詢、偵查中之自白，顯係出於自由意識之陳述，有證據能
    力，合先敘明。
二、訊據被告己○○矢口否認有何放火之犯行，辯稱：不知為何
    瓦斯桶會放在客廳，伊當日與戊○○喝酒後即進入房間睡覺
    ，醒過來時即見屋內著火，因門打不開才開窗戶跳樓逃生云
    云。惟查：
(一)、九十四年一月二十二日晚間八時十五分許，位於臺北縣五股
    鄉○○路八０號三樓住宅內因瓦斯爆炸而發生火災，造成上
    述傷害等情，業據證人戊○○、辛○○、丁○○、乙○○、
    丙○○於警詢時證稱綦詳（見九十四年偵字第二二四二號偵
    查卷第一四頁、第一五頁、第一八頁、第二０頁、第二一頁
    、第二三頁、第二五頁），復有警方及消防隊所拍攝之現場
    照片共三十九張（見上開偵查卷第五七頁至第六九頁、第八
    九頁至第九六頁）、馬偕紀念醫院乙種診斷證明書一紙在卷
    可佐（見上開偵查卷第二七頁）。且經臺北縣政府消防局鑑
    定認為：為該住宅內燃燒面積約二平方公尺，主臥室、和室
    臥室、飯廳、廚房及浴廁內皆無燃燒現象，而客廳處所內靠
    窗處所置放之辦公椅椅背部分有燒失、碳化現象，牆面上並
    留有以椅背為中心之Ｖ字型燃燒痕跡，電視櫃旁所置放之搖
    籃有一處燒燬、碳化痕跡，經觀察原置放於後陽台處所內供
    熱水器及廚房瓦斯爐所用之瓦斯鋼瓶已卸下並置放於客廳處
    所內，另經檢視該客廳鋁窗窗框受爆炸威力影響呈現由內向
    外彎曲之變形痕跡，顯示係遭受室內瞬間壓力釋放向外擠壓
    所致，且客廳辦公椅椅背及搖籃衣物均呈現表面瞬間受燒痕
    跡，研判客廳處所內液化石油氣已宣洩，並達到爆炸範圍，
    遇明火即瞬間引爆。經現場實地勘查，爆炸中心應於客廳處
    所內，且依瓦斯鋼瓶置放情形，及現場燃燒跡象顯示，研判
    本案爆炸原因係人為因素所致等語，有該局九十四年二月十
    八日火災原因調查報告書一份附卷可稽（見上開偵查卷第七
    七頁至第九七頁）。可見本件發生氣爆火災之原因乃係人為
    洩漏瓦斯桶內之煤氣後，再點燃打火機，引爆外洩之煤氣所
    致甚明。
(二)、查被告於警詢中供稱：「（你今因何事在淡水馬偕醫院接受
    警方之調查筆錄？）因我開瓦斯引起氣爆，身體遭灼傷所以
    送至馬偕醫院急診。」、「（你為何開瓦斯而引起氣爆？）
    ．．．想引爆瓦斯自殺。」、「（你在何時何地引爆瓦斯要
    自殺？）我是於九十四年一月二十二日二十時三十分左右（
    應為十五分）在五股鄉○○路八０號三樓。」、「（該處所
    為何人所有？你與他何關係？）該處是我二房東戊○○所承
    租的，我再跟他租一間房間住。朋友關係。」、「（當時有
    無其他人在場？）沒有，只有我一人。」、「（你有無服用
    任何藥物及喝酒？）我有喝一點高梁酒。」、「（你當時是
    如何引爆瓦斯的？）我是用打火機引爆瓦斯桶的，有二桶。
    」、「（你有無受傷？何處受傷？）有。臉及右手灼傷，肋
    骨及臀部摔傷。」、「（你引爆瓦斯後做何動作？）我感到
    灼傷後就跑到窗外往下跳。」、「（第一次警詢筆錄是否實
    在？）實在。」、「（你現在是否在意識清醒下接受警方之
    調查筆錄？是否請律師到場？）是的。我意識清醒。不用請
    律師到場。我兒子庚○○在場。」等語（見上開偵查卷第一
    一頁至一三頁）。復於偵訊中供述：「（何時地引爆瓦斯？
    ）九十四年一月二十二日晚上八時左右（註：應為晚上八時
    十五分許）在五股鄉○○路八０號三摟的租屋處，我是將瓦
    斯筒搬到屋子裡，然後將門窗關起來，將瓦斯打開，我使用
    自己的打火機點燃瓦斯引爆。」、「（當時房子是否有其他
    人？）我有查看過房子沒有其他的人。」、「（是否知道引
    爆瓦斯會發生房子燃燒導致別人危害他人的生命安全？）我
    當時沒有想那麼多。」等語（見上開偵查卷第四八頁至四九
    頁）。被告雖然於本院審理中翻異前詞，否認有打開瓦斯，
    並以打火機引爆之犯行。惟被告於案發之初之供述，較少權
    衡利害得失或受他人之干預，較之事後翻異之詞為可信，且
    核與前述之事實相符，故自以被告於上開警詢、偵查中之自
    白為可採。本件火災之發生確係因被告洩漏瓦斯桶內之煤氣
    後，再點燃打火機，引爆外洩之煤氣所致無訛。
(三)、被告雖曾於九十二年一月二十九日因施用毒品引發精神疾病
    至行政院衛生署八里療養院住院就醫，惟經本院函請行政院
    衛生署八里療養院對被告為精神鑑定，認為：「1.身體及神
    經檢查：除身上留有多處燒傷疤痕外，並無其他異常。2.腦
    波檢查：無異常。3.心理衡鑑：語文智商一０八，操作智商
    八九，整體智商一００，為平均水準，能力無退化傾向。．
    ．．4.精神狀態檢查：張君意識清楚，外觀整潔，態度合作
    ，注意力尚佳。．．．5.診斷：張君目前並無明顯精神病。
    結論：目前未發現張君罹有明顯精神疾病，亦無針對其犯行
    進行精神科活治療之必要。」等語，此有行政院衛生署八里
    療養院九十四年十一月九日八寮社區字第０九四０００四三
    五七號函覆精神鑑定報告書一份在卷可查（本院刑事卷），
    參以被告於瓦斯引爆大門打不開之緊急情況，尚能立即改以
    打開窗戶跳樓之方式逃生，顯見其當時意識清醒，並無因精
    神疾病或飲酒而有何精神喪失或耗弱情事。
(四)、綜上所述，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，委不可採。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。至於被告
    聲請傳喚證人戊○○，以證明本件火災之發生並非其打開瓦
    斯引爆云云，經本院多次傳喚證人均未到庭，且被告供稱當
    時僅其一人在家，縱然證人戊○○刑庭作證，亦無法證明被
    告當時並無打開瓦斯引爆之犯行，故本院認事證已臻明確，
    並無傳喚之必要，附此敘明。
三、按刑法第一百七十六條之準放火罪，以其燒燬之原因係由於
    爆炸所致，亦即藉其爆風、高熱等急烈膨脹力，致其物毀壞
    或焚燬之義，最高法院八十四年臺上字第一一三四號著有判
    例可資參照。又所謂「炸燬」現供人使用之住宅，必須房屋
    構成之重要部分已經炸燬，如僅房屋內之傢俱、物件毀損，
    房屋本身尚未達喪失其效用之程度，自難認以既遂。查依卷
    附之現場照片所示，可知現場氣爆僅造成房屋內二平方公尺
    面積燃燒，即客廳處所內靠窗處所置放之辦公椅椅背部分有
    燒失、碳化之現象，牆面上並留有以椅背為中心之Ｖ字型燃
    燒痕跡，電視櫃旁所放置之搖籃有一處燒燬、碳化痕跡，其
    餘主臥室、和室臥室、飯廳、廚房及浴廁內皆無燃燒現象，
    故並未損及房屋主要構成部分之效用，足見本件氣爆並未炸
    燬房屋之主要構成部分。核被告所為，係犯刑法第一百七十
    六條之準放火未遂罪，應依同法第一百七十三條第三項、第
    一項論處。公訴意旨認本件房屋已達全燬程度，而認被告係
    犯刑法第一百七十六條之準放火既遂罪，應依同法第一百七
    十三條第一項論處，容有誤會；次按刑法上之放火罪，其直
    接被害法益為一般社會之公共安全，雖私人之財產法益亦同
    時受其侵害，但本罪係列入公共危險章內，自以社會公安之
    法益為重，此觀於燒燬自己所有物致生公共危險時並應論罪
    之點，亦可得肯定之見解，故以一個放火行為燒燬多家房屋
    ，仍祇成立一罪，不得以所焚家數，定其罪數；又放火罪原
    含有毀損性質在內，放火燒燬他人住宅損及牆垣，自無兼論
    毀損罪之餘地，最高法院二十一年上字第三九一號、二十九
    年上字第二三八八號著有判例可資參照，均併此敘明。又被
    告已著手實施點燃煤氣而致氣爆之行為，惟上開住宅未達到
    喪失效用之結果，為未遂犯，應依刑法第二十六條前段之規
    定，減輕其刑。爰審酌被告明知在現供人使用之住宅內漏洩
    煤氣並點燃引爆，對自身及鄰居將造成莫大危害，竟仍漠視
    公共安全率爾為之，及其素行、智識、品行、生活狀況、犯
    罪所生之危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、被告持以點燃引起氣爆之打火機一只，係被告所有，且供本
    件犯罪所用之物，業據被告於偵查中供承在卷，雖未扣案，
    然無事證足資證明業已滅失，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。至該瓦斯桶二罐，依一般交易常情可
    知係屬瓦斯行所有，並非被告所有之物，自無宣告沒收之必
    要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百七十六條、第一百七十三條第三項、第一項、第二十六條前
段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百七十三條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。
刑法第一百七十六條
故意或因過失，以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂物，炸燬
前三條之物者，準用各該條放火、失火之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
