【裁判字號】    95,簡,628
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第12127號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知未取得丙○○之同意以其名義對外募
    款，竟意圖為自己不法所有，於民國94年4 月17日2 時30分
    許，在其位於臺北縣板橋市○○路○ 段37巷256 號之1之住
    處，以電腦連結至「史萊姆論壇」之電子網站，登載「本人
    是乙○○先生，以此文章要請求各界人士幫助，丙○○先生
    因本家庭中有一個父母親外加父母親因中度身心障礙，而母
    親因工作太累生病中，而家中還有一個老妹在讀大學，也是
    註學貸款中，因此只有家中為宜的兒子在賺錢，而他剛剛失
    業在找尋新工作中，希望有善心人士幫助他們過度難關，最
    後乙○○先生謝謝大家幫忙吧。10元100 元1000元也是錢，
    只要你們有愛心老天一定會看到的，希望大家多多幫忙他們
    這一戶人家，本人已經轉送10萬送給他們這一戶人家的，希
    望將轉入乙○○慈善基金會。乙○○慈善基金會；戶名為乙
    ○○；帳戶為000000000000（板橋分行）、乙○○慈善基金
    會專線：0000000000，此戶名暫時用我個人戶名，來幫助他
    們吧，最後感謝全體同胞仁的熱心幫助，大家辛苦的。如有
    發表不對，還請求大家諒解一下，轉移文章謝謝，也請求大
    家發表在各界網站中，讓給更多人及愛心人士，用他們的一
    點心意幫助他們吧。有幫忙我的話小弟大贈送數位收音機送
    給每位朋友，還請留下你真正名字和聯絡電話及地址，此贈
    品價錢為1500內的」等內容不實之文字。嗣乙○○又於不詳
    時間，以傳送簡訊之方式，將上情告知陳曉薇，不疑有詐之
    陳曉薇再轉知甲○○，致甲○○陷於錯誤，而於94年4 月19
    日匯入新臺幣1 萬元至乙○○於中國信託商業銀行板橋分行
    開立之上開帳戶內，乙○○詐得該筆款項後，並未轉交予丙
    ○○。嗣於94年4 月19日經史萊姆論壇之管理員徐增泓發現
    上開文章，旋即報由內政部警政署刑事警察局轉予臺北縣政
    府警察局處理，而查知上情。案經臺北縣政府政府警察局移
    送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判
    決處刑。
二、本件證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、爰審酌被告正值青年，不思憑自己勞力賺取金錢，竟利用人
    情之溫暖及愛心來詐取他人財物，危害社會善良風氣甚鉅，
    再兼衡其素行資料、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、
    所詐得之金額，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  謝秀青
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
