【裁判字號】    94,易,902
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易字第902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6193號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    94年4 月11日（起訴書誤載為93年4 月11日，應予更正）上
    午11時許，以毀壞窗戶之安全設備之方式，侵入位在台北縣
    三重市重陽橋下之台北市北區憲兵隊空置營區內，並以客觀
    上可作為兇器使用之螺絲起子4 支、鐵鎚2 支、扳手1 支、
    鏟子1 支及L 型拔釘器1 支等工具，拆卸並竊取台北市北區
    憲兵隊所有營區內之鋁門窗架4 支，得手後欲變賣牟利，嗣
    於同日下午5 時許，為甲○○發現報警當場查獲，並扣得螺
    絲起子4 支、鐵鎚2 支、扳手1 支、鏟子1 支及L 型拔釘器
    1 支等供犯罪所用之工具。因認被告係涉犯刑法第321 條第
    1 項第2 款、第3 款之加重竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著有60
    年度台非字第77號判例可資參照。
三、查本件被告乙○○前基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    先後於(一)94年4 月18日上午10時許，由圍籬入口進入台北縣
    蘆洲市○○街、永平街口之「鷺江悅容」建築工地內，見鷺
    江股份有限公司放置該處之短鐵條合計15支無人看守，便徒
    手竊取該15支短鐵條得手；(二)於94年4 月18日13時許，由圍
    籬入口進入台北縣蘆洲市○○路61 巷7號建築工地內，見佳
    樂營造股份有限公司放置該處之鋼條15支無人看守，便徒手
    竊取該15支鋼條得手；(三)於94年4 月20日20時30分許，在台
    北縣五股鄉○○○○道內生態保護區○○○道出入口處，徒
    手竊取由台北縣政府設置該處之ㄇ字形不鏽鋼車阻2 支得手
    等犯行，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑（94年度偵緝字第1356號），於94年10月3 日繫屬本院，
    並由本院於94年10月31日以94年度簡字第4573號判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，於94年12月12
    日確定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、本院上開判決
    暨台灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書各一
    件在卷可查。而本件雖係經公訴人於94年6 月29日提起公訴
    ，於94年7 月25日繫屬本院，惟被告所涉上開公訴意旨所敘
    犯行，與本院94年度簡字第4573號判決所認定之犯罪事實，
    不僅前後犯罪時間相距約僅1 週，時間緊接，且犯罪方法均
    係竊取鋼條、鐵條類之物品，手法雷同，足見被告係基於竊
    盜之概括犯意而為。是本件起訴之犯罪事實，與前述經本院
    94年度簡字第4573號確定判決所認定者，具有連續犯之裁判
    上一罪關係，而為前述本院94年度簡字第4573號確定判決效
    力所及，揆諸首開說明，爰為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
