【裁判字號】    95,聲,388
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第388號
聲  請  人
即  債權人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於本院九十四年度存字第一五○九號
擔保提存事件一案所提存之擔保物八十九年度甲類第八期中央政
府建設公債，面額新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第1954號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並經本院以94年
    度存字第1509號提存事件提存後，聲請本院94年度執全字第
    1623號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人對相對人甲○○之部分業於假扣押實施前即撤回執
    行，至另一相對人丙○○已同意聲請人取回前開假扣押所提
    存之擔保金，為此提出本院94年度裁全字第1954號民事裁定
    、94年度存字第1509號提存書（均影本）、同意書、印鑑證
    明書（均原本）、板院輔94執全地字第1623號證明書正本等
    各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年3 月15日以94年度裁全字第
    1954號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以94年度執全
    字第1623號假扣押執行程序對相對人丙○○之財產予以假扣
    押在案等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。然相對人即
    受擔保利益人丙○○既已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前
    揭法條之規定，聲請人就其為相對人丙○○部分之聲請即有
    理由，應予准許。
四、至聲請人並未相對人甲○○之財產聲請本院實施假扣押執行
    程序，即撤回對相對人甲○○之假扣押執行聲請，復經本院
    執行處發給假扣押實施前撤回證明書，本得依修正前民事訴
    訟法第104 條第3 項之規定，逕向本院提存所聲請發還提存
    金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104 條第3 項之規定
    ，於92年2 月7 日修正時業經總統公布刪除，並於92年9 月
    1 日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所
    發還擔保金，屬提存範疇，提存所是否得逕行發還提存物，
    應由提存所自行審酌，是聲請人此部分（即相對人甲○○部
    分）之請求應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
