【裁判字號】    95,聲,299
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求清償債務事
    件，聲請人依臺灣臺北地方法院94年度裁全字第9542號准予
    假扣押之民事裁定，向鈞院提存所提存擔保金新臺幣28萬元
    後，對於相對人之財產執行假扣押在案；茲聲請人已撤回本
    件假扣押強制執行程序，為取回上開擔保金，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請鈞院通知相對人於一定
    期間內就上開擔保金行使權利並向鈞院為行使權利之證明等
    情。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係
    指原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院
    （最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）；是供擔保
    人依同條第1 項第3 款規定聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明者，自亦應向
    原命供擔保之法院為聲請，始稱適法。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，此項規
    定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用。
三、經查，聲請人提存之上開擔保金，係依臺灣臺北地方法院94
    年度裁全字第9542號准予假扣押民事裁定所命供擔保之擔保
    金，此有聲請人提出之前揭臺灣臺北地方法院民事裁定、本
    院提存所94年度存字第6425號提存書各1 件在卷可稽（均影
    本）；是本件命供擔保之法院，為臺灣臺北地方法院，本院
    僅為受理提存之提存所法院，至屬明確；揆諸前揭說明，聲
    請人依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請法院通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明，自應向臺灣臺北地方法院為之，始稱適法。玆聲請
    人誤向無管轄權之本院為聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
