【裁判字號】    95,交簡,264
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第839 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛動力交通工具，竟仍於民國94年11月13日14時許，服用
    酒類飲酒後其吐氣所含酒精成份已達每公升0.66毫克之不能
    安全駕駛之狀態下，騎乘動力交通工具車牌ＯＸＰ－857 號
    機車，途經臺北縣土城市○○路○ 段與三民路口時，因酒後
    失控撞擊陳俊傑所駕駛之車牌９Ｃ─9362號自用小客車而為
    警查獲。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○在警詢中坦承不諱，況被告
    因酒醉駕車致撞及被害人陳俊傑所駕駛之自用小客車一節，
    亦經被害人陳俊傑在警詢中證述明確。此外，復有刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府警察局土城分局道路交
    通事故當事人酒精測定記錄表暨現場相片多幀等文件附卷可
    稽。再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克
    時，更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀
    ，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒
    後其呼氣中酒精濃度如已達每公升0. 55 毫克時，其肇事率
    為一般未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事
    率更為一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系
    暨交通管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷
    附之酒精濃度測定值單所示，被告經警檢測其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.66毫克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態。綜上，足認被告之自白與事實相符，罪
    證明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之
    公眾及自身皆具有高度危險性，政府已加強宣導多時，被告
    卻於飲酒後仍心存僥倖，騎車上路，既漠視自己安危，也枉
    顧公眾安全，兼衡被告犯罪後業已坦承犯行，甚有悔意等一
    切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     3    月     28   日
                    交通法庭  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年     3    月     28   日
附錄：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
