【裁判字號】    95,繼,612
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第612號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請就被繼承人乙○○之遺產為拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條定有明文。次按，
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項著
    有規定。民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第 5
    條自明。準此，非訟事件之全部或一部，法院認其無管轄權
    者，準用民事訴訟法第28條第1 項之規定，得依聲請人聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，合先敘明。
二、本件聲請人依民法第1174條之規定聲請就其子即被繼承人乙
    ○○之遺產為拋棄繼承。經查，被繼承人乙○○生前最後設
    籍於台北縣新店市○○路○段9 巷8 號3 樓，此有聲請人提
    出之被繼承人除戶戶籍謄本在卷可稽。揆揭前揭非訟事件法
    第144 條規定，本件自應由繼承開始時，被繼承人住所地之
    法院即臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請拋棄繼承，尚有未合，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  邱明通


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
