【裁判字號】    95,訴,97
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第97號
原      告  紅苑有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  彭上華律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年3 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾參萬捌仟伍佰貳拾捌元及自
如附表所示之利息起算日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒拾壹萬貳仟捌佰肆拾貳元供擔保
後，得假執行。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決如主文第一項所示及為以供擔保為條件之
      假執行告。
（二）陳述：被告二人係合夥關係，於民國（下同）94年3 月23
      日與原告簽訂餐飲業務之加盟草約，依據上開草約第3 條
      約定，被告之店舖外觀、內部陳述設與設備配置，均由原
      告負責進行設計與施工，其費用由被告負擔，而原告已支
      出店舖外觀、內部陳述、及設備配置費用共4,395 ,799
      元，被告僅給付原告2,650,000 ，尚欠1,745,799 元，另
      被告經營餐廳，承租坐落於台北市士林區○○○路113 號
      1 、2 及3 樓加蓋部分，由於被告尚未申請設立公司，由
      原告名義代為訂立租約，約定被告設立公司後再與房東更
      換新約，惟被告未依原告教授方式經營，致客戶流失，遂
      拒絕更換新約，並自94年9 月間起拒付房租，由原告墊付
      ，被告並積欠原告貨款共392,729 元，以上合計為
      2,138,528 元，爰依據加盟草約請求如訴之聲明。
（三）證據：提出加盟草約、開辦費支出明細及估價單、租賃契
      約書、原告應收帳款明細表影本各一份。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
（一）當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
      同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人
      對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
      言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第
      1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不
      在此限。民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別定有明文。
（二）本院依據民事訴訟法第267 條之規定，函請被告於文到20
      日內提出答辯狀，被告丙○○、甲○○先後於95年1 月18
      日、95年1 月19日收受送達，但未依限提出答辯狀，本院
      定95年3 月21日為言詞辯論期日，被告甲○○、丙○○先
      後於95年2 月10日、95年2 月26日合法收受送達，業經相
      當期日受合法通知，仍未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      任何書狀爭執。另原告主張之事實，已據其提出與所述相
      符之加盟草約、開辦費支出明細及估價單、租賃契約書、
      原告應收帳款明細表為證，揆之前開規定，自應認原告之
      主張為真正。
（三）原告依據兩造之簽訂之草約提起本訴，請求如訴之聲明，
      即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  朱家惠
附表
利息起算日
甲○○部分：95年1月20日
丙○○部分：95年1月19日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
