【裁判字號】    95,聲,494
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（94年度執聲
字第155號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具金錢豹小瑪莉壹台（含ＩＣ板壹塊）及現金
新台幣柒仟肆佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署民國93年度速
    偵字第1102號被告甲○○賭博等一案，前經該署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，已於95年1 月3 日期滿。扣案之電動賭博機具金錢豹小
    瑪莉1 台（含ＩＣ板1 塊）及現金新台幣（下同）7,450 元
    ，均為被告供犯罪所用、所得之物，且屬於被告所有，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告因賭博等案件，業經緩起訴處分確定，並於95年
    1 月3 日期滿，有臺灣板橋地方檢察署93年度速偵字第1102
    號緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表
    各1 件在卷可稽。本件扣案之電動賭博機具金錢豹小瑪莉1
    台（含ＩＣ板1 塊）及現金7,450 元，均為被告所有，且分
    別係供被告犯罪所用，及因犯罪所得之物，業據被告供明在
    卷，亦經本院調閱該署93年度速偵字第1102號偵查卷宗查明
    無訛。揆以上揭說明，應依法宣告沒收。爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
              刑事第七庭    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
