【裁判字號】    95,小上,20
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    給付信用卡帳款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度小上字第20號
上  訴  人  乙○○
                      3樓
被 上訴 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡帳款事件，上訴人對於中華民國95
年1 月17日本院板橋簡易庭94年度板小字第3663號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    至所謂判決違背法令，係指判決不適用法規或適用不當者而
    言。又依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由
    ，並表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如
    未依此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之
    違背法令有具體之指摘；又上訴理由如僅引用原審判決時之
    攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體
    之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法
    。
二、查本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，依首
    揭說明，上訴人應於上訴狀內表明原判決所違背之法令及其
    具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體
    事實。惟上訴人所提上訴狀內記載之理由僅表明：伊之信用
    卡是與皮包同時被竊，竊賊冒名開卡後再於中和大潤發商店
    盜刷新台幣（下同）29,900元，伊於失竊後24小時即報警處
    理，且刷卡消費之簽名與伊之簽名筆跡不同，既非伊本人所
    刷費用，即不應向伊要求給付29,900元等語。經核上訴人所
    表明之上開理由，並未具體指出原審判決有如何違背法令情
    事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴
    訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不
    得謂已合法表明上訴理由。從而，本件上訴，顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、本件第二審裁判費1,500 元，應由上訴人負擔，爰確定如主
    文第2 項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第43
    6 條之23、第436 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                      書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
