【裁判字號】    95,訴,565
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第七五二號），被告於本院準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案殘渣袋上殘
留之微量海洛因（量微無法秤重），沒收銷燬之；扣案殘渣袋之
外包裝袋壹個、注射針筒貳支、吸管分裝匙壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一
    六七一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國九十四年十月四日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十四年十月七日以九十四年度
    毒偵字第四七七三號為不起訴處分確定在案。詎猶不思悛悔
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自上開觀察、
    勒戒執行完畢後五年內之九十四年十月中旬起至同年十一月
    二十五日下午三時許止，在臺北縣新莊市○○路六九四巷五
    二號四樓住處或臺北縣新莊市友人住處等地，以將第一級毒
    品海洛因摻入水中用針筒注射之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次，平均每日施用一次。嗣於九十四年十一月二十
    五日晚間九時許，為警在上址住處查獲，並扣得甲○○所有
    、供施用海洛因所用之殘渣袋一個（上殘留微量之海洛因）
    、注射針筒二支、吸管分裝匙一支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，並有殘留微量海洛因之殘渣袋一個、注射針筒二支
    、吸管分裝匙一支扣案可資佐證；而被告經警於九十四年十
    一月二十五日採集其尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反應一
    情，亦有臺北縣政府警察局新莊分局毒品尿液對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司九十四年十二月十五日報告編號ＣＨ
    ／二００五／Ｃ００二九號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附
    卷可參，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之
    依據。事證明確，被告犯行已堪認定。此外，被告前因施用
    毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一六七一號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年十月四
    日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十四年十月七日以九十四年度毒偵字第四七七三號
    為不起訴處分確定在案等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯本件施用毒品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前後持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之行為，時
    間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並
    加重其刑。爰審酌被告前已有因施用毒品案件經送觀察、勒
    戒之紀錄，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案殘渣袋上殘留之微量海洛因，屬查獲之第一級毒品，不
    問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段併予宣告沒收銷燬。而扣案殘渣袋之外包裝袋一個、注
    射針筒二支、吸管分裝匙一支，均係被告所有，供本件施用
    毒品犯罪所用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
