【裁判字號】    95,聲,124
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第124號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五三八六號擔保提存事件所提存
之擔保物臺北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新臺幣
壹拾萬元券貳張（號碼：ＭＪ○○○六九一、ＭＪ○○○六九二
），附息票第五期至第十期，共計新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者，(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文；又前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償債務事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之被繼承人李兆宏之財產為假扣押
    ，嗣並依鈞院94年度裁全字第8641號民事裁定，提存如主文
    第1 項所示之擔保物後，對於李兆宏之財產執行假扣押在案
    。茲李兆宏已死亡，相對人為其全體法定繼承人，且相對人
    均已出具同意書同意聲請人取回本件擔保物，爰聲請准予發
    還前開擔保物等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院94年度裁
    全字第8641號民事裁定、本院提存所94年度存字第5386號提
    存書（以上均影本）、被繼承人李兆宏繼承系統表、相對人
    戶籍謄本、相對人出具之同意書及其印鑑證明原本等各1 件
    為證，並經本院依職權調取本院94年度裁全字第8641號假扣
    押保全程序及執行卷宗、本院94年度存字第5386號提存卷宗
    核閱無訛；揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開擔
    保物，核無不合，應予准許。
四、至本院前開94年度裁全字第8641號准為假扣押之裁定中，固
    依聲請人之聲請而另將程海春、朱建旭等2 人列為債務人，
    惟聲請人對於程海春、朱建旭等2 人請求清償債務之本案訴
    訟，業經本院板橋簡易庭以94年度板簡字第2986號判決聲請
    人全部勝訴確定在案，此有本院板橋簡易庭94年度板簡字第
    2986號宣示判決筆錄暨判決確定證明書各1 件在卷可稽（均
    影本），此部分聲請人得否依提存法第16條第1 項第3 款規
    定，逕行聲請本院提存所發還前開擔保物，屬提存法之範疇
    ，且聲請人亦未將程海春、朱建旭等2 人併列為本件聲請發
    還擔保物之相對人，本院就此即無從審酌，自應由提存所對
    於得否逕行發還提存之擔保物為審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
