【裁判字號】    95,竹簡,42
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第42號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第6136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
丙○○公然侮辱人，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、丙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實欄第二行「竟公然辱罵劉美玉」應更正為
    「竟公然辱罵乙○○」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載相同，茲引用之。（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有傷害前科；被告丙○○無何前科之素
    行、因細故而以粗鄙言詞辱罵告訴人之犯罪動機與目的、所
    為貶抑告訴人之人格尊嚴及被告甲○○坦認犯行；被告丙○
    ○否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    28  日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    28  日
                                書記官  江靜玲
附錄論罪科刑法條全文
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
