【裁判字號】    93,重訴,79
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              93年度重訴字第79號
原      告  財團法人工業技術研究院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  任秀妍律師
被      告  竟成工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上二被告共同
訴訟代理人  趙元昊律師
被      告  新世紀營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  翟世炎律師
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年三月三十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院91年度仲訴字第1號原告與被告竟成工程股份
    有限公司、乙○○間撤銷仲裁判斷訴訟事件之裁判，是否成
    立，為本訴訟事件之先決問題，經於94年3月30日裁定命在
    該撤銷仲裁判斷事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院95年度台上字第
    275號裁定影本附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
