【裁判字號】    95,竹北交簡,19
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹北交簡字第19號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6074號）及移送併辦（95年度偵字第671號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄1.倒數第
    2行之「交岔路口處人車動態」應更正為「行經無號誌路口
    左方車應讓右方車先行」、倒數最後1行部分應補充「甲○
    ○於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，隨即主動報
    警並接受刑事訴追程序。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，隨即報警
    並接受刑事訴追程序之事實，有警製之道路交通事故談話紀
    錄表在卷可佐，合於刑法第62條前段自首之規定，應依法減
    輕其刑。爰審酌被告之素行、品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪手段、本件告訴人駕駛輕型機車行經無號誌路口左方車
    未讓右方車先行為本件車禍之肇事主因、被告駕駛自用小客
    車行經無號誌岔路口未減速慢行注意車前狀況為肇事次因即
    被告及告訴人之過失程度、告訴人所受傷害、被告尚未賠償
    告訴人之損失，被告犯後態度等一切情狀，依法量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另檢察
    官移送併辦部分，與本件檢察官聲請簡易判決處刑部分，係
    屬事實同一之同一案件，本院自得一併審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
