【裁判字號】    94,竹交簡,901
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹交簡字第901號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      號
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○因過失傷害人，處有期徒刑貳月。如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○於民國九十三年十一月十九日上午十時
    十分許，駕駛車牌號碼５Ｈ－３１００號自用小客車，沿新
    竹巿香山區○○路由北向南行駛，行經中華路四段與東華路
    交岔路口，理應注意駕駛自用小客車在快慢車道間變換車道
    右轉時，應讓直行車先行，並注意安全距離。而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於上開交岔路口變換
    車道右轉時，未留意讓直行車輛先行，適有乙○○（原名黃
    莠雯）騎乘車牌號碼ＳＤＥ－５１８號輕型機車，沿同路段
    同向行駛至該交岔路口，兩車因而發生碰撞，遂致乙○○人
    車倒地，並受有骨盆挫傷併骨盆腔骨折等傷害。案經乙○○
    訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○於警詢、偵訊之供述及本院訊問時之自白（見九十
    四年度偵字第二一三二號卷【下稱第二一三二號卷】第三至
    五頁、第二六頁、本院卷）。
  (二)告訴人乙○○之指訴（第二一三二號卷第六至七頁、第二三
    頁、第二五至二六頁）
  (三)國泰綜合醫院新竹分院診斷證明書（見第二一三二號卷第一
    四頁）。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)（見第
    二一三二號卷第八至一０頁）。
  (五)現場照片八張（見第二一三二號卷第一五至一八頁）。
  (六)臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會九十四年七月二十九
    日竹苗鑑九四０三三一字第０九四五三０二五二八號函暨鑑
    定意見書（見九十四年度調偵字第九八號卷第三至六頁）。
三、
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。
  (二)爰審酌被告素行普通，本件右轉未讓直行車先行之過失程度
    ，坦承犯行，態度良好，告訴人所受傷害，迄今因無法賠償
    告訴人要求之金額而尚未和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百八十四條
    第一項前段、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
