【裁判字號】    94,訴,778
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第778號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1570號及函送併案審理（94年度毒偵字第2195號、
95年度毒偵字第429號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國95年3月28日下午5時，在本院第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
        審判長法  官  陳健順
              書記官  馮玉玲
              通  譯  黃永先
法官陳健順起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因
    淨重零點零壹公克（包裝重零點壹玖公克）沒收銷燬之；又
    連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之安非他命毛
    重零點壹捌公克沒收銷燬之，吸食器壹組、毒品分裝匙伍支
    均沒收。
    應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因淨重零點零壹公克（包裝
    重零點壹玖公克）、安非他命毛重零點壹捌公克沒收銷燬之
    ，吸食器壹組、毒品分裝匙伍支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於概括犯意之聯絡，在新竹縣竹東鎮○○路三五三
    巷五弄十號及新竹縣竹東鎮○○路二九０巷三十二號等地連
    續分別自於九十四年八月八日起至同年十一月二十三日為警
    查獲止，非法施用第一級毒品海洛因多次；另連續自於九十
    四年八月八日起至同年十二月十五日上午十時許為警採尿送
    驗往前回溯九十六小時內之某不詳時間，非法施用第二級毒
    品安非他命多次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四五五條之四第一項第一款於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告
    所犯之罪非第四五五條之二第一項所定得以協商判決者；第
    六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第五庭
                            書  記  官  馮玉玲
                            審判長法官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
