【裁判字號】    95,竹簡,163
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
                    來台居留地.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○竊盜，處罰金陸佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實之犯罪地點係「新竹市○
    道○路○段469號遠百企業股份有限公司新竹愛買分公司」
    及查獲時間係「民國95年1月20日下午5時30分許」應予更正
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，
    經偵訊後，當知所警惕，信無再犯之虞，且被告業於95年3
    月21日遣返印尼，此有新竹市警察局第二分局執行遣返非法
    外勞勤務派遣表在卷可稽，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
