【裁判字號】    95,票,720
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度票字第720號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司湖口分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            巫春
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年七月二十九日共同簽發之本票，內載憑票
支付聲請人新臺幣陸萬玖仟伍佰捌拾元，其中之新臺幣壹萬陸仟
捌佰元，及自民國九十三年四月二十九日起至清償日止按年息百
分之六計算之利息，得為強制執行。
程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年7月29日
    共同簽發之本票一紙，內載金額新臺幣（以下同）69,580元
    ，分十二期給付，第一期於民國92年7月29日支付7,980元，
    第二期至第十二期自民國92年8月1日起至民國93年6月30日
    止，於每月29日各支付伍仟陸佰元，付款地為新竹縣湖口鄉
    ○○路○段196號，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付
    52,780元，自民國93年4月29日起即拒不支付，經提示該本
    票亦未獲付款，尚欠16,800元，未到期部分視為全部到期。
    為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條、第124條、第65條第2項規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第8條第2項、第10條、民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  彭政章
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
