【裁判字號】    94,重訴,7
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
選任辯護人  朱昭勳律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院於訊
    問被告後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國94年9 月
    15日執行羈押，茲本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，並已分別自94年12月15日起延長羈押2 月
    、95年2 月15日起延長羈押2 月等情，亦分別有延長羈押之
    裁定可證。
二、查本件被告所涉犯行已經被告坦承不諱在卷，而被告及辯護
    人聲請就被告於涉犯該案時之精神狀況為鑑定，經鑑定機關
    於95年2 月22日就被告之精神狀態實施鑑定，並於95年3 月
    8 日函覆本院鑑定結果，有行政院衛生署桃園療養院函1 份
    在卷可查，本院尚須定準備程序庭聽取檢察官、被告及辯護
    人就上開鑑定結果表示意見，而被告羈押期限即將到期，且
    所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第
    10 1條第1 項第3 款之情形，仍有羈押之正當性，經本院訊
    問後，參以合議庭庭期關係以及辯護人聲請請假（95年4 月
    21日至4 月30日出國，有陳報狀1 紙附卷可證）事由，非予
    羈押顯難進行審判，仍有羈押之必要性，著自95年4 月15日
    起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
