【裁判字號】    95,易,138
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第138號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案在臺灣新竹分監執行中）
    被      告  乙○○
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5865
號、95年度偵字第236號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○，因不滿其弟林姓少年（真
    實姓名年籍詳卷）遭同校同學莊姓少年（真實姓名年籍詳卷
    ）欺負，於民國94年10月28日上午11時許，甲○○將其所有
    鋁製球棒1支置於機車踏板處，夥同有傷害犯意聯絡之友人
    乙○○一同騎乘機車至其弟林姓少年所就讀之育賢國中（位
    於新竹市○○路569號），欲教訓莊姓少年。甲○○、乙○
    ○抵達育賢國中後即強行進入校園，該校警衛林河琮見狀攔
    阻不及。甲○○進入校園後，向其弟林姓少年詢問何人是莊
    姓少年，適葉姓少年（真實姓名年籍詳卷）經過，甲○○未
    待林姓少年指認，誤認葉姓少年為莊姓少年，即基於傷害人
    身體之犯意，持所攜帶之鋁製球棒，毆打葉姓少年頭部、頸
    部、手部等處，致葉姓少年受有右手肘鈍挫傷3x3公分、左
    頸部撕裂傷0.3公分、左前臂紅腫5x2公分、頭部外傷、頭皮
    血腫2x2公分之傷害，原在旁觀視之乙○○見甲○○毆打葉
    姓少年成傷後，方上前勸阻。經校方知悉立即報警處理，始
    查知上情。案經被害人葉姓少年之父丙○○提出告訴，因認
    被告二人均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件被告二人所涉上開犯嫌，公訴人認被告二人均係觸犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○於95年3月23日本院行準
    備程序時，當庭撤回對被告二人之告訴，有本院準備程序筆
    錄在卷足憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                    刑事第八庭審判長法  官  賴 淑 敏
                                    法  官  張林祐均
                                    法  官  陳 明 珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                    書記官  樂 嘉 威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
