【裁判字號】    93,訴,64
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                93年度訴字第64號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於民國94
年12月29日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又按提起上訴，應以上訴狀
    表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：一、當事人
    及法定代理人；二、第一審判決及對於該判決上訴之陳述；
    三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明；四、上訴理由。民事訴訟法第441條第1項亦定有明文。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費及未於上訴狀
    內載明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明，經本院於民國95年3月3日裁定，限令於送達後5日內
    補正，此項裁定已於民國95年3月10日送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
