【裁判字號】    95,竹簡,40
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第40號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月16
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬貳仟伍佰貳拾陸元，及其中新臺
幣壹拾參萬玖仟玖佰柒拾陸元自民國九十四年十月十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之小額循環信用貸款契約第二十二條約定，若涉
    訟時，雙方同意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）93年2月23日與原告訂立小
    額循環信用貸款契約，並持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ&
    ＭＡＲＹ卡，雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）1,00
    0,000元為限度，借款動用期間自93年2月23日起至94年2月2
    3日止，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，
    並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換
    約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18
    .25 計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務
    管理費100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸
    者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款
    金額加計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並
    按年利率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自94年10月
    13日起即未按期繳款，合計尚欠本金139,976元、繳款期限
    前已計未收利息2,450元、延滯期間之利息及帳務管理費100
    元未予繳納，依契約第十一條約定，被告即喪失期限之利益
    ，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，
    為此依消費借貸關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約、
      利息餘額查詢、交易記錄一覽表（以上均影本）各一份為
      證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原
      告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及按約定利率
      計算之延滯利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
