【裁判字號】    95,易,58
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第58號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第六
一四○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年五月八日中午十
    二時三十分許，行經甲○○所經營，位在新竹縣竹北市○○
    ○路與成功八路口之「嘎嘎叫」檳榔攤時，見該檳榔攤僅甲
    ○○獨自看店，竟基於妨害自由之單一犯意，進入檳榔攤內
    ，徒手掐住甲○○之脖子後（未成傷），再以甲○○所有之
    檳榔刀朝甲○○揮舞之強暴方式，強令甲○○留在檳榔攤內
    ，妨害甲○○自由行動之權利（妨害自由部分，經協商後判
    處有期徒刑四月，緩刑三年），因甲○○強力反抗，乙○○
    乃罷手退到檳榔攤外。而乙○○退出檳榔攤準備離去時，又
    另行起意，基於毀損之犯意，在上址檳榔攤外，持上開檳榔
    刀刺向檳榔攤外甲○○所有之招牌之方式，損壞該招牌後離
    開現場，因認被告損壞招牌之行為，係犯刑法第三百五十四
    條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理判決，且得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因毀損案件，經公訴人提起公訴，認被告所
    為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十
    七條之規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○於本院審理中
    ，與被告達成和解，並具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一
    紙在卷可證，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    二十八  日
                      刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                        法  官  魏瑞紅
                                        法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國  九十五  年    三  月    二十八  日
                                        書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
