【裁判字號】    94,竹簡,762
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第762號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            癸○○
            乙○○
            壬○○
            甲○○
            丑○○
            子○○
            辛○○
            戊○○
            庚○○
            丁○
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一九五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑玖月。緩刑貳
年。扣案如附表二、三所示之物（附表三編號五所示除外），均
沒收。
癸○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑柒月。緩刑貳
年。扣案如附表二、三所示之物（附表三編號五所示除外），均
沒收。
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表二、三所示之
物（附表三編號五所示除外），均沒收。
壬○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表二、三所示之物（
附表三編號五所示除外），均沒收。
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表二、三所示之
物（附表三編號五所示除外），均沒收。
戊○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表二、三所示之
物（附表三編號五所示除外），均沒收。
丑○○、子○○、辛○○、庚○○、丁○共同連續意圖營利，聚
眾賭博，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日
。均緩刑貳年。扣案如附表二、三所示之物（附表三編號五所示
除外），均沒收。
己○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表三編號一、二所
示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)壬○○曾因強盜及搶奪案件，經臺灣臺中地方法院於民國八
    十四年十月二十日，以八十四年度訴字第二四二八號判決判
    處有期徒刑一年六月、六月，定應執行有期徒刑一年十月，
    於同年十一月二十日確定，自八十五年一月二十三日入監執
    行，於八十六年一月二十五日縮短刑期假釋出監，於同年六
    月十六日假釋期滿執行完畢。
  (二)緣丙○○自九十年七月間起，在新竹市○區○○路二段三七
    三號一樓公眾得出入之場所開設「大成電子遊藝場」（嗣於
    同年九月十四日取得電子遊藝場業登記許可），擔任實際負
    責人，擺設小鋼珠之賭博性電子遊戲機一百八十三台（含Ｉ
    Ｃ板一百八十三片），與不特定之顧客賭博財物，並分別自
    開店營業起，先後雇用與之同具有犯意聯絡之癸○○、乙○
    ○、壬○○、甲○○、丑○○、子○○、辛○○、戊○○、
    庚○○等九人擔任店內員工（參與期間、領取報酬及在店內
    之分工暨工作內容均詳如附表一所示），復自開店營業起，
    於不詳時間，以不詳之代價，雇用亦與之同具犯意聯絡之丁
    ○，以在店內佯裝顧客，或在店外騎乘機車至特定地點之方
    式，機動的與賭客兌換賭金。丙○○與癸○○、乙○○、壬
    ○○、甲○○、丑○○、子○○、辛○○、戊○○、庚○○
    、丁○即共同基於在公眾得出入之場所與他人賭博財物，及
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之概括犯意聯絡，以上
    開賭博性電子遊戲機連續多次與不特定之賭客及己○○賭博
    財物，賭博方式係賭客以現金為賭資，向櫃檯員工兌換代幣
    ，每新臺幣（下同）十元換得代幣一枚，將一枚代幣投入小
    鋼珠機台內可換得二十顆小鋼珠把玩，再將小鋼珠投入機台
    內押注，如機台顯示三個相同號碼即屬中獎，可獲得倍數不
    等之小鋼珠，未中獎則所投入之小鋼珠歸店方取得，俟終了
    賭局時，再以所持有之小鋼珠投入大成電子遊藝場之數珠機
    內，數珠機即自動依賭客所投入小鋼珠數目製成寄珠單，每
    贏得二千七百顆鋼珠可向店員換取寄珠卡一張，每張具有一
    千元之現金價值，賭客可憑換發之寄珠卡向丁○於大成電子
    遊藝場內某處或相約在店外特定地點兌換現金，或於日後換
    取小鋼珠繼續把玩。嗣內政部警政署接獲民眾檢舉，指揮新
    竹市警察局行政課佈線初步了解，並調派警員喬裝賭客進入
    該店，攝得丁○提供賭客以寄珠卡兌換現金之畫面，發現大
    成電子遊藝場確有前開賭博犯罪行為，即檢具相關事證向本
    院聲請核發搜索票。迄於九十三年十二月二十八日上午十時
    許起，己○○進入該小鋼珠店內賭博財物，於同日下午四時
    許把玩賭博完畢，將贏得之小鋼珠向店員換取五張寄珠卡後
    ，以其所有之0000000000號行動電話撥打門號0
    000000000號與丁○取得聯繫，己○○即步出店外
    ，騎乘不詳車號機車抵達新竹市○○路與民富街口等候，丁
    ○隨即騎乘車號ＳＪ６─７２７號輕型機車駛近己○○身旁
    ，二人旋進入新竹市○○路六二四巷內，由己○○以五張寄
    珠卡向丁○兌換得五千元，為監控警員當場逮捕查獲並執行
    搜索，扣得如附表二所示丁○所有，供前開賭博犯罪所用之
    物。嗣於當日下午五時四十五分許，經警持搜索票至大成電
    子遊藝場內蒐證，發現朱啟法、王進雄、洪致義、林建銘、
    方文良、江仲豪、羅芳銜、李彥璋、洪宏財、柯俊男、陳清
    波、陳正忠、林錦雲（聲請書漏載）、呂正郎、江榮銅、梁
    國忠、許金池、藍永宏、曾彥傑（聲請書誤載為曾俊傑）、
    曾錦山、江志明、簡志和、葉俊麟、廖治平、徐金富、鄒貴
    河等人正在店內把玩小鋼珠，當場查獲癸○○、乙○○、壬
    ○○、甲○○、丑○○、子○○、辛○○、戊○○、庚○○
    等九名員工，並扣得如附表三所示電動賭博機具、在兌換籌
    碼處之財物及丙○○所有，供前開賭博犯罪所用之物，嗣經
    通知丙○○到案說明而循線查悉上情。案經新竹市警察局第
    二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：訊據被告己○○坦承在上揭時地賭博財物不諱；被告
    丙○○固坦承經營大成電子遊藝場，並雇用癸○○、乙○○
    、壬○○、甲○○、丑○○、子○○、辛○○、戊○○、庚
    ○○等人在店內服務，被告癸○○、乙○○、壬○○、甲○
    ○、丑○○、子○○、辛○○、戊○○、庚○○亦坦承受僱
    任職之事實，惟均矢口否認有何賭博犯行，辯稱：丁○不是
    店內員工，店內不可兌換現金，客人把玩後若有剩下小鋼珠
    ，僅可至櫃檯寄珠，待下次再玩云云，被告丙○○另辯稱：
    店內沒有賭博，客人拿現金換代幣，玩小鋼珠客人會有一種
    快感，因為會聽到在玩的聲音云云；被告丁○固坦承有向贏
    得小鋼珠之客人收購寄珠卡等情，惟辯稱：其非大成電子遊
    藝場之員工，警方查扣的現金都是自己的，其係以每張九百
    元之代價向客人換取寄珠卡，換得之寄珠卡供自己兌換代幣
    把玩，或再以每張一千元賣給要打小鋼珠的客人賺取差價云
    云。經查：
  (一)被告丙○○自九十年七月間起，在新竹市○區○○路二段三
    七三號一樓公眾得出入之場所開設「大成電子遊藝場」，擔
    任實際負責人，擺設小鋼珠之電子遊戲機一百八十三台（含
    ＩＣ板一百八十三片）供人以金錢換取代幣，再持代幣投入
    機台兌換小鋼珠，將小鋼珠放入機台把玩，而被告癸○○、
    乙○○、壬○○、甲○○、丑○○、子○○、辛○○、戊○
    ○、庚○○係受僱於丙○○等情，業據被告丙○○、癸○○
    、乙○○、壬○○、甲○○、丑○○、子○○、辛○○、戊
    ○○、庚○○等人供承在卷，並有新竹市政府九十府建商字
    第０九０一二四四０五號電子遊藝場營業級別證、新竹市政
    府竹市商營字第０九００一八六六—三號營利事業登記證各
    一紙在卷可佐（見臺灣新竹地方法院檢察署九十四年度偵字
    第一九五號卷【下稱第一九五號卷】(一)第一三八至一三九頁
    ），堪以認定。又本件被告癸○○、壬○○、甲○○於警詢
    、偵訊中供稱渠等分別自八十七年四月間、八十七年七月間
    及八十八年六月間開始至大成電子遊藝場上班等語（見第一
    九五號卷(一)第三十頁反面、第三十六頁反面、第三十八頁反
    面、卷(二)第十一頁、第十三頁），然被告丙○○係自九十年
    七月間起始開設大成電子遊藝場，已如前述，是本院認定上
    開三人均係自九十年七月間某日起受僱於丙○○在大成電子
    遊藝場內工作，先予敘明。
  (二)而本件係因內政部警政署接獲民眾檢舉，指揮新竹市警察局
    行政課佈線初步了解，並調派警員喬裝賭客進入大成電子遊
    藝場，攝得丁○提供賭客以寄珠卡兌換現金之畫面，發現該
    店內確有賭博犯罪行為，即檢具相關事證向本院聲請核發搜
    索票。迄於九十三年十二月二十八日下午四時許，監控警員
    見被告己○○把玩賭博完畢步出店外，以行動電話聯繫兌換
    賭金事宜，即尾隨其後至新竹市○○路與民富街口等候，嗣
    被告丁○騎乘機車駛近己○○身旁，二人旋進入新竹市○○
    路六二四巷內，由己○○以五張寄珠卡向丁○兌換得五千元
    ，為警當場逮捕查獲並執行搜索，扣得如附表二所示之物，
    嗣於當日下午五時四十五分許，經警持搜索票至大成電子遊
    藝場內搜索查獲，並扣得如附表三所示之物等情，有本院核
    發之搜索票一紙、新竹市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各二份、喬裝顧客之警員於大成電子遊藝場內蒐證錄影
    翻拍照片六張、本院電話紀錄表、承辦警員郭彭賢所製作之
    新竹市警察局行政課九十三年十二月二十八日查處大成小鋼
    珠涉營賭博偵查報告書各一紙及附於新竹市警察局公文封內
    之蒐證光碟一片在卷可稽（見第一九五號卷(二)第一二八至一
    三七頁、本院卷第二０至二三頁），復有如附表二、三所示
    之物扣案可資佐證。
  (三)被告丁○雖否認其為大成電子遊藝場之員工，並以警方查扣
    的現金都是自己的，其係以每張九百元之代價向客人換取寄
    珠卡，換得之寄珠卡供自己兌換代幣把玩，或以每張一千元
    賣給要打小鋼珠的客人賺取差價等語置辯。惟查：
    1.被告丁○於偵查中並不否認上開蒐證錄影翻拍照片六張，
      其中經警所攝得於大成電子遊藝場內提供不詳人士以寄珠
      卡兌換現金者為其本人，及其確於前開時地與本件遭查獲
      之賭客己○○相約以五千元兌換己○○所有之五張寄珠卡
      之事實（見第一九五號卷(一)第二七至二八頁、卷(二)第七頁
      、第六三頁）。而被告己○○於偵查中具結證稱：「（問
      ：你何時到新竹市『大成小鋼珠』電子遊戲場？）…我到
      櫃檯換寄珠卡，二千七百顆換一張寄珠卡，我共換了五張
      寄珠卡，之後我打0000000000號電話，對方約
      我到新竹市民富棒球場，他來認我並帶我到隔壁的巷子且
      拿給我五千元，並且將我的卡片拿走，是他先給我五千元
      ，我們事先就有講五張…（問：如何知道打那支電話？）
      是一起玩小鋼珠的人告訴我…（問：何時知道這支電話？
      ）很久了，大約一個月以前，不是昨天才知道，我是將電
      話輸入我的手機裡面…（問：是否知道換錢給你的人是誰
      ？）到警察局時才知道他是丁○，我之前在鋼珠店就見過
      他，他在打珠子，我有去就會看到他，但是我昨天去小鋼
      珠店並沒有看到他，他並沒有告訴我他是做什麼的…（問
      ：你為何要將寄珠卡換成現金？）因為跟我一起玩小鋼珠
      的人告訴我這支電話，並說可以換錢…（問：告訴你電話
      的人，有沒有告訴你也可以買寄珠卡？）沒有，他只告訴
      我可以賣寄珠卡，丁○在電話裡面告訴我一張賣一千元…
      （問：是否有給他五百元？）有，是我自己給他的，他並
      沒有跟我要。因為別人告訴我跟他換要給他吃一些紅，但
      是沒有說要給多少，他給我五千元，我另外給他五百元吃
      紅，我是給他一張五百元的…」等語（見第一九五號卷(二)
      第四至五頁、第一六頁）、「（問：這個人你是否認識？
      【提示卷附丁○照片】）是，我們是打小鋼珠認識的…（
      問：你在警訊筆錄稱：你有用積分卡跟丁○換現金，有無
      此事？）是，我用積分卡五張跟丁○換五千元，當時我準
      備離開店裡，那五張積分卡是我打小鋼珠贏來的…（問：
      為何會跟丁○換錢？）是我們一起打鋼珠的朋友，來跟我
      說可以拿積分卡跟丁○換錢…（問：你跟丁○換錢是否要
      給丁○吃紅？）他們說吃紅是這裡的習慣，所以我就拿了
      五百元給丁○吃紅…」等語（見第一九五號卷(二)第七０至
      七一頁），證人己○○自警詢、偵訊均始終一致供稱被告
      丁○係兌與現金之人，並指認被告丁○無訛，且有證人己
      ○○指證被告丁○之口卡片影本、被告丁○於偵查中所拍
      攝之照片資料各一份在卷可證（見第一九五號卷(一)第一四
      ０頁、卷(二)第六五頁），堪信屬實。
    2.然被告丁○在本件查獲當時倘確為正當之買賣寄珠卡而赴
      約，於雙方均抵達新竹市○○路與民富街口之約定地點時
      即可當場進行交易，何須再以帶同證人己○○至附近暗巷
      內之迂迴方式交付金錢。又警方於逮捕被告丁○後，在其
      口袋及皮包內扣得現金共十五萬元及大成電子遊藝場寄珠
      卡六十二張，而據被告丁○於警詢中供稱：「（問：你有
      何固定收入，如何維持日常生計？）沒有，我都是靠打小
      鋼珠收入的，並沒有其他收入…」等語（見第一九五號卷
      (一)第二八頁反面），於偵訊中亦為相同之供述，供稱：「
      （問：職業？）無業，以前當過司機…」等語（見第一九
      五號卷(二)第六四頁），則被告丁○並未於大成電子遊藝場
      以外之其他地方任職，衡情一般長時間無固定工作之人，
      豈有攜帶如此多之現金在身上之可能？其所辯顯與常情有
      違。
    3.再者，被告丙○○、癸○○、乙○○、壬○○、甲○○、
      丑○○、子○○、辛○○、戊○○、庚○○於警詢、偵訊
      中均一致供稱店內小鋼珠機台之把玩方式為客人以現金向
      櫃檯員工兌換代幣，每十元換得代幣一枚，將一枚代幣投
      入小鋼珠機台內可換得二十顆小鋼珠把玩，再將小鋼珠投
      入小鋼珠機台內押注等語，而被告丑○○、戊○○、庚○
      ○、乙○○於警詢時、被告癸○○於偵訊中復均供稱：一
      張寄珠卡可在店內櫃檯兌換一百個代幣使用云云（見第一
      九五號卷(一)第四０頁反面、第四六頁反面、第四九頁、第
      五一頁、卷(二)第一四頁），依此，被告丁○向賭客以每張
      九百元之代價收購寄珠卡，嗣再以每張一千元出售予其他
      欲把玩之客人，其售出價格與一般客人在店內櫃檯購買一
      百枚代幣之代價相同，況觀諸扣案如附表二編號二所示「
      大成小鋼珠」寄珠卡，載有店名、編號、珠數及持有人姓
      名、身分證字號，供店家核對，又復載明「限本人使用，
      不得轉讓他人使用」（寄珠卡正反面影本見本院卷第二五
      頁），是該寄珠卡僅得在大成電子遊藝場內限持卡人兌換
      代幣使用，在客觀上並無法流通，且除非大成電子遊藝場
      同意客人轉讓，否則客人無法轉讓寄珠卡使用，而客人僅
      須以同等價格，向店內櫃檯人員購買代幣，即可把玩小鋼
      珠機台，何須再向被告丁○購買來路不明、無法轉讓使用
      之寄珠卡？佐以被告丁○遭查獲時為警在其身上扣得之寄
      珠卡多達六十二張，數量非少，顯見其所持有之寄珠卡，
      必係悉數流回大成電子遊藝場，否則被告丁○取得寄珠卡
      ，豈非形同廢紙，反而損失鉅大毫無利益可言，是其辯稱
      係以每張九百元之代價向客人換取寄珠卡，換得之寄珠卡
      供自己兌換代幣把玩，或再以每張一千元賣給要打小鋼珠
      的客人賺取差價云云，顯不符常情及經驗法則。
    4.綜上，由被告丁○身上查扣有大量現金、無法轉讓之寄珠
      卡，及其或與不詳人士在店內，或與證人己○○在店外相
      約並至暗巷後以現金兌換寄珠卡等情以觀，足認被告丁○
      確係受僱於大成電子遊藝場，以在店內佯裝顧客，或在店
      外騎乘機車至特定地點之方式，機動的與不特定賭客之人
      兌換賭金無疑。其上開所辯，顯係飾卸之詞，不足採信。
  (四)次查，被告丙○○雖於本件查獲當時不在場，然其係大成電
    子遊藝場之實際負責人，且被告丁○確係受僱於大成電子遊
    藝場，以上開方式機動的與不特定賭客之人兌換賭金，業如
    前述，則被告丙○○既主導大成電子遊藝場之營運，該店之
    經營方式自係由負責人即被告丙○○所決定，如被告丙○○
    未同意被告丁○兌換現金給賭客，則以丁○為受僱領薪階級
    ，豈會違反雇主之指示而甘冒觸法危險，擅自作主兌換現金
    予客人而不畏懼遭警逮獲，可能禍央大成電子遊藝場進而遭
    老闆即被告丙○○處罰、解僱？是被告丙○○對被告丁○兌
    換現金予客人之情，自難諉為不知。而大成電子遊藝場內之
    電子遊戲機台，均係小鋼珠，其把玩方式，係賭客先向店家
    換取代幣後，在店內任選機台打玩，賭客只須倒入小鋼珠押
    注，如機台顯示三個相同號碼即屬中獎，可獲得倍數不等之
    小鋼珠乙節，已據被告等一致供承在卷，足見此種小鋼珠機
    台在操作上單調、呆板，毫無技術性與趣味性，與具有聲光
    、動作、影音效果，需動腦靈活操縱，可刺激感官之益智娛
    樂電子遊戲機有別，若長期把玩勢必平淡乏味，其吸引賭客
    之處，顯然不在把玩本身，而在於由店家設定之不確定輸贏
    或然率，以及贏得小鋼珠後所能獲得之豐厚財物。若謂賭客
    僅沈迷於不斷倒入小鋼珠並視機台上輸贏結果之快感中，顯
    不符商業及娛樂大眾心理，是被告丙○○辯稱店內沒有賭博
    ，客人拿現金換代幣，玩小鋼珠客人會有一種快感，因為會
    聽到在玩的聲音云云，顯屬無稽。
  (五)復查，被告癸○○、乙○○、壬○○、甲○○、丑○○、子
    ○○、辛○○、戊○○、庚○○等人均係受僱於被告丙○○
    於店內從事如附表一所示之工作內容，渠等受僱工作期間均
    長達數月或數年以上，期間均非短暫，且皆擔任與客人接觸
    服務之工作，對店內小鋼珠之電子遊戲機台如何把玩、把玩
    後所贏得之小鋼珠如何處理等情，均應知之甚詳，且大成電
    子遊藝場內確有就客人以上開電子遊戲機台把玩贏取小鋼珠
    後所得之寄珠卡，從事兌換現金賭博財物之行為，已如前所
    述，是被告癸○○、乙○○、壬○○、甲○○、丑○○、子
    ○○、辛○○、戊○○、庚○○等辯稱店內不可兌換現金，
    客人把玩後若有剩下小鋼珠，僅可至櫃檯寄珠，待下次再玩
    云云，顯與事實不符，難以採信。
  (六)本件被告丙○○在新竹市○區○○路二段三七三號一樓公眾
    得出入之場所開設大成電子遊藝場，擺設多達一百八十三台
    之小鋼珠之賭博性電子遊戲機供人賭博，另被告癸○○、乙
    ○○、壬○○、甲○○、丑○○、子○○、辛○○、戊○○
    、庚○○等人均受雇於被告丙○○，每月領有薪資，負責如
    附表一所示之工作，被告丁○則以不詳代價受僱於被告丙○
    ○，負責兌換現金予賭客，均係參與賭博犯罪之構成要件行
    為，從而就上開賭博犯行，被告等人顯有犯意聯絡及行為分
    擔，亦甚明確。
  (七)綜上所述，被告己○○之自白堪認與事實相符；被告丙○○
    、癸○○、乙○○、壬○○、甲○○、丑○○、子○○、辛
    ○○、戊○○、庚○○、丁○等人前述所辯，顯均係事後卸
    責之詞，均無足採。本件事證明確，被告十二人之犯行均洵
    堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)成立罪名：核被告丙○○、癸○○、乙○○、壬○○、甲○
    ○、丑○○、子○○、辛○○、戊○○、庚○○、丁○等所
    為均係分別犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告己
    ○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。
  (二)共同正犯：被告丙○○、癸○○、乙○○、壬○○、甲○○
    、丑○○、子○○、辛○○、戊○○、庚○○、丁○間，於
    渠等各自參與期間內，就前開犯行均有犯意聯絡及行為分擔
    ，皆為刑法第二十八條之共同正犯，均應分別論以共同正犯
    。
  (三)連續犯：被告丙○○、癸○○、乙○○、壬○○、甲○○、
    丑○○、子○○、辛○○、戊○○、庚○○、丁○等先後多
    次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所、
    意圖營利聚眾賭博犯行，時間緊接，手法相同，所犯又均係
    構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，均為
    連續犯，應均以一罪論，並依法加重其刑。
  (四)想像競合犯：被告丙○○、癸○○、乙○○、壬○○、甲○
    ○、丑○○、子○○、辛○○、戊○○、庚○○、丁○等均
    係以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，均應依法從一
    重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (五)累犯：被告壬○○曾有犯罪事實欄(一)所示之前科，有臺灣高
    等法院前案紀錄表可稽，於有期徒刑執行完畢五年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條之規定論以累
    犯，並遞加重其刑。
  (六)量刑：爰審酌被告丙○○所經營之大成電子遊藝場，遭查獲
    賭博性電子遊戲機多達一百八十三台，規模非小，不知依規
    定經營，違法與賭客兌換賭金，破壞社會善良風氣，助長僥
    倖歪風，犯後又飾詞否認犯行；而被告癸○○、乙○○、壬
    ○○、甲○○、丑○○、子○○、辛○○、戊○○、庚○○
    、丁○雖在上開遊藝場工作，惟渠等僅為受僱領薪階級，且
    薪資不豐，被告癸○○、乙○○、壬○○、甲○○、戊○○
    、丑○○、子○○、辛○○、庚○○等受僱參與時間長短，
    犯罪情節輕重，惟犯後均未坦承犯行；被告己○○未能從事
    正當娛樂，參與賭博敗壞社會風氣，犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告乙○○、
    壬○○、甲○○、丑○○、子○○、辛○○、戊○○、庚○
    ○、丁○部分均諭知易科罰金之折算標準，被告己○○部分
    並諭知易服勞役之折算標準。
  (七)緩刑之宣告：被告丙○○、癸○○、乙○○、甲○○、丑○
    ○、子○○、辛○○、戊○○、庚○○、己○○等人前均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，而被告丁○前雖曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，惟執行完畢後五年內，未曾再受有期徒刑以
    上刑之宣告，此分別有臺灣高等法院前案紀錄表及臺灣新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其等因貪慾
    圖便，思慮未周，致均觸犯本件犯行，經此偵審程序及科刑
    判決後當知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告如主文所示之緩刑，以勵
    自新。
四、扣案如附表三編號一至二所示之物，或為當場賭博之器具或
    為在兌換籌碼處之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項
    之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。又扣案如附表二所
    示之物，均屬被告丁○所有，供本件賭博犯罪所用之物，另
    附表三編號三、四、六所示之物，均屬被告丙○○所有，由
    被告癸○○代保管中，為供本件賭博犯罪所用之物，均應依
    刑法第三十八條第一項第二款予以宣告沒收。附表三編號五
    所示之員工考勤表雖為被告丙○○所有之物，惟與沒收之規
    定不符，爰不宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五
    條、第四十一條第一項、第四十二條第二項、第四十七條、
    第三十八條第一項第二款、第七十四條第一款、第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決得於本判決送達之日起十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑主要法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表一：
┌───┬────────────────────┬──────────┐
│姓  名│     參  與  期  間、領  取  報  酬     │於小鋼珠店之分工暨工│
│      │                                        │作內容              │
├───┼────────────────────┼──────────┤
│癸○○│自九十年七月間某日起至九十三年十二月二十│職稱為主任，負責服務│
│      │八日被查獲止，月薪為二萬五千元          │客人、維修機台及管理│
│      │                                        │員工等業務          │
├───┼────────────────────┼──────────┤
│乙○○│自九十一年間某日起至九十三年十二月二十八│職稱為櫃檯及總機，負│
│      │日被查獲止，月薪不詳                    │責兌換代幣、接聽電話│
│      │                                        │等業務              │
├───┼────────────────────┼──────────┤
│壬○○│自九十年七月間某日起至九十三年十二月二十│職稱為副主任，負責清│
│      │八日被查獲止，月薪為二萬元              │潔、看顧現場等業務  │
├───┼────────────────────┼──────────┤
│甲○○│自九十年七月間某日起至九十三年十二月二十│職稱為服務生，負責服│
│      │八日被查獲止，月薪不詳                  │務客人、清潔等業務  │
├───┼────────────────────┼──────────┤
│丑○○│自九十三年九月十三日起至同年十二月二十八│職稱為櫃檯，負責兌換│
│      │日被查獲止，月薪不詳                    │代幣、寄珠卡等業務  │
├───┼────────────────────┼──────────┤
│子○○│自九十三年九月間某日起至同年十二月二十八│職稱為服務生，負責外│
│      │日被查獲止，月薪不詳                    │場清潔之業務        │
├───┼────────────────────┼──────────┤
│辛○○│自九十三年二月間某日起至同年十二月二十八│職稱為服務生，負責外│
│      │日被查獲止，月薪不詳                    │場清潔之業務        │
├───┼────────────────────┼──────────┤
│戊○○│自九十一年間某日起至九十三年十二月二十八│職稱為服務生，負責店│
│      │日被查獲止，月薪不詳                    │內清潔之業務        │
├───┼────────────────────┼──────────┤
│庚○○│自九十三年十月六日至同年十二月二十八日被│擔任內場員工，負責整│
│      │查獲止，月薪不詳                        │理代幣之業務        │
└───┴────────────────────┴──────────┘
附表二：
┌──┬───────┬───┬─────┬───────┬──────┐
│編號│物  品  名  稱│數  量│所  有  人│沒  收  依  據│備    註    │
├──┼───────┼───┼─────┼───────┼──────┤
│一  │手機          │二支  │丁○      │刑法第三十八條│以九十四年度│
│    │              │      │          │第一項第二款  │保管字第二六│
│    │              │      │          │              │號扣押中，清│
│    │              │      │          │              │單見第一九五│
│    │              │      │          │              │號卷(二)第五七│
│    │              │      │          │              │頁          │
├──┼───────┼───┼─────┼───────┼──────┤
│二  │寄珠卡        │六十二│同上      │同上          │1.在丁○之口│
│    │              │張    │          │              │  袋內扣得  │
│    │              │      │          │              │2.以九十四年│
│    │              │      │          │              │  保管字第二│
│    │              │      │          │              │  六號扣押中│
│    │              │      │          │              │  ，清單見第│
│    │              │      │          │              │  一九五號卷│
│    │              │      │          │              │  (二)第五七頁│
├──┼───────┼───┼─────┼───────┼──────┤
│三  │現金          │十三萬│同上      │同上          │1.在丁○之口│
│    │              │八千五│          │              │  袋內扣得  │
│    │              │百元  │          │              │2.贓證物款收│
│    │              │      │          │              │  據見第一九│
│    │              │      │          │              │  五號卷(二)第│
│    │              │      │          │              │  五七頁反面│
├──┼───────┼───┼─────┼───────┼──────┤
│四  │現金          │一萬一│同上      │同上          │1.在丁○之皮│
│    │              │千五百│          │              │  包內扣得  │
│    │              │元    │          │              │2.贓證物款收│
│    │              │      │          │              │  據見第一九│
│    │              │      │          │              │  五號卷(二)第│
│    │              │      │          │              │  五七頁反面│
└──┴───────┴───┴─────┴───────┴──────┘
附表三：
┌──┬───────┬───┬─────┬───────┬──────┐
│編號│物  品  名  稱│數  量│所  有  人│沒  收  依  據│備    註    │
├──┼───────┼───┼─────┼───────┼──────┤
│ 一 │小鋼珠機檯    │一百八│丙○○即大│刑法第二百六十│1.含ＩＣ板一│
│    │              │十三台│成電子遊藝│六條第二項前段│  百八十三片│
│    │              │      │場        │              │  ＩＣ板以九│
│    │              │      │          │              │  十四年度電│
│    │              │      │          │              │  保管字第一│
│    │              │      │          │              │  號扣押中，│
│    │              │      │          │              │  清單見第一│
│    │              │      │          │              │  九五號卷(二)│
│    │              │      │          │              │  第五八頁  │
│    │              │      │          │              │2.機台由劉士│
│    │              │      │          │              │  豪代保管，│
│    │              │      │          │              │  代保管條見│
│    │              │      │          │              │  第一九五號│
│    │              │      │          │              │  卷(一)第二五│
│    │              │      │          │              │  頁        │
├──┼───────┼───┼─────┼───────┼──────┤
│ 二 │現金          │一萬一│同上      │刑法第二百六十│1.在店內櫃檯│
│    │              │千六百│          │六條第二項後段│  扣得      │
│    │              │元    │          │              │2.贓證物款收│
│    │              │      │          │              │  據見第一九│
│    │              │      │          │              │  五號卷(二)第│
│    │              │      │          │              │  五七頁反面│
├──┼───────┼───┼─────┼───────┼──────┤
│ 三 │代幣          │一萬九│同上      │刑法第三十八條│代幣由癸○○│
│    │              │千一百│          │第一項第二款  │代保管，代保│
│    │              │八十七│          │              │管條見第一九│
│    │              │枚    │          │              │五號卷(一)第二│
│    │              │      │          │              │五頁        │
├──┼───────┼───┼─────┼───────┼──────┤
│ 四 │寄珠卡        │一千零│同上      │同上          │寄珠卡由劉士│
│    │              │三十五│          │              │豪代保管，代│
│    │              │張    │          │              │保管條見第一│
│    │              │      │          │              │九五號卷(一)第│
│    │              │      │          │              │二五頁      │
├──┼───────┼───┼─────┼───────┼──────┤
│ 五 │員工考勤表    │九張  │同上      │不符沒收之規定│以九十四年度│
│    │              │      │          │，不宣告沒收  │保管字第二六│
│    │              │      │          │              │號扣押中，清│
│    │              │      │          │              │單見第一九五│
│    │              │      │          │              │號卷(二)第五七│
│    │              │      │          │              │頁          │
├──┼───────┼───┼─────┼───────┼──────┤
│ 六 │監視器電腦主機│二台  │同上      │刑法第三十八條│以九十四年度│
│    │              │      │          │第一項第二款  │保管字第三三│
│    │              │      │          │              │號扣押中，清│
│    │              │      │          │              │單見第一九五│
│    │              │      │          │              │號卷(二)第五九│
│    │              │      │          │              │頁          │
└──┴───────┴───┴─────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
