【裁判字號】    95,竹交簡,115
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第115號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第6333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例前科之素行、因其單
    方面之過失而肇事、造成告訴人受傷之程度及坦認犯行，惟
    迄未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第2項前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
                                書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
