【裁判字號】    94,竹簡,1040
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        94年度竹簡字第1040號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第五三三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國九十一年間某日見聯合報上有
    租用金融帳戶廣告，明知一般人無故取得他人金融帳戶使用
    之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資料
    之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍基於
    對提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但
    縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之不確定幫助犯意，幫助
    不詳姓名年籍成年男子所組成詐騙集團向人詐欺財物，其先
    以廣告所登電話與該詐騙集團不詳姓名年籍、自稱「陳先生
    」成員聯絡後，即於九十一年（聲請誤載為九十三年）十二
    月十二日前往新竹市○○路○段八三號台新國際商業銀行新
    竹分行（下稱台新銀行新竹分行），以其本人名義申請開設
    00000000000000號帳戶，再於同日在新竹市
    ○○路中興百貨公司附近，以新臺幣（下同）一千元代價將
    前開台新銀行新竹分行存摺、印章、提款卡、密碼等帳戶資
    料交付出售予不詳姓名年籍之人士所組成之犯罪集團使用。
    嗣該犯罪集團之成員取得乙○○前開台新銀行新竹分行帳戶
    存摺、提款卡、密碼後，即由該犯罪集團偽稱「冠宇科技有
    限公司」名義，以中獎需繳交中獎額百分之十五之稅金為由
    ，向不特定人行騙。適民眾甲○○接獲該詐騙集團電話，因
    此陷於錯誤，誤認其本人確實中獎，即聽從該詐騙集團指示
    ，於九十四年四月十三日下午二時五十分許，前往其位於台
    北縣三峽鎮○○路現居處附近之中國農民銀行，將現金十七
    萬元匯款至乙○○上開台新銀行新竹分行帳戶，該詐騙集團
    再以乙○○所交付之提款卡自該帳戶中陸續提領所詐得款項
    ，嗣該詐騙集團後續要求甲○○再行補匯款項，甲○○始知
    受騙報警處理而查獲上情。案經高雄縣政府警察局移請臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查呈請臺灣高等法院檢察署令
    移臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○之供述（見高雄縣政府警察局刑警隊刑案偵查卷
    宗【下稱刑案偵查卷宗】第二之一至二之三頁即九十四年度
    偵字第五三三一號卷【下稱第五三三一號卷】第五至七頁、
    第一一至一二頁）。被告雖辯稱不知買受帳戶資料之人將以
    之作為犯罪之用云云，然一般於郵局或銀行等金融機構開設
    存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針對個人身分及信用予以
    資金流通之經濟活動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人
    理財之工具，且申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一
    般民眾均得以存入最低開戶金額之方式、任意在多數不同之
    金融機構申辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實
    ，亦為被告所應知，是依一般人之社會生活經驗，並無蒐集
    （包括買賣、租用或借貸）他人金融帳戶使用之必要，苟見
    陌生人不以自己名義申請開戶，反而向人收購或借用存款帳
    戶供己使用，衡情應對於該帳戶之是否合法使用乙節當有合
    理之懷疑，而被告對於收購帳戶資料之「陳先生」其真實姓
    名、年籍等相關資料均無所知等情，已據被告於警詢、偵查
    時供明無訛，再徵諸本件被告係心智成熟之成年人，而社會
    上利用他人帳戶從事詐欺之事，早為傳播媒體廣為報導，依
    被告智識之程度係國中肄業及個人經驗，應足以預見提供金
    融帳戶之存摺、提款卡等物供他人使用，該他人將可能將其
    所提供之帳戶作為不法收取他人款項之用，從而被告辯稱：
    不知收購之人將以之做為犯罪之用云云，顯係事後飾卸之詞
    ，不足採信。
  (二)被害人甲○○之指述（見刑案偵查卷宗第三之三至三之五頁
    、第五三三一號卷第一０至一二頁）。
  (三)南投縣警察局草屯分局受理刑事案件報案三聯單、受理各類
    案件紀錄（通報）表各一份（見刑案偵查卷宗第四之三、四
    之四頁）。
  (四)中國農民銀行匯條回條（見刑案偵查卷宗五之二頁）。
  (五)台新國際商業銀行台新作業集字第０９４０５５１７號函暨
    檢送之客戶基本資料查詢、資金往來明細、被告身分證正反
    面影本（見刑案偵查卷宗第八之一至八之四頁）。
三、
  (一)被告出售存摺、提款卡及提款密碼等帳戶資料供「陳先生」
    等不詳人士不法使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，
    且其所為提供存摺、提款卡及提款密碼之行為亦屬刑法詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之幫助
    犯，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑。
  (二)爰審酌被告僅因貪圖小利即出售存褶、提款卡、提款密碼等
    帳戶資料予不法詐欺人士，充作轉向他人詐欺取財之工具，
    非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺人士得以順
    遂詐欺取財犯行，犯罪後否認犯行，態度普通，檢察官求處
    有期徒刑三月固非無據，惟念其素行良好，有臺灣高等法院
    前案紀錄表附卷可稽，僅出售一個帳戶，獲利一千元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第
    一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  新竹簡易庭法   官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                             書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
