【裁判字號】    95,竹北簡,69
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第69號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
                            號.
    被      告  乙○○
                            8.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（9５年度速
偵字第560號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽單貳拾參張、
傳真簽單捌張、帳冊參本、帳單壹張、六合彩參考手冊壹本及賭
資新臺幣陸仟元，均沒收之。
黃智興連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之簽單貳張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○自民國94年3月初某日起，在設於新
    竹縣湖口鄉○○村○○路535號「良賢商行」之公眾得出入
    之場所，與不詳姓名年籍之成年人基於概括犯意聯絡，共同
    經營俗稱大樂透彩賭博，連續提供上開場所，並先後多次聚
    集不特定之多數人簽注大樂透彩中獎號碼賭博財物，其賭博
    方式有以2個號碼為1組之「2星」、3個號碼為1組之「3星」
    2種，賭客每簽1組號碼須付賭資新臺幣（下同）80元，用以
    核對中華民國政府發行在每星期1、4開獎之大樂透彩號碼為
    準，簽中「2星」者可得彩金5千6百元，簽中「3星」者可得
    彩金5萬6千元，猜不中者則賭資悉歸不詳組頭及甲○○所有
    。另賭客乙○○基於概括犯意，於不詳時間，連續在上開公
    眾得出入之場所，以上開方式賭博財物約十餘次。迄95年3
    月2日18時35分，適賭客乙○○簽賭完畢之際，為警在上開
    場所當場查獲，並扣甲○○所有之傳真機1台、簽單23張、
    傳真簽單8張、帳冊3本、帳單1張、六合彩參考手冊1本、賭
    資6千元及乙○○所有之簽單2張等物品。案經新竹縣警察局
    竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢查署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○及乙○○於警詢時及偵訊時之自白。
（二）同意搜索書、搜索扣押筆錄、新竹縣警察局竹北分局現場
      臨檢紀錄表、簽單影本、新竹縣政府營利事業登記證、現
      場及證物照片等在卷可稽。
（三）傳真機1台、簽單23張、傳真簽單8張、帳冊3本、帳單1張
      、六合彩參考手冊1本、賭資6000元及被告乙○○所有之
      簽單2張等物品扣案可資佐證。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段及同法第26
    8條之意圖營利、供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告乙○○
    所為，係犯同法第266條第1項前段之賭博罪。被告二人上開
    多次犯行，均時間緊接、犯罪構成要件均相同，均顯係基於
    概括犯意為之，均為連續犯，依法應論以一罪，並加重其刑
    。另被告甲○○所犯上開罪間，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。公訴人認
    被告甲○○所為，係犯刑法第267條之常業賭博罪嫌、第268
    條之意圖營利聚眾賭博罪嫌，應想像競合犯規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷，顯有誤會，又公訴人漏未起訴被
    告甲○○、乙○○之連續犯行部分，惟均係同一案件，本院
    自得一併審理，均附此敘明。
三、扣案之被告甲○○所有之傳真機1台、簽單23張、傳真簽單8
    張、帳冊3本、帳單1張、六合彩參考手冊1本、賭資6千元及
    被告乙○○所有之簽單2張，均係當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第26
    6條第2項之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第28條、第56條、第266條第1項前段、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第42條第2項、第266條第2項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
