【裁判字號】    95,竹北簡,46
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第46號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            3.
    被      告  甲○○
                            3.
上列被告等因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第5603號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，各
處拘役伍拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第171條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第171條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
