【裁判字號】    94,易,1129
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1129號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第8921號）經訊問被告後，被告為認罪之答辯，經合議庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
扣案之菜刀一把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件之記載）
    外，另補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時
    自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告自白
    與事實一致，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為係犯刑法第305 條之罪。爰審酌被告之生活狀況
    、智識程度、及被告與被害人係夫妻關係，因二人經常口角
    鬥毆，被告因此已避居於其工作處所，此次係欲回家拿取衣
    物，因被害人突開口要求離婚，被告一時難以接受，因而衝
    動致罹犯本罪，犯後已深表悔悟，表示仍深愛其家庭與妻子
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之菜刀一把，係供本件犯罪所用且屬於被告所有
    ，業經被告於本院審理時供明，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條
第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
