【裁判字號】    95,易,176
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第176號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第821號
）本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，經合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑壹年貳月，扣案一字型起子、十字型起子、老虎鉗、鉗子
各1 支，六角板手2 把、帽套1個、手套1雙、手電筒1支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院判決處有期
    徒刑1年8月確定，於民國（下同）93年12月13日縮刑期滿執
    行完畢，猶不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，於94年12
    月31日凌晨5 時許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命身體
    構成危險之兇器一字型起子、十字型起子、老虎鉗、六角板
    手等工具，以利用窗戶上方空隙伸手入內打開窗鎖後，再打
    開窗戶，再從窗戶伸手入內打開門鎖等踰越安全設備之方式
    ，侵入乙○○位於臺北市北投區○○○ 路24巷1 弄24  號1
    樓住處，竊取現金新臺幣（下同）500 元、筆記型電腦2 臺
    、手機1 支、手機電池2 個、MP3 、網路分享器、法國紀念
    幣各1 個等財物（價值共約100,000 元），得手後為乙○○
    發現報警當場查獲，並扣得被告供犯罪所用之一字型起子、
    十字型起子、老虎鉗、鉗子各1 支，六角板手2 把、帽套1
    個、手套1 雙、手電筒1 支等犯罪工具及上開贓物。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，核與被害人乙○○於偵查中所指訴之失
    竊情節相符，並有贓物認領保管單、扣押物品目錄表各1 份
    附於偵查卷可證。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、扣案如事實欄所載之竊盜工具起子、老虎鉗、板手，經本院
    當庭勘驗，質地堅硬或尖銳，如持之攻擊人體，將造成嚴重
    危害，係客觀上足以對人之生命、身體構成危險之兇器。核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3
    款之加重竊盜罪。被告曾因竊盜案件經臺灣高等法院臺南分
    院判決處有期徒刑1 年8 月確定，於93年12月13日縮刑期滿
    執行完畢，有台灣高等法院全國被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪動機、手
    段、所生之危害及犯罪後坦承犯行並深表悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之一字型起子、十字型起子、老
    虎鉗、鉗子各1 支，六角板手2 把及帽套1 個、手套1 雙、
    手電筒1 支，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，業經
    被告坦承在卷，依法併予宣告沒收。
三、檢察官移送併案部分：
    併案意旨略謂：被告甲○○於93年7 月31日1 時許，以不詳
    工具破壞施能天位於台北縣蘆洲市○○街32巷33弄28號4 樓
    之住處逃生窗之方式，侵入上址竊取施能天之護照、澳門核
    發之身分證件、回鄉證、支票2 張、現金6 萬元等財物。惟
    訊據被告堅決否認有併案之犯行，且併案卷內亦無任何積極
    證據證明被告確有併案之竊盜犯行，又併案部分認被告所犯
    竊盜罪之時間為93年7 月31日，而本案被告所犯竊盜之時間
    為94年12月31日，2 次行竊時間相距太久，顯非基於慨括犯
    意而為之，自無連續犯關係，而非裁判上之一罪，本院亦無
    從併案審理，應退回臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另行處
    理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第47條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月  28  日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    3     月  28  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
