【裁判字號】    95,訴,85
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第85號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  佳境病媒防治清潔企業有限公司
                      統一編號.
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬捌仟伍佰零捌元及自民國九
十四年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之七點五九
計算之利息，並自民國九十五年一月十六日起，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上部分，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬肆仟肆佰玖拾捌元及自民國
九十四年九月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之八計算
之利息，並自民國九十四年十月二十五日起，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上部分，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件兩造合意以本院為管轄權法院，有授信約定書在卷為憑
    ，是本院為有管轄權法院，合先敘明。
三、本件原告起訴主張：被告佳境病媒防治清潔企業有限公司（
    下稱佳境公司）於民國92年6 月13日邀同被告甲○○、丁○
    ○為其連帶保證人，與原告訂立2 筆消費借貸契約，原告各
    借款新台幣（下同）110 萬元，約定清償期為97年6 月13日
    ，利息依原告基準利率加碼3.78% 計算，如未按期償付本息
    或到期未履行債務時，自逾期之日起，逾期在6 個月以內部
    分，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上部分，按上開利率
    20% 計付違約金。又被告佳境公司於93年3 月24日再度邀同
    被告甲○○、丁○○為其連帶保證人，向原告借款150 萬元
    ，約定清償期為96年3 月24日，利息依週年利率8%固定計息
    ，如未按期償付本息或到期未履行債務時，自逾期之日起，
    逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期在6 個月以
    上部分，按上開利率20% 計付違約金。上開3 筆借款均約定
    如有一期未付，視為全部到期。詎被告佳境公司就前2 筆借
    款自94年12月15日起即未再繳付本息，各尚欠本金389,254
    元，當日原告基準利率為3.81% ，故此2 筆借款以7.59% 計
    算利息。被告佳境公司就第3 筆借款自94年9 月24日起即未
    再繳付本息，尚欠本金794,498 元等情，爰依借貸及保證關
    係，訴請被告連帶給付所欠前2 筆借款778,508 元，及自94
    年12月15日起至清償日止，按週年利率7.59% 計算之利息，
    並自95年1 月16日起，逾期在6 個月以內部分，按上開利率
    10% ，逾期在6 個月以上部分，按上開利率20% 計付之違約
    金，及訴請被告連帶給付所欠第3 筆借款794,498 元，及自
    94年9 月24日起至清償日止，按週年利率8%計算之利息，並
    自94年10月25日起，逾期在6 個月以內部分，按上開利率
    10% ，逾期在6 個月以上部分，按上開利率20% 計付之違約
    金。並聲明：如主文所示。被告則未到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、利率表、
    帳卡為證，自堪憑信。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第
    478 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款已屆清償期，被告佳境公司至今尚欠原告
    778,508 元、794,498 元及上述利息、違約金未清償，而被
    告甲○○、丁○○為連帶保證人已如前述，原告自得請求被
    告返還欠款。從而，原告訴請被告連帶給付778,508 元，及
    自94 年12 月15日起至清償日止，按週年利率7.59% 計算之
    利息，並自95年1 月16日起，逾期在6 個月以內部分，按上
    開利率10% ，逾期在6 個月以上部分，按上開利率20% 計付
    之違約金，及訴請被告連帶給付794,498 元，及自94年9 月
    24日起至清償日止，按週年利率8%計算之利息，並自94年10
    月25日起，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期
    在6 個月以上部分，按上開利率20% 計付之違約金，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  楊婷婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
