【裁判字號】    95,補,88
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第88號
原      告  甲○
            丙○○
                    4衖8號
被      告  三生汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付勞保老年給付差額事件，原告甲○、丙○○起
訴未據繳納裁判費，其訴訟標的金額各為新臺幣陸拾萬壹仟陸佰
貳拾玖元、伍拾柒萬參仟柒佰貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣
陸仟陸佰壹拾元、陸仟貳佰捌拾元，計壹萬貳仟捌佰玖拾元。茲
依民事訴訟法第24 9條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
