【裁判字號】    95,聲,226
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第226號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第53條定應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，受刑人或其法定代理人、
    配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此觀之刑事訴訟法第
    477 條之規定甚明。故依法得聲請定應執行之刑者，以該案
    犯罪事實最後判決法院之檢察官為限，若非該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官，縱與裁定結果有事實上之利害關係，
    亦不得以自己名義聲請裁定，否則即屬不合法律上之程式。
二、查本件聲請人係受刑人，依上開說明，尚不得以自己名義聲
    請定其應執行刑。其自行聲請，顯不合法律上之程式，且無
    從補正，故應駁回其聲請。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
