【裁判字號】    95,撤緩,14
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣臺北
    地方法院以92年度簡字第4257號判決處有期徒刑4 月，緩刑
    2 年，於民國93年5 月6 日確定在案。茲因受刑人於緩刑前
    即87年8 月21日至87年11月3 日間更犯偽造文書案件，經臺
    灣板橋地方法院以94年度簡字第4644號判決處有期徒刑5 月
    ，於95年1 月9 日確定，因認有刑法75條第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、本院經核卷附被告所犯上述2 案件之判決書正本，認與刑法
    第75條第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
