【裁判字號】    94,交聲,926
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             94年度交聲字第926號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國94年9 月16日所為之處分（原處
分案號：北市裁三字第裁22-ACV693567號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理      由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又刑事訴訟法第154 條第
    2 項規定：犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪
    事實；再依最高法院民國76年度台上字第4986號判例意旨：
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確
    信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。前揭認定被告有
    罪，就該有罪事實不能有任何合理懷疑存在之原則，於道路
    交通管理處罰條例案件亦有其適用。易言之，當法院踐行調
    查證據程序完畢後，如就原處分機關所認定違規事實仍有合
    理懷疑，應對受處分人為有利之認定。
二、原處分意旨略以：臺北市政府警察局大安分局值勤員警於94
    年5 月28日10時30分許在臺北市○○路與辛亥路口處，查獲
    異議人即受處分人乙○○騎乘車號BNG-623 號機車「未依兩
    段式左轉」，遂依法舉發違規，依道路交通管理處罰條例第
    48條第2 款規定裁處罰鍰新台幣（下同）1,800 元，並依同
    條例第63條第1 項規定，記違規點數1 點。
三、受處分人聲明異議意旨略以：系爭車號機車並非伊所有，伊
    也未曾騎乘該車遭舉發過，亦未於舉發通知單上簽名，應係
    伊的駕照被人盜用，爰依法提出聲明異議，撤銷原處分云云
    。經查：證人即舉發員警丙○○到庭當庭指認並結證稱：伊
    當天攔下之機車騎士並非本件受處分人，伊當時有問被攔停
    之騎士，機車係何人的，騎士說這是車行的車子等語（本院
    卷第46頁參照），而經本院查詢該車號BNG-623 號重型機車
    現車主係甲○○，該車於本件案發當時車主則係象合機車行
    ，並非受處分人，亦有交通部公路總局臺北區監理所94年12
    月29日函覆本院之系爭車號機車過戶登記書在卷可稽，受處
    分人於本院訊問時亦一再表示並不認識甲○○，且伊與象合
    機車行亦無任何關係，而伊之重型機車駕照曾於94年年底或
    95年年初曾遺失等語，是本件自有可能係受處分人駕駛執照
    遺失，遭人變造後於本件舉發時向員警行使冒名受檢而遭舉
    發，甚為明確，是本件受處分人應非本件違規之行為人，本
    件舉發自有違誤。
五、綜上所述，受處分人並非違規行為人，本件應係受處分人駕
    駛執照遺失而遭人冒名受檢而遭舉發，原處分機關不察，遽
    對異議人為上開裁決，即難認為允當，應認異議人之異議為
    有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資
    適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                          交通法庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
