【裁判字號】    95,交聲,3
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通法庭裁定       95年度交聲字第3號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國94年9 月20日所為之處分（原處分案號：
北市裁三字第裁22-1A0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國94年10月3 日收受裁決
    書，有臺北市交通事件裁決所送達證書影本1 紙在卷可證，
    受處分人遲至同年12月9 日始具狀提出於原處分機關即台北
    市交通事件裁決所向本院聲明異議，則有該所收狀章戳附於
    異議狀可稽，已逾接到裁決書之翌日起20日期間，其異議不
    適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  交通法庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  曾韻蒔
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
