【裁判字號】    95,拍,257
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第257號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  上暘投資顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國（下同）94年9 月22日開立
    票號TH653852，未載到期日，面額為新台幣（下同）31,00
    0,000 元之本票乙紙交聲請人為執，約定清償期為95年2 月
    22日，並以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額5,94
    5,350 元之抵押權為擔保，經登記在案。詎聲請人提示竟不
    或兌現，相對人尚欠31,000,000元未清償，聲請人為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償等語，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、本票影本
    等件為證，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第一庭法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
