【裁判字號】    94,交聲,763
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第763號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國94年5 月18日
所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-CN0000000號）聲明異
議，經臺灣宜蘭地方法院裁定移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車，不在規定車道行駛，處新臺幣（下同）600
    元以上，1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第45條第1 項第13款、第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人騎乘車牌號碼ANL-371 號重型機車
    於民國94年3 月16日上午8 時6 分許，在臺北縣三重市○○
    ○路陸橋處，為警逕行舉發有「機器腳踏車不在規定車道行
    駛」之違規，依道路交通管理處罰條例第45條第1 項第13款
    、第63條第1 項之規定，裁處罰鍰600 元，並記違規點數1
    點等語。
三、聲明異議意旨略以：自舉發員警所拍攝之舉發照片中，無法
    認定異議人有何違規，且本案員警拍照存證時，並未站在明
    顯之處，而是位於隱蔽處進行偷拍，顯係違法取證，爰聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)本件異議人於94年3 月16日上午8 時6 分許，騎乘車牌號碼
    ANL-371 號重型機車，行經臺北縣三重市○○○路陸橋，違
    規行駛於禁行機車車道，經警當場拍照採證，嗣由臺北縣政
    府警察局交通隊依據採證照片逕行舉發等事實，有臺北縣政
    府警察局94年3 月31日北縣警交字第CN0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單及採證照片各1 紙在卷可稽。異議
    人雖以上開情詞置辯，惟前述舉發經過業經證人即本件舉發
    員警陳建平於臺灣宜蘭地方法院94年度交聲字99號違反道路
    交通管理處罰條例案件調查時到庭證稱：「（對臺北縣政府
    警察局三重分局94年8 月23日北縣警重交字第094003 8997
    號函及所附照片有何意見？）我是在三重市○○○路的陸橋
    執勤，當時我站在中間的分隔島，就是上開函文所附相片我
    簽名註記的地點，那時候異議人的車子從三重方向往台北的
    方向行駛，異議人將機車駛入中正北路的陸橋，該路橋是禁
    行機車。」、「（你所言的採證照片是否即為臺北縣政府警
    察局三重分局94年4 月29日北縣警重交申字第09400185 48
    號函所附的相片？）是的，異議人的機車就是相片裡面左邊
    ANL-371 號機車，相片裡面所顯示的地點確實是三重市○○
    ○路陸橋上的車道。」、「（確實親眼目睹異議人將機車違
    規駛入三重市○○○路陸橋？本件舉發有無錯誤？）是的，
    我親眼目睹異議人將機車違規駛入三重市○○○路陸橋，這
    個舉發沒有錯，因為匝道口駛入就沒有辦法再倒退了。」、
    「（中正北路陸橋何時開始禁行機車？）從建橋開始就禁行
    機車。」等語（見同上卷94年8 月31日訊問筆錄），且經本
    院就該路段上橋處之全景照片與違規採證照片互核比對之結
    果，無論分隔島位置、轉彎弧度等均屬一致，堪認異議人確
    係行駛在臺北縣三重市○○○路陸橋三重往臺北方向無訛。
    又查，上開路橋三重往臺北方向之上橋處，設有1 ㄇ型門桿
    ，其上懸掛禁止機車進入之標誌，此有臺北縣政府警察局三
    重分局於94年8 月23日以北縣警重交字第0940038997號函、
    臺北縣政府94年9 月17日北府交工字第0940655702號函及現
    場照片4 幀在卷可按（見臺灣宜蘭地方法院94年度交聲字第
    99號卷第31-33 、52頁），是被告騎乘ANL-371 號機車行駛
    於該禁止機車進入之陸橋，自屬違規。
  (二)異議人雖另質以舉發員警執行照相勤務時，並未於異議人可
    見明顯之處拍照舉發，顯非適法云云，惟查，駕駛人本即應
    依道路交通安全法令相關規定謹慎駕車，以維駕駛安全及避
    免危險發生，且交通主管機關為加強交通管理、維護交通秩
    序、確保交通安全，除廣為宣導交通安全教育外，對違規之
    駕駛人、用路人予以採證舉發處罰，以促使恪遵交通法令，
    亦屬正當有據。又維持道路交通安全之執勤人員，當得視現
    場情況為各種執勤方式之選擇，至拍照所在位置為何，此乃
    執行手段之選擇，屬於行政裁量範圍，是本件員警依道路交
    通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第6 款規定逕行舉發，並
    無不法採證違誤之處，亦非異議人所稱之「偷拍」，實無礙
    於異議人違規行為之成立，是異議人上開所辯，亦難憑採。
  (三)綜上所述，本件異議人確有未按規定車道行駛之違規，原處
    分機關依首揭規定，裁處異議人600 元，及記違規點數1點
    ，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  交通法庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
