【裁判字號】    95,拍,276
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第276號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於88年3 月8 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新台幣（下同）720,000 元之最高限額
    抵押權，存續期間自88年3 月8 日起至128 年3 月7 日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人於88年3 月10日向聲請人借款600,000 元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如未按期攤
    還本息時，即喪失期限利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金，詎相對人自94年8 月11日起即未依約付利息，尚欠
    本金600,000 元及其利息暨違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記
    簿謄本、借據等件為證。
三、查相對人乙○○非系爭不動產所有人，對該不動產無處分權
    有土地登記謄本可稽，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不
    合，應予駁回。
五、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
