【裁判字號】    95,交簡,32
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第32號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第5151號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定改由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○為中連貨運股份有限公司之駕駛員，以駕駛貨車送貨
    為業，為從事駕駛業務之人。其於民國94年5 月6 日下午3
    時30分許，駕駛車牌號碼JX─B06 號營業小貨車（起訴書誤
    載為JX─806 號，應予更正），沿臺北市○○○路244 巷（
    起訴書誤載為242 巷，應予更正）由東往西方向行駛，而於
    下午同日3 時35分許，行經臺北市北投區○○○路244 巷之
    三岔路口欲左轉文林北路往南行駛之際，適行人陳東文亦自
    臺北市○○○路、文林北路244 巷三岔路口之南側（該側未
    設行人穿越道，距該三岔路口北側設置之行人穿越道約17.5
    公尺）由西向東方向橫越文林北路。乙○○本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉，致其所駕駛之車
    號車牌號碼JX─B06 號營業小貨車之前車頭暨擋風玻璃處撞
    及亦未依道路交通安全規則第134 條第1 項第1 款規定穿越
    道路之陳東文頭部，致陳東文當場倒地，並受有頭部外傷併
    多處顱內硬腦膜下出血併腦幹衰竭之傷害，雖經送往新光吳
    火獅紀念醫院急救，仍於94年5 月8 日下午18時1 分許不治
    死亡。又乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知
    何人為肇事者前，６警員吳政聰接獲通報趕往現場處理時，
    主動向警員吳政聰陳述肇事經過，承認駕車肇事之事實而自
    首接受裁判。
二、案經乙○○自首，暨陳東文之女甲○○訴由臺北市政府警察
    局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定改由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
(一)被告於本院準備程序中之自白（本院95年1 月16日、95年2
    月27日準備程序筆錄參照）。
(二)告訴人甲○○於警詢中之指述。
(三)臺北市政府北投分局交通分隊道路交通事故補充資料表1 紙
    、照片17幀、臺北市政府北投分局交通分隊交通事故談話紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1
    份，及臺北市政府警察局交通警察大隊95年3 月21日北市警
    交大事字第09531168300號函1紙。
(四)被害人陳東文新光吳火獅紀念醫院新乙診字第94011856號（
    偵卷第8 頁參照）、00000000號診斷證明書（相卷第11頁參
    照）各1 紙。
(五)臺灣士林地方法院檢察署相驗屍體證明書（相卷第32頁參照
    ）、驗斷書（相卷第33頁至第38頁參照）。
(六)臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書（偵卷第49頁參
    照），鑑定結果認本案肇事原因以被告乙○○駕駛車號JX-B
    06號自用小客車左轉疏忽，為肇事次因；陳東文未依規定行
    走行人穿越道為肇事主因。
二、查被告乙○○受僱於中連貨運有限公司，平時以駕駛貨車送
    貨為業，於前揭時、地於送貨途中行經肇事地等情，為被告
    所自承，被告為從事駕駛業務之人，堪予認定。核被告所為
    ，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。又被告於犯
    罪未發覺前，主動向前往現場處理之員警吳政聰當場承認其
    為肇事人之事實，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙在卷可按（偵卷第28頁參照），嗣且
    接受審判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。又按「汽
    車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規
    定，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責
    任者，減輕其刑。」，道路交通管理處罰條例第86條第2項
    固有明文，且被告肇事處之臺北市○○○路244 巷口固係劃
    有快慢車道路段，被害人陳東文倒臥處又在第一快車道，亦
    有臺北市政府警察局交通警察大隊95年3 月21日北市警交大
    事字第09531168300 號函及該函檢附之道路交通事故調查報
    告表、照片17幀在卷可稽，惟被告肇事時正在轉彎，且尚未
    完成轉彎轉入該第一快車道行駛，尚無從援引前揭規定減輕
    其刑，附此敘明。爰審酌被告於犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，被告及被害人之過失程度，以及被告於肇事後業已賠償被
    害人家屬，有經本院核定之臺北市士林區調解委員會調解書
    1 份、第一商業銀行匯款通知單影本、華南產物保險公司總
    公司電匯付款明細各1 紙在卷可參（均附於本院卷）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又查被告前無犯罪科刑之前科
    紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其
    因一時失誤，偶罹刑典，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，本
    院認其經此刑之宣告後，當知所警惕，信於無再犯之虞，因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第2
    項、第62條前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
