【裁判字號】    95,家訴,6
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度家訴字第6號
上  訴  人  乙○○
                        寧家源
被上訴人    行政院退伍軍人輔導委員台北市榮民服務務處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因95年度家訴字第6 號確認繼承權存在事
件，上訴人提起上訴到院，查本件係因非財產而起訴，應徵第二
審裁判費新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後伍日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
