【裁判字號】    95,拍,205
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第205號
聲  請  人  三際企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民
    國（下同）90年11月12日開立本票乙紙，未載到期日，面額
    為新台幣（下同）3,500,000 元，交付聲請人為執，並以其
    所有如附表所示之不動產設定債權額3,500,000 元之最高限
    額抵押權為擔保，經90年11月13日登記在案。又第三人甲○
    ○於94年11月1 日將不動產應有部分移轉登記予相對人。詎
    上開本票經聲請人提示竟不獲兌現，聲請人為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據各影本等件為證
    。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
