【裁判字號】    95,簡,14
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00014號
原      告  甲○○
被      告  南投縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被告參加人  國民酒品股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因菸酒管理法事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
國民酒品股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件參加人國民酒品股份有限公司向被告檢舉原告販賣仿冒
    伊產製之紅高粱米酒，經被告對原告科處罰鍰新台幣五萬元
    ，原告不服循序本件行政訴訟。是本件撤銷訴訟之結果，參
    加人之權利或法律上利益將受損害之虞，爰依職權命其獨立
    參加訴訟。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                      第二庭  法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年    3      月   28    日
                              書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
