【裁判字號】    95,訴,132
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00132號
原      告  川瀚股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳益軒  律師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年12
月29日台財訴字第09400574320號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因營業稅事件，於94年9月28日收受被告之處分書
    ，此有送達證書附原處分卷可稽。計其提起訴願之期間，應
    自94年9月29日起算，扣除在途期間4日，至94年11月1日即
    已屆滿 (斯日係星期二，非例假日)。原告遲至94年11月2日
    始向被告提起訴願，有被告收文戳可按，是其訴願已逾法定
    不變期間，訴願決定誤予實體審理，雖有未合。惟駁回之結
    果相同，仍應予維持。原告復對提起行政訴訟，仍非合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                      第二庭審判長法  官  王  茂  修
                                  法  官  莊  金  昌
                                  法  官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）並應預繳送
達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份）。
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                            書記官  詹  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
