【裁判字號】    95,易,28
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度易字第28號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六四六一號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第六行關於「滿執行完畢……」之
    記載應更正為「滿執行完畢而釋放……」及第七行、第八行
    行關於「……往前回溯72小時內某時，在不詳處所，以不詳
    方式……」之記載應更正為「……94年9月12 日，在臺中市
    ○○路272號8樓 807室，以吸食器吸食之方式……，」等語
    外，證據部分並補充記載上揭犯罪事實業經被告於本院審理
    時坦承不諱外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、至扣案之第一級毒品海洛因二包、注射針筒一支因與本案被
    告所為施用第二級毒品罪之犯行無關，且檢察官亦未於起訴
    書中聲請單獨宣告沒收，自無從於本案中對該扣案物併予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
