【裁判字號】    95,補,336
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第336號
原      告  台中縣后里鄉農會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件曾聲請對被告乙○○發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣1,310,032
    元，應繳裁判費新台幣14,068元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣13,068元。茲限原告於
    收受本裁定後5日內補繳裁判費新台幣13,068元，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
