【裁判字號】    94,訴,2166
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第2166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    (現在臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3560號
），本院判決如下：
    主    文
丁○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○與另一不詳姓名之成年男子共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十三年三月
    十八日二十一時五十七分許，在臺中市○○○路與泉源街口
    ，見甲○○駕車搭載其女友詹祺如暫停於上開街口時，竟手
    持客觀上得以對人之生命、身體、安全構成威脅之不明短槍
    （未扣案，無從鑑驗認定是否屬槍砲彈藥刀械管制條例所管
    制之槍枝），自甲○○所駕駛之車輛駕駛座外抵住甲○○之
    肩膀，再由該不詳姓名男子持客觀上足為凶器使用之刀械，
    在上開車輛之右前乘客座外喝令甲○○、詹祺如「不要動」
    ，至使甲○○、詹祺如不能抗拒，任令丁○○與該名男子進
    入車內強取甲○○、詹祺如之手機、數位相機、皮包（內存
    放有甲○○之身分證、提款卡等物）及新臺幣 (下同)二千
    餘元等財物，並脅迫甲○○告知該提款卡密碼後離去，嗣甲
    ○○因心有不甘，遂於載送詹祺如返家後，復至上開街口附
    近之自動櫃員提款機搜尋丁○○等人行蹤，進而發現丁○○
    正持其提款卡提款，甲○○見狀即上前奪回自己之提款卡，
    並與丁○○扭打，丁○○則於慌亂中逃脫，迄至九十四年二
    月十九日下午五時許，為警在臺中市○○○○路與長生二街
    口發覺丁○○形跡可疑，經上前盤查時，於丁○○身上查獲
    甲○○所有之身分證一張，始循線查知上情，因認被告丁○
    ○涉犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。
三、本件公訴人認被告丁○○涉有上開強盜罪嫌，係以 (1)被告
    坦承持有被害人甲○○身分證於上揭時地為警查獲。(2) 被
    害人甲○○、詹祺如於偵查中明確之指述，並經被害人甲○
    ○當庭指認被告無誤。(3)衡情被告當時係站在車輛駕駛座
    旁持槍抵住被害人甲○○之肩膀，嗣後復在附近之自動櫃員
    提款機提款時遭被害人甲○○奪回自己之提款卡，並與被害
    人甲○○發生扭打，是被害人甲○○對被告長相必記憶深刻
    ，量無誤認之虞。(4)被告雖以案發當時車禍受傷，右腳打
    石膏等詞置辯，惟被告於九十二年十月二十二日因頭部外傷
    併腳骨折入院治療僅至九十二年十月二十五日止，其於九十
    三年三月間並無就醫記錄，有中國醫藥大學附設醫院九十四
    年三月十六日院歷字第○九四○三○○八九七號函附卷可稽
    ，被告辯稱案發當時右腳上有石膏云云，顯不足採。(5)證
    人乙○○於偵查中到庭結證稱：「（曾否在九十三年十二月
    底或九十四年一月初與丁○○到丙○○住處拿東西？）我沒
    有跟丁○○去過丙○○他家。」、「 (是否曾看過丙○○拿
    一張甲○○的身份證給丁○○？）沒有。」、「（丙○○曾
    否打電話給你說有一張正本、二張影本證件可以申報所得稅
    ？）沒有。」等語，核與丙○○於偵查中證稱並未交付被害
    人甲○○之身分證予被告等語相符，此外復有贓物認領保管
    單在卷可稽等為其論據。
四、訊據被告堅決否認有上開強盜犯行，辯稱：伊因曾對乙○○
    說伊朋友問有沒有人沒有申報所得稅，要用該人名義報稅，
    提供名義者可得二千五百元報酬，乙○○乃於九十四年一月
    中下旬某日告訴伊丙○○處有身分證可提供，伊旋於同日與
    乙○○至丙○○住處，丙○○即將被害人甲○○之身分證交
    予伊。嗣因伊友人海棠稱甲○○身分證已報遺失，無法用來
    報稅，伊要將甲○○身分證交還丙○○，才將甲○○身分證
    帶在身上，伊未及將甲○○交還丙○○即為警查獲。伊並非
    參與強盜甲○○之人等語。經查：
(一)上揭被害人甲○○如何於前述時地遭二人共同強盜取財，而
    遭強取前揭財物，甲○○並告知歹徒假提款卡密碼，待歹徒
    離去後，甲○○因心有不甘，遂於載送詹祺如返家後，至上
    開街口附近之自動櫃員提款機搜尋歹徒行蹤，進而發現其中
    一名歹徒正持提款卡提款，甲○○見狀即上前奪回自己之提
    款卡，並與該名歹徒扭打，歹徒乃於慌亂中逃脫等節，業據
    被害人甲○○於警詢及偵審中指述歷歷，核與證人詹祺如於
    警詢及偵查中證述情節相符，復有卷附之甲○○補發身分證
    之紀錄表一份及錄有歹徒提款畫面之錄影帶一捲可資佐證，
    並經本院勘驗該捲錄影帶，製有勘驗筆錄在卷可稽。又警察
    係於九十四年二月十九日下午五時許，在臺中市○○○○路
    與長生二街口發覺被告形跡可疑，經上前盤查，自被告身上
    查獲甲○○之身分證一張，當時被告並未攜帶其他證件等節
    ，業據被告直承屬實，並經證人即查獲被告之警員徐信一於
    審理中結證查獲被告過程在卷，復有贓物領據一張在卷可憑
    。
(二)被害人甲○○經警通知已找到其證件及強盜案嫌疑犯後，甫
    至警局時即指認被告係與其扭打之歹徒，固經證人徐信一於
    審理中結證在卷。惟被告既辯稱當時伊與丙○○二人均有上
    手銬、腳鐐等語，證人徐信一則稱伊忘記當時被告與丙○○
    有無上手銬、腳鐐等語，則甲○○是否係從警察局內上手銬
    、腳鐐二人中，指認記憶中較像歹徒之被告為強盜行為人，
    即非無疑。再者，甲○○於九十三年三月十九日報警時，對
    於歹徒特徵之描述為：「歹徒共二人，一名歹徒瘦高約一百
    七十四公分，染髮中分，皮膚略黑，上衣紅色，穿黑色長褲
    ，另一名歹徒高胖約一百七十公分，長髮中分，穿藍色短袖
    上衣，黑色長褲。」等語 (見本院卷第八八頁)，當時並未
    提及歹徒容貌有何易供辨視之特徵。又甲○○於九十四年二
    月二十日在警察局指認被告當時，亦只是單純指稱被告即為
    強盜歹徒中之一人，並未說出被告樣貌有何與歹徒相符之特
    徵，亦據證人徐信一於審理中結證在卷。而人之記憶常隨時
    間之經過而趨模糊，甲○○經警通知後，於九十四年二月二
    十日○時四十分許，至警察局指認被告時，距離案發當時即
    九十三年三月十八日二十一時五十七分許，已達十一個多月
    ，則甲○○在間隔十一個多月後，於警察局之指認是否確實
    正確無誤，是否能排除因被告長相與歹徒相像而遭誤認之可
    能，實值存疑。且甲○○於審理中亦結證稱：當時在警察局
    指認時，伊一眼就可看出是被告，但不能百分之百肯定。對
    於有沒有誤認可能，伊沒有辦法回答等語 (見本院卷第一四
    ○頁、一四一頁)。
(三)甲○○於警詢、偵查及審理中雖均證稱：因為伊有與被告扭
    打，所以伊能指認被告云云。然查，甲○○當時既與歹徒發
    生扭打，則衡情，其如何能在與歹徒扭打之際，將注意力集
    中在辨視歹徒臉部容貌上，已非無疑。況甲○○於九十四年
    三月一日偵查中係證稱：「.. 就看見二名歹徒，一個手上
    拿槍，一個拿刀，..。」、「我確定丁○○『是拿槍搶我們
    的人』，...。」云云 (見偵查卷第九五、九六頁)；於九十
    四年九月八日審理中則結證稱：「 (勘驗期日提到無法確定
    是被告是何意？)我可以確定錄影帶之人就是當初強盜我財
    物的人，但無法確定是上次勘驗時看到的被告同一人。」、
    「(拿槍歹徒是哪一個？)『我不清楚』，我『自己判斷』應
    該是拿槍的那個，車子後座那位歹徒我從頭到尾都沒有看到
    。」、「後來我開車送我女朋友回家，我判斷最近的提款機
    就是旱溪郵局那個提款機，所以我就到那邊去看，看看歹徒
    有沒有可能到那邊提款，我看到影帶上的歹徒在那邊提款，
    他提款二次，一直提不出來，我向前試探，我先從他手上搶
    來提款卡，並且用言語告訴他說，叫他不用試了，我給你的
    是假的提款號碼，歹徒一時心急，就轉身往後跑，我就跑去
    抓他，當時有發生扭打，但是影片上沒有看到，結果後來還
    是被歹徒逃逸。」、「歹徒是用跑的，我當時跑比較慢，跑
    輸歹徒，我想說還有一位歹徒，所以又回到現場，我有看到
    紅色轎車，裡面有人，我要向前時，歹徒開車就走掉了。」
    、「 (你既然懷疑他們身上有帶槍，為何還敢去？)因為他
    在提款時，我看到他沒有武器，我一開始沒有確定就是歹徒
    。」、「 (當時到底憑何認定就是歹徒？)因為歹徒提不出
    來，而且探頭探腦，我當時的想法如果弄錯大不了向他道歉
    ，但當歹徒跟我發生扭打時，我就知道就是歹徒，而且搶回
    來的提款卡就是我的，該張提款卡我交給警方。」、「 (
    拿槍的歹徒和你發生扭打時，有無看到他的臉？)有，他提
    款時我就有注意他了。」、「 (歹徒拿槍強盜時，有無戴帽
    子？)沒有注意，因為當時天色很暗，而且我有趴下。」、
    「 (當時和嫌犯發生扭打時，有無看到歹徒的正面？)『扭
    打的時候並沒有看到歹徒的樣子很清楚』，『當時動作很快
    』，『我是在之前歹徒提款時我從遠距離觀察歹徒，那時候
    看得比較清楚。』」云云。準此，依甲○○於審理中所述情
    節，其與歹徒扭打時，既因當時動作很快，沒有看清歹徒樣
    子，反而是之前歹徒提款時其從「遠距離」觀察歹徒時看得
    比較清楚，則其何以於警詢及偵審中不說明伊是在歹徒提款
    時從遠距離觀察歹徒，始能指認被告即為當時之歹徒，反均
    稱伊係因與歹徒有發生扭打，所以能指認被告云云。此外，
    甲○○透過錄影帶所指認之歹徒，提款當時係戴一頂有前緣
    但頭髮部分露出之帽子，業經本院勘驗錄影帶，並製有勘驗
    筆錄在卷可稽，是甲○○既係於遠距離觀察在提款機前提款
    且戴有上開帽子之人，則其於間隔十一個多月後是否能做出
    正確無誤之指認，亦實值存疑。從而，甲○○之指認既有上
    揭存有合理懷疑之處，且從歹徒提款錄影畫面，復無從確認
    該人是否即為被告，本院實無從僅憑甲○○上開非無瑕疵可
    指之指認，遽認被告即是強盜歹徒之一。
(四)經本院依職權將被告、乙○○及丙○○送內政部警政署刑事
    警察局測謊結果，認被告於測前會談陳述九十三年三月十八
    日並沒有拿走甲○○與詹祺如身上的任何財物，且案發時不
    在現場等部分，呈不實反應；丙○○於測前會談陳述並未將
    甲○○之身分證交予被告部分，因圖譜反應欠缺一致性，無
    法鑑判；乙○○於測前會談對於丙○○是否有把甲○○身分
    證交予被告一事無法明確肯定，故無法進行測謊等節，固有
    內政部警政署刑事警察局鑑定書一份在卷可稽 (見本院卷第
    一九三至一九八頁)。惟按測謊鑑定，係依一般人若下意識
    刻意隱瞞事實真相時，會產生微妙之心理變化，例如：憂慮
    、緊張、恐懼、不安等現象，而因身體內部之心理變化，身
    體外部之生理狀況亦隨之變化，例如：呼吸急促、血液循環
    加速、心跳加快、聲音降低、大量流汗等異常現象，惟表現
    在外之生理變化，往往不易由肉眼觀察，乃由測謊員對受測
    者提問與待證事實相關之問題，藉由科學儀器（測謊機）紀
    錄受測者對各個質問所產生細微之生理變化，加以分析受測
    者是否下意識刻意隱瞞事實真相，並判定其供述是否真實，
    測謊機本身並不能直接對受測者之供述產生正確與否之訊號
    ，而係測謊員依其專業之學識及經驗，就測謊紀錄，予以客
    觀之分析解讀。且刑事訴訟法就證據之證明力，採自由心證
    主義，由法院本於確信自由判斷，惟法院之自由判斷，亦非
    漫無限制，仍不得違背經驗法則及論理法則；測謊檢查之受
    測者可能因人格特性或對於測謊質問之問題無法真正瞭解，
    致出現不應有之情緒波動反應，此時若過於相信測謊結果，
    反而有害於正當之事實認定，又測謊檢查之時間過遲，攸關
    受測者情緒得否平復，與鑑定之精確性非無影響，此時間因
    素，事實審法院於取捨時不得不予考量。且受測者否認犯罪
    之供述呈現不實之情緒波動反應，不得採為有罪判決之唯一
    證據 (最高法院九十二年度臺上字第二二八二號判決意旨參
    照)。故測謊鑑定，倘鑑定人具備專業之知識技能，復基於
    保障緘默權而事先獲得受測者之同意，所使用之測謊儀器及
    其測試之問題與方法又具專業可靠性時，該測謊結果，如就
    有利之供述，經鑑定人分析判斷有不實之情緒波動反應，依
    補強性法則，雖可採為證據，但不得作為有罪判決之唯一證
    據，僅得供裁判之佐證，其證明力如何，法院仍應調查相關
    補強證據以認定之。經查，甲○○之指認既有上開瑕疵可指
    ，無法遽信指認正確無誤，且警察曾將甲○○所搶回之提款
    卡送交臺中市警察局刑警隊鑑識組鑑驗，並察看所調閱錄影
    帶內之影像，惟無法看清歹徒面貌，亦採無可供比對之指紋
    ，亦有警察職務報告一份在卷可憑 (見本院卷第一三二之一
    頁)。而測謊時因受測者可能因人格特性或對於測謊質問之
    問題無法真正瞭解，致出現不應有之情緒波動反應，此時若
    過於相信測謊結果，反而有害於正當之事實認定，業如前述
    ，本院經斟酌上開各項事證，認並無積極證據，足以證明被
    告確為本案強盜犯行之行為人，尚難單憑測謊鑑定之證據，
    遽為被告有罪之依據。
(五)被告於上開時地為警查獲後，立即向警員表示甲○○身分證
    係丙○○所提供，警察乃指示被告打電話予丙○○，經被告
    與丙○○約妥見面時地後，警察乃於九十四年二月十九日二
    十三時四十六分許，在臺中縣潭子鄉○○路○段三○號前之
    六V-六五三八號自用小客車內查獲丙○○，經警帶同丙○○
    至臺中縣潭子鄉○○路○段六三號丙○○住處內搜索時，確
    實查獲張登富駕照正本一張、身分證正本一張 (照片部分已
    經剪掉)及謝基富駕照一張 (其上照片非謝基富本人)等節，
    業據被告於警詢及偵審中供述、證人徐信一於審理中結證、
    證人丙○○於警詢中證述、證人張登富及謝基富於偵查中證
    述在卷，並有照片四張 (見偵查卷第六八至七一頁)在卷可
    按。再觀諸證人乙○○於審理中結證稱：「 (丙○○是否有
    拿別人的證件給丁○○？)印象中有，一次。」、「 (是何
    人的證件？)我不知道。」、「 (何時的事情？)是在丙○○
    家中，詳細時間不記得。」、「 (丙○○為何要拿別人的證
    件給丁○○？)當時被告說要拿證件去報稅，丙○○那邊剛
    好有，我和丁○○一起到丙○○家中。」、「 (當時丙○○
    給丁○○幾份證件？)二、三份影本，至於有沒有正本我忘
    記了。」、「 (丙○○為何要把別人的證件交給丁○○？)
    為了報稅的事情。」、「 (何人告訴你可以用別人證件報稅
    ？)是丁○○告訴我的，他問我有沒有人可以當人頭報稅，
    我印象中丙○○那邊好像有，我就直接和丁○○去丙○○家
    中，當時沒有先聯絡丙○○。」、「 (之前在地檢署偵訊時
    提到沒有看過丙○○交身分證給被告，現在為何說有？) 當
    時我因毒品案件剛進來，精神恍惚，我不知道自己回答什麼
    。」、「我現在是精神最清楚的時候。」、「 (你有無幫被
    告介紹人提供身分證？)沒有，只有丙○○這一次，被告和
    丙○○本來就有聯絡，我印象中丙○○有，所以才和被告一
    起到丙○○家中。」等語；另證人丙○○於審理中除結證稱
    ：九十四年二月十九日，被告有協同警察到伊家中，當時被
    告確有先打電話給伊等語外，並結證稱：「 (當時被告是否
    打電話跟你說，你交付的申報所得稅案件已經辦好了，要將
    證件、回扣金交給你？)好像有這樣講，因為我在忙。」、
    「(被告跟你這樣說，你有何反應？)我不知道他為何要這樣
    跟我說，我心裡覺得很奇怪，因為當時我和朋友在忙，所以
    我就掛掉了。」、「 (如何碰到被告，之後帶警察到家中？
    ) 我停車在家中附近，警察在家裡附近我不知道，我要上車
    ，警察就跑過來。」、「 (是否認識乙○○？)認識，從小
    就認識。」、「被告打電話給我說欠我的錢要還我，後來才
    說報稅的事情，被告欠我『四千元』，當時因為我在忙，沒
    有空，..。」等語。再佐以警察亦確實在丙○○家中扣得上
    揭他人名義之證件；被害人甲○○確有於九十三年三月二十
    四日補領身分證，有其身分證異動資料一份在卷可按；及被
    告如真係強盜甲○○之人，則其對於該身分證係強盜案被害
    人之身分證自係知之甚明，其何以會將被害人身分證帶在身
    上徒增自己為警發覺其有參與強盜犯行風險等節，被告辯稱
    ：甲○○之身分證是丙○○在丙○○家中交予伊，嗣因該身
    分證已被報遺失不能報稅，伊要交還丙○○才帶在身上等語
    ，即非純屬虛構之詞。至被告辯稱伊於強盜案發當時，腳上
    仍上石膏云云，經檢察官及本院函詢被告所稱醫院及診所結
    果，均無法證明此節，固有私立中國醫藥學院附設醫院及蔡
    金福骨外科診所檢附之資料在卷可稽 (見偵查卷第一一七至
    一一八頁、本院卷第五三至五七頁)。惟按認定犯罪事實應
    依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之
    辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為
    ，不能遽為有罪之認定（最高法院三十年度上字第一八三一
    號判例意旨參照）。綜上所述，被告辯稱甲○○身分證係丙
    ○○交予伊等語，既非全無可採，復查無其他積極事證足認
    被告確有檢察官起訴之強盜犯行，揆諸首開說明，既不能證
    明被告犯罪，本於無罪推定原則，即應為被告無罪之諭知，
    以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭瑞祥
                              法  官  黃家慧
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
