【裁判字號】    95,中簡,696
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第696號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一０一八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，另補充如下：查被告甲○○曾
    於民國八十一年間因違反肅清煙毒條例罪，經臺灣高等法院
    高雄分院於八十二年四月二十六日判處有期徒刑一年七月確
    定；又於八十二年間因違反肅清煙毒條例罪，經臺灣高雄地
    方法院於八十二年十月二十日判處有期徒刑七年確定；嗣前
    開二罪經定應執行有期徒刑八年二月，於八十四年十二月二
    十九日獲准假釋，九十年三月三十日假釋期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
