【裁判字號】    95,訴,485
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第485號
公訴人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第一九一號），被告於本院準備程序就被訴事實為
有罪陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海絡因貳
包（合計淨重零點貳玖公克、空包裝重零點肆捌公克），沒收銷
燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再依本
    院裁定令入戒治處所執行強制戒治，於九十二年七月二十六
    日強制戒治期滿執行完畢。詎甲○○不知悔悟，基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年八月中旬某日某時
    起至九十五年一月八日二十時止，在其臺中縣太平市○○里
    ○○○○街一二五巷五十弄十號住處，以將海洛因摻水稀釋
    後用注射針筒施打於靜脈血管之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次，平均每天施用一次。嗣經警於九十五年一月八
    日二十三時五十分許，在臺中市○區○○路與漢口路口查獲
    ，並扣得海洛因二包（合計淨重○‧二九公克、空包裝重○
    ‧四八公克）。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可按
    ，且扣案之毒品二包（合計淨重○‧二九公克、空包裝重○
    ‧四八公克），確為第一級毒品海洛因，有法務部調查局調
    科壹字第一二○○一七四一一號鑑定通知書一份在卷可憑，
    被告自白核與事實相符。查被告九十一年間因施用毒品案件
    ，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再依本院裁定令入戒治處所執行強制戒治，於九十二年七
    月二十六日強制戒治期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份在卷可參，其於強制戒治執行完畢後五年再犯本件施
    用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之
    規定，即應依法訴追。本案事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛因，其持
    有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告先後多次施用海洛因犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第五十六條連續犯之規
    定論以一罪，並加重其刑。公訴人就被告至九十五年一月八
    日止仍連續施用海洛因之事實雖未經起訴，然因與已起訴且
    判決有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及
    ，本院自應併予審判，附此敘明。爰審酌被告前因施用毒品
    犯行曾經觀察、勒戒及強制戒治，竟又再施用毒品不輟，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惡性非輕，惟其坦承犯行，犯後態度尚稱良好，再本於
    施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之白粉二包經送鑑定結果，確係第一
    級毒品海洛因，有前開鑑定通知書一份在卷足憑，為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所指之毒品，不問屬於犯人
    與否，爰依同條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
