【裁判字號】    95,易緝,166
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第12051
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件（起訴書）所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、按消滅時效完成日期係以刑法第八十條第一項所定期間（本
    罪時效期間）加上犯罪時間（即以犯罪成立日或行為終了之
    日起算）及時效期間（即本罪時效之四分之一）以及自實施
    偵查之日至通緝前一日止之期間。查（一）被告所犯竊盜罪
    ，其最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第一項第二
    款規定，其追訴權期間為十年。（二）被告犯罪行為終了之
    時間為八十二年七月一日。（三）追訴時效停止期間為二年
    六月。（四）實施偵查日期為八十二年七月二日。（五）通
    緝日期為八十二年九月十四日。是以本件追訴權時效至九十
    五年三月十三日已經完成，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論
    ，諭知被告免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
   七條判決如主文。
中  華   民   國  九十五  年    三    月    二十八    日
                           臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                             審判長法  官  張  靜  琪
                                   法  官  郭  妙  俐
                                   法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                   書記官  李 國 敬
中  華   民   國  九十五  年    三    月    二十八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
