【裁判字號】    95,交聲,221
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第221號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所九十五年三月六日所為之裁決（中監違字第
裁６０─Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路或設站管制之道路，而不遵守管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項定有明文；
    又汽車行駛高速公路，其車道之之使用，．．．，應依設置
    之交通標誌、標線或號誌之規定，高速公路交通管制規則第
    八條第一項定有明文；再槽化線，用以引導車輛駕駛人循指
    示之路線行駛，並禁止跨越，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第一七一條亦定有明文。復依違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準表規定，未逾期者，處罰鍰三千元整，並依第六十
    三條第一項記違規點數一點。
二、本件受處分人即異議人（下稱受處分人）議意旨略以：警方
    舉稱其於中投交流道處，車輛行駛中線欲下國道三號中投交
    流道方向（北向）未依規定減速下匝道，與員警陳述不符，
    其為警欄停時已告知警員因當時已近深夜，視線不佳，中投
    交流道標示不清所致；且其未有任意變換車道情事云云。
三、經查，本件係內政部政署國道公路警察局第七警察隊舉發受
    處分人甲○○於民國九十四年十二月三十日凌晨零時二十七
    分許，在國三道二０九公里中投匝道出口北上處，駕駛Ｈ７
    ─５５７５號自用小客車，有「任意變換車道，由主線車道
    直接跨越槽化線駛入減車道下匝道」之交通違規事實，此有
    內政部政署國道公路警察局公警局交字Ｚ00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可按；而受處
    分人上述違規事實明確，亦有內政部警政署國道公路警察局
    第七警察隊九十五年二月十日公警七交字第0950770125號書
    函乙份附卷可佐，而本院經查亦無任何證據足資證明執勤警
    員有捏造事實、違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通
    秩序、安全職責所為之逕行舉發，自應受到合法、正確之推
    定，況執勤警員與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無設詞
    誣攀之理，而受處分人於因違規當場被警攔停時，亦因要求
    罰而拒絕簽名，亦有上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    可按，可見警員於當場即以告知其違規事實，並依法掣單舉
    發無訛。是受處分人之上開違規事實應堪認定，其指摘原處
    分不當，尚屬無據。從而，原處分機關據以援引首揭規定所
    為之處分，於法並無不合。綜上所述，本件異議為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                       交通法庭 法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
