【裁判字號】    95,簡,37
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第37號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第423
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，而不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因經濟困難，於民國九十四年三月間某日
    ，見報紙分類廣告上所記載之電話聯絡，某真實姓名、年籍
    不詳之成年人士告知，出售金融機構帳戶可得到報酬。甲○
    ○可預見不詳人士無故蒐集他人存摺、金融卡，而其將自己
    帳戶提供予他人使用，足供他人詐騙財物，仍不違背其本意
    ，基於幫助之不確定故意，於九十四年三月十四日，在臺中
    市○○路與豐樂路附近之釣蝦場內，以新臺幣（下同）三千
    元之代價，將其所申請之局號0000000號，帳號00
    00000號臺中縣潭子東寶郵局存款帳戶之存摺、金融卡
    、金融卡密碼出售予該名不詳人士，由該名不詳人士提供予
    詐欺集團使用，以此方式幫助詐欺集團詐騙他人財物。該詐
    欺集團基於意圖為自己不法所有之犯意，以甲○○所提供之
    上開郵局帳戶為下列之詐騙行為：詐欺集團內某不詳成員，
    於九十四年三月二十日十七時許，以電話聯絡乙○○，自稱
    係中央存款保險局之人員，誆稱乙○○之金融卡遭人盜用，
    需依其指示至自動提款機操作，以避免其金融卡再遭盜用，
    使乙○○誤以為真，陷於錯誤，而於九十四年三月二十日依
    指示操作自動提款機，而匯款三萬七千一百零七元、十萬元
    至甲○○前開郵局帳戶內。嗣乙○○察覺情況有異，始知受
    騙，經報警處理，而循線查知上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時對前揭犯罪事實坦白承認。
（二）被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）中華郵政股份有限公司豐原郵局九十四年三月二十九日營
      字第○九四五○二○○五七號函暨所附具被告前開帳戶開
      戶資料、查詢帳戶最近交易資料、中華郵政股份有限公司
      豐原郵局九十四年十二月二十七日營字第○九四○二○二
      四○五號函暨所附具被告前開帳戶郵政劃撥儲金帳戶申請
      使用電話語音服務申請書、客戶歷史交易清單、被害人乙
      ○○所提供之國泰世華銀行客戶交易明細表、存摺明細各
      乙份在卷足佐。
三、適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
