【裁判字號】    95,婚,117
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第117號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：兩造於民國八十六年一月二十六日結婚，婚後夫
    妻感情初尚融洽，育有子女乙○○、周思安、周秋彤，不料
    被告竟於九十三年五月六日離家出走，原告訴請履行同居，
    經本院於以九十四年度婚字第八九五號判決被告應與原告同
    居確定，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，為此請求判決離婚。並聲明：如主文所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十四年十月十七日
    以九十四年度婚字第八九五號判決被告應與原告同居確定，
    被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒與原告履行同居之
    事實，業據原告提出戶籍謄本、村長證明書、民事判決及確
    定證明書各乙件為證，並經證人即兩造之女乙○○到庭證明
    屬實，有筆錄在卷可憑，復經本院調閱九十四年度婚字第八
    九五號履行同居事件案卷審核無誤，自堪信原告主張為真實
    。揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，從而原告據以請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：第七十八條。
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
