【裁判字號】    95,交易,140
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第19051號），本院臺中簡易庭認為不得以簡易判決處
刑，移送本院刑事庭適用通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年六
    月二十四日受僱擔任堆高機駕駛業務，為從事駕駛業務之人
    ，其於同日十一時四十分許，在臺中市○○路與大德街口附
    近，駕駛堆高機，由北朝南橫越太原路，其堆高機之前端並
    附有外觀不明顯之纜繩，被告乙○○應注意避免太原路往來
    人車，行經該路段時，為其所駕駛之堆高機纜繩所勾住而倒
    地受傷，且無不能注意之情事，竟在未設置警告號誌，及由
    專人在現場指揮交通情形下，貿然駕駛上開堆高機橫越馬路
    往來操作，適告訴人甲○○騎乘車號ＰＥ９－１７７號機車
    行經上開路段，因未及時發現堆高機前端所附之纜繩，致告
    訴人甲○○為堆高機纜繩所勾住而倒地，受有胸部、頸部及
    雙側上臂挫傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十
    四條第二項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第二項之業務過
    失傷害罪嫌提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳  得  利
                                  法  官  余  德  正
                                  法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
