【裁判字號】    95,聲,552
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第552號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
                        號
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第241號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣貳
萬壹仟元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人請求損害賠償事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第347號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣21,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第 241號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相
    對人同意返還擔保金，爰聲請發還擔保金云云，並提出假扣
    押裁定、提存書、國庫存款收款、調解程序筆錄影本各一件
    、相對人同意書及印鑑證明書各二件為證，經本院調閱本院
    95年度存字第 241號卷查明，核無不符，從而聲請人聲請發
    還擔保金，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
