【裁判字號】    95,易,544
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第544號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
46號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十月十二日上午
    九時許，在臺中市○區○○路三段二七七號其所經營動物飼
    料店內，為告訴人乙○之前在該店所購買小鳥飼料是否過期
    之事與乙○發生爭執，被告甲○○竟基於傷害之故意，出手
    拉扯告訴人乙○之左手臂，致告訴人乙○受有左手臂挫傷瘀
    青之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同法第二百
    八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○於第
    一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
          刑事第十一庭    審判長法  官  林源森
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
