【裁判字號】    95,交聲,173
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交聲字第173號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國94年9月20日所為之裁決
（裁監稽違字第60─CRP040029號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分
    人)長期居住臺北縣中和市，只戶籍設在臺中縣霧峰鄉，所
    以相關聯絡信件皆會知會相關單位 (如銀行)寄至臺北。日
    前上監理所網站查詢，赫然發現有一筆違規，且日期為民國
    九十二年二月間，而其間根本未收到任何一張通知書或夾帶
    在車子雨刷上的繳費通知。後經由電話了解，監理所將罰單
    寄至戶籍地址。惟經詢問家人，並沒有任何一封通知或告知
    的信件，故在此說明。又此違規時間係在九十二年二月間，
    受處分人在此之前並未收到任何告知需要繳費之通知或證明
    ，突然在網站上看到的就是罰款 (還是自己主動上網去看，
    若是不懂上網是不是犧牲自己權益？)。受處分人開這輛車
    已經三年，其間所繳之路邊停車費不下百張，若要有心不繳
    費用，怎會獨缺繳這一張？於情於理，一份不及百元的停車
    費竟要花費千元的罰款，這是否合乎情理？更何況是在沒有
    收到任何通知的情況下云云。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦
    法第十八條分別定有明文。次按行政程序法中對於文書送達
    ，其第七十二條第一項規定：「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之」，第七十三條第一項
    規定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員」，第七十四條規定：「送達，不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達（第一項）。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
   （第二項）。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個
    月（第三項）」。
三、查：(一)系爭裁決書係原處分機關交通部公路總局臺中區監
    理所於九十四年九月二十日裁決後，旋以郵寄方式依受處分
    人戶籍地址即臺中縣霧峰鄉○○村○○路三六九巷一弄九號
    送達，嗣經郵局人員依規定投遞二次不在，而於同年月二十
    二日為寄存送達，旋受處分人胞弟鄭瑞麒即於翌日即同年月
    二十三日至郵局窗口代為收取等節，有上揭裁決書、送達證
    書影本、郵局查覆本院之函文及所檢附蓋有甲○○、鄭瑞麒
    印文之簽收證明影本等件在卷可稽。(二)受處分人及其胞弟
    鄭瑞麒二人自八十五年九月十二日起迄今，戶籍均設在臺中
    縣霧峰鄉○○村○○路三六九巷一弄九號，受處分人且於九
    十一年十二月五日起擔任戶長迄今，有受處分人及鄭瑞麒相
    關戶籍資料等件在卷可憑，受處分人亦直承其雖長期居住臺
    北縣中和市，但戶籍仍設在臺中縣霧峰鄉等語，是受處分人
    縱長期居住臺北縣中和市，惟其既始終不辦理戶籍遷移，則
    原處分機關依受處分人戶籍地址送達系爭裁決書，即難謂有
    何違法不當之處。(三)系爭裁決書既於九十四年九月間即已
    合法送達，受處分人遲至九十五年二月十四日始具狀向原處
    分機關聲明異議，顯已逾二十日期間，是其異議不合法，依
    照前開規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                    交通法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
