【裁判字號】    95,中簡,554
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第554號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第66號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第四行「概括
    犯意」更正為「犯意」；第六行「自動櫃員機」下方加註（
    址設臺中市○○區○○路四段六七二號）」；同行「連續」
    更正為「接續」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○四次提領款項，而以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物的行為，係於密接之時間（同日二十三時五十分
    二十七秒至同日二十三時五十二分五十九秒）內，在相同地
    點的自動櫃員機接續提領，且係受金融機構跨行提款，每次
    上限新臺幣二萬元之限制，而必須分四次提領七萬六千元，
    是上開四次提領款項，而以不正方法由自動付款設備取得他
    人之物的行為，係在單一犯意下，數個舉動的接續施行，屬
    接續犯，而為單純一罪。聲請簡易判決處刑意旨認係基於概
    括犯意為之，屬連續犯，而為裁判上一罪，容有未洽，併予
    說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條之二第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」
                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條之二
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
