【裁判字號】    94,建,76
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度建字第76號
原      告  金門金屬建材股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  兆立營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於94年3月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬伍仟柒佰零玖元，及自民國
九十四年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：其向被告承攬「台中市南區聯合辦公大樓新
    建工程」之外牆飾條鋁包版及圓形屋頂造型鋼構等多項工程
    ，承攬金額為新台幣（下同）6,700,000元，嗣後雙方追加
    工程，追加款為1,113,000元，工程總價為7,813,000元，原
    告就上開工程及追加工程已竣工多時並驗收完畢，詎被告迄
    今僅支付6,527,291元，尚有工程款1,285,709元未給付，屢
    經催討，均未置理，爰依系爭承攬契約之法律關係，請求被
    告如數清償等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
肆、經查：
  一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第385
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
  二、原告主張之事實，業據其提出工程合約書、估價單、工程
      估驗請款表、追加工程工地簽認單等為證，被告對於原告
      主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
      期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依法應視同自認，
      原告之主張可堪採信。按稱承攬者，謂當事人約定，一方
      為他方完成一定之工作，他方俟工作完成後，給付報酬之
      契約；報酬，應於工作交付時給付之，無須交付者，應於
      工作完成時給付之。民法第490條第1項、第505條第1項分
      別定有明文。原告所承攬之上開工程業已完成並驗收完畢
      ，被告既未依系爭承攬契約給付前開剩餘之工程款，從而
      原告依據承攬報酬請求權，請求被告給付如主文第一項所
      示之金額，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
