【裁判字號】    95,中簡,577
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決   95年度中簡字第577號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      25之3.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機、電話機各壹具、簽注單柒
張、帳冊貳本、活期儲蓄存款簿貳本，均沒收。
乙○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金伍仟元，如易服勞役
，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第十三關於「及賭資新臺幣、、、、」其中「賭資」二
    字應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查被告甲○○意圖營利，提供住處場所，聚眾賭博，且身兼
    決定勝負於偶然變數之賭徒身分，與其他不特定之簽賭者同
    在公眾得出入之場所對賭，核被告所為，係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、第二
    百六十八條之意圖營利，供給賭博場所罪及意圖營利，聚眾
    賭博罪。又查被告甲○○於當期香港六合彩、臺灣樂透彩開
    獎前多次接受簽賭之行為，均係當次意圖營利供給賭博場所
    、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行之
    接續行為。又被告於每期開獎前接續行為中之意圖營利供給
    賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財
    物，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個
    舉動，係一行為觸犯上開三罪名，屬想像競合犯，依刑法第
    五十五條之規定，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。再查被告甲○○先後經營多期，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論
    以一罪，並依法加重其刑。另被告乙○○所為係犯同法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    被告甲○○曾於民國七十九年間有賭博罪前科，經本院判處
    有期徒刑六月確定，此有其前案紀錄表在卷足憑，仍不知悔
    改，量刑自不宜過輕。
三、扣案之傳真機、電話機各壹具、簽注單柒張、帳冊貳本、活
    期儲蓄存款簿二本，均為被告所有，業據被告供承在卷，均
    係供經營六合彩或台灣樂透彩賭博所用之物，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。其餘扣案之現金八萬
    九千三百元，不能證明係供本案犯罪所用或因本案犯罪所得
    之物，不宜宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
