【裁判字號】    95,家訴,60
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              95年度家訴字第60號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第二條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第二百四
    十九條第一項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審
    判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦
    為同法條第一項所明文。
二、本件原告起訴，未據繳裁判費用，且未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額及訴之聲明，經本院於民國九十五年三月十五日裁
    定限原告於五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
    第七十七條之十三規定補繳裁判費，而該項裁定業已於同年
    月二十日送達原告，有送達證書一紙附卷可稽。原告逾期迄
    未補正，揆之上開說明，其訴已顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    03    月    28    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    03    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
