【裁判字號】    95,交易,4
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一四四四九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十四年二月二十日晚上晚間七時許起，在臺
    中市○○路與環中路附近之「臺中果菜市場」內飲用高粱酒
    ，於同日晚間九時許飲畢後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍自同日晚間九時三十分許起，駕駛車牌號碼
    二七七九－ＨＶ號自用小客車，沿臺中市北屯區○○○路由
    松竹路往大連路方向行駛，嗣於同日晚間十時十分許，行經
    設有閃光黃燈號誌之臺中市北屯區○○○路與崇德五路交叉
    路口，欲左轉進入崇德五路往河北路方向行駛時，本應注意
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽
    車行駛至交叉路口，其轉彎應行至交叉路口中心處左轉，轉
    彎車亦應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之情
    事，然丙○○卻因酒後影響其正常駕駛判斷，疏未注意車前
    狀況，亦未讓對向之直行車先行，而在未至上開交叉路口中
    心處時即行左轉，適有乙○○駕駛車牌號碼九Ｐ－八五○號
    營業用小客車，沿臺中市北屯區○○○路由大連路往松竹路
    方向行駛，欲直行通過前開交叉路口時，見丙○○駕車左轉
    彎時閃避不及，至雙方駕駛之上開車輛車頭發生碰撞，乙○
    ○因而受有右膝撕裂傷一公分長、左小腿多處擦傷等傷害。
    丙○○於肇事後，於犯罪偵查機關未發覺前，主動向到場的
    員警沈欽和陳明其係肇事者，自首而接受裁判，並經警於同
    日晚間十時四十分許測得丙○○其飲酒後吐氣酒精成分為每
    公升一點五二毫克（丙○○所犯公共危險案件，業經本院臺
    中簡易庭判處拘役三十日確定）。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經告訴人乙
    ○○於警詢、偵查時指述明確，且有道路交通事故現場圖一
    紙、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一份、臺中
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、酒精濃度
    測試單一紙、現場照片共十張、中國醫藥大學附設醫院診斷
    證明書一紙及本院九十四年度中交簡字第五四○號刑事簡易
    判決一份在卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交叉路口，其轉彎
    應行至交叉路口中心處左轉，轉彎車並應讓直行車先行，道
    路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零二條第四款、
    第六款分別定有明文，被告駕駛上開車輛自應注意上開規定
    ，且依卷附道路交通事故調查報告表及現場照片所示，事故
    當時天候雨、夜間有照明、三叉路、路面濕潤無缺陷、亦無
    障礙物、事故時現場視距良好，並無不能注意之情事，被告
    之行為自有過失，且其過失行為與告訴人受傷間有相當因果
    關係。綜上所陳，被告自白與事實相符，事證明確，其過失
    傷害之行為，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，具有偵查犯罪權限之公務員發覺上開
    過失傷害犯行前，在到場處理之員警沈欽和詢問時，自首犯
    罪而接受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告之過失程度，告訴人之傷勢，被告迄未與告訴人
    達成民事和解賠償，惟於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    3    月     28    日
                  刑事第十五庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
    ），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    3    月     28    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
