【裁判字號】    95,中交簡,505
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一○五三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除如附件所示之聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一、第六行關於「二十二時四十五分」之記載，更
    正為「晚上九時二十分」，並加列被害人甲○○於警詢時之
    指訴，及舉發違反道路交通管理事件通知單影本二紙為證據
    外，其餘均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第二十條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                        臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
