【裁判字號】    95,易,401
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第401號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
０六四三號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前有多次竊盜前科，其中曾於民國九十三年間，因先
    後犯竊盜罪，經本院、臺灣高等法院臺中分院各於九十三年
    七月三十日、同年十二月二十九日各判處有期徒刑六月、十
    月在案，嗣經臺灣高等法院臺中分院定應執行刑有期徒刑一
    年二月確定，於九十四年十二月一日縮刑期滿而執行完畢，
    猶不知悔改，於九十四年十二月十二日上午十時二十分許，
    騎乘車號ＩＮＪ－四二八號重型機車，行經甲○○所經營臺
    中市○○區○○路二段九四號之「北平餡餅粥牛肉麵店」前
    ，因見該店門未關且無人在場，且因缺錢花用，竟意圖為自
    己不法之所有，先侵入該店內竊取甲○○所有置於木櫃抽屜
    內之客觀上足以傷害人身體生命、身體足供兇器使用之螺絲
    起子一支（無故侵入住居罪部分未據告訴），旋攜帶該螺絲
    起子至該店之收銀機旁，以螺絲起子破壞該店內之收銀機（
    毀損部分未據告訴），於撬開該收銀機欲竊取現金之際，為
    甲○○發現並報警當場查獲而未遂。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱，並經證人即告訴人甲○○於警詢中證稱屬實，復有
    現場照片五張、贓物認領保管單、現場圖附卷可稽，且有扣
    案之螺絲起子一支足資佐證，足見被告之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、查螺絲起子係金屬製品，質地堅硬，且一端頗為尖銳，在客
    觀上足以對人之生命、身體構成威脅，自屬兇器之一種。又
    被告乙○○雖已著手加重竊盜之行為，惟尚未竊得財物前即
    為警查獲，被告此部分之犯罪行為尚屬未遂。是核被告所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。被告先後所為之普通竊盜罪、加重竊盜犯行
    ，係基於同一竊盜犯意下之接續行為，僅侵害一法益，應只
    論以一罪，公訴意旨認被告係涉犯刑法第三百二十一條第二
    項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂、同法第三百二十條
    第一項之普通竊盜等罪，且二罪之間有牽連犯之裁判上一罪
    關係，即屬未洽。而被告雖已著手於加重竊盜行為之實施，
    惟未生竊盜之結果，其犯罪屬未遂，應依刑法第二十六條前
    段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告前曾於九十三
    年間，因先後犯竊盜罪，經本院、臺灣高等法院臺中分院各
    於九十三年七月三十日、同年十二月二十九日各判處有期徒
    刑六月、十月在案，嗣經臺灣高等法院臺中分院定應執行刑
    有期徒刑一年二月確定，於九十四年十二月一日縮刑期滿而
    執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年之內再犯有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並先加後減。
    爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不良，有前揭被告前
    案查註紀錄表附卷可憑，其犯罪之動機係為貪圖小利、犯罪
    手段尚屬平和、所生危害非鉅、竊盜之次數僅有一次及犯後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。末查，公訴人雖對被告具體求處有期徒刑一年六月
    且併請求為強制工作之諭知，然被告雖有多次竊盜之前科，
    惟尚難據此即認定被告顯有竊盜之習慣，而本件被告並未竊
    得現金，其犯罪情節尚非重大，本院審酌上情，認本件被告
    應處以如主文所示之刑且尚不宜令入勞動場所強制工作為適
    當，是檢察官此部分所請，尚有未洽，併予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
款、第二十六條前段、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑法條
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦、或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶凶器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
