【裁判字號】    95,交聲,122
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第122號
    原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
    受處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十五年一月四日所
為之裁決（裁監稽違字第裁六一－Ａ五Ｉ七０二五三九、裁六一
－ＡＥＢ五三四六四五號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○駕駛車牌號碼：ＦＺ—九
    三六號營業用大客車，於民國九十四年十一月十八日十六時
    三十分、九十四年十一月十九日十八時三十一分許，在台北
    市○○路○段五四號前，因在設有禁止臨時停車標線處所，
    臨時停車，經台北市政府警察局大同分局員警當場欄檢舉發
    ，並開立舉發違反道路交通管理事件通知單。受處分人於九
    十四年十二月一日提出申訴，但該站經查受處分人違規屬實
    ，遂依道路交通管理處罰條例第五十五條第一項第三款規定
    ，於九十五年一月四日以裁監稽違字第裁六一-Ａ五Ｉ七０
    二五三九、裁六一-ＡＥＢ五三四六四五號裁決書，對受處
    分人裁處罰鍰各新台幣（下同）三百元，總計六百元，逾期
    則依裁決書處罰主文欄所示處分，於法並無不合等語。
二、受處分人則以：受處分人係和欣汽車客運股份有限公司（以
    下簡稱和欣公司）駕駛員，其遭警方舉發時，係駕駛該公司
    所有營業用大客車，依公路主管機關核定路線及站牌停靠搭
    載旅客。是受處分人在該公司所屬「經同意之營業路線及設
    站處所」，搭載旅客，並未違反汽車運輸業管理規則規定。
    如此舉發無理由，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人臨時停車在設有禁止臨時停車標誌、標線處所
    臨時停車者，處三百元以上六百元以下罰鍰；設有禁止臨時
    停車標誌、標線處所不得臨時停車，道路交通管理處罰條例
    第五十五條第一項第三項，道路交通安全規則第一百十一條
    第一項第三款，違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別
    定有明文。又按公路汽車客運業營運班車在市區○○路線及
    設站地點，應依下列原則辦理其行經市區○○路線及設站地
    點：（一）基於維護當地交通秩序之需要，應與當地政府協
    議定之；（四）經同意之營運路線及設站地點，當地政府如
    因實際需要得予調整變更，並應函請該管公路主管機關辦理
    。前項各款，如發生爭議，報請上級機關核定之；臺灣省轄
    區○○路汽車客運業之「營業管理及處罰」，由交通部委任
    交通部公路總局辦理；直轄市○○○路汽車客運業之「營運
    管理及處罰」，由交通部委辦直轄市政府辦理，汽車運輸業
    管理規則第三十七條、第一百三十九條之一亦分別定有明文
    。
四、經查：本件受處分人甲○○，駕駛ＦＺ—九三六號營業用大
    客車，於上開時、地，均因在設有禁止臨時停車標線處所臨
    時停車之違規事實，為員警當場舉發，經掣開違規通知單移
    送等情，有前揭舉發通知單及裁決書等在卷可稽，雖受處分
    人以上開情詞置辯，惟查：
（一）受處分人爭執『於公司（和欣客運）所屬「經同意之營業
      路線及設站處所」搭載旅客，並未違反汽車運輸業管理規
      則規定』云云，依據前揭汽車運輸業管理規則之規定，此
      等事項爭議、營運管理及處罰，或係與當地政府協議之，
      或由其上級機關核定之，或由中央、地方之交通行政部門
      辦理之問題，均非本院審理之範圍，合先敘明。
（二）經本院調閱本院九十五年度交聲字第九八號卷宗，該卷內
      有台北市交通管制工程處九十五年三月一日北市交工程字
      第０九五三三二六二五００號函覆稱：該地點（即舉發地
      點）業於九十四年十一月十五日，已劃紅線等語。又台北
      市○○路○段原為長途客運車起迄總站，台北市政府為落
      實推動城際客運轉運站政策，減少大客車於該市市區道路
      繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、噪音及居住品
      質等問題，…，推動國道客運台北總站，就相同範圍進行
      管制事宜。(1)由臺北市政府交通局於九十二年四月八日發
      函預告各業者臺北車站周邊即將進行管制。(2)九十三年二
      月十日公告並轉知業者「臺北車站周邊國道客運及公路客
      運設站管制區○○○○段）–禁止新設站位」。(3)於九十
      三年十一月二十二日公告並轉知業者「臺北車站周邊國道
      客運及公路客運設站管制區○○○○段）–撤除現有路側
      站位（自國道客運臺北總站起用日起實施，得有緩衝三個
      月）。」(4)九十四年八月二日將國道客運臺北總站路線調
      整計劃呈報交通部，並副知各業者重申管制事宜。(5)國道
      客運臺北總站於九十四年八月十六日啟用。(6)九十四年九
      月十六日函知各業者，自九十四年十一月十六日起開始管
      制。(7)九十四年十一月十四日公告並轉知各業者「臺北車
      站周邊國道客運及公路客運設站管制區○○○○○路側站
      位實施日期，自九十四年十一月十六日起。(8)九十四年十
      一月九日赴現場各業者站牌處張貼公告。(9)九十四年十一
      月十五日第二次赴現場各業者站牌處張貼公告。(10)九十四
      年十一月十六日開啟管制及執法等情，有臺北市政府警察
      局大同分局九十四年十二月二十日北市警同分交字第○九
      四三四四二一六○○號書函影本一紙在卷可稽。
（三）綜上所述，和欣公司承德站之設站許可既已經撤銷，最終
      撤站日期亦於九十四年十一月十五日到期，且該處亦經交
      通主管機關已塗銷停靠區，及劃設禁止臨時停車紅線之標
      線完畢。則和欣公司於到期之後，自不得合法使用該處，
      停靠車輛。而受處分人既為該公司之車輛駕駛人，自亦不
      得在設有禁止臨時停車標線之處所，臨時停車，因此其上
      開聲明異議，經核無可採。從而，原處分機關援引上開規
      定，裁處受處分人罰鍰六百元，逾期則依裁決書處罰主文
      欄所示處分，於法並無不當。是本件聲明異議核為無理由
      ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                        交通法庭  法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
