【裁判字號】    95,中簡,466
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中簡字第466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之3號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1633號）及移送併辦（併辦案號：95年度偵字第4390號），
本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據因檢察官移送併辦犯罪事實，除附件之
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第七行關於「遂
    意圖不法，於94年8月4日、、、、」應補充更正為「遂意圖
    為自己不法所有之概括犯意，先於94年8月4日、、、、」，
    第九行應補充記載「該犯罪集團又承前開詐欺取財之犯意，
    又於同年月十二日撥打電話向蕭惠凌佯稱係其友人，急需週
    轉金錢新台幣三萬元，蕭惠凌不虞有詐，於同日十二時十一
    分許以網路轉帳至乙○○上開帳戶一萬五千元，嗣甲○○、
    蕭惠凌分別向其友人查証後，始知受騙。」及證據並所犯法
    條欄一、再補列証据有被害人蕭惠凌警訊時之指訴、網路匯
    款轉帳資料及台灣土地銀行南台中分行客戶往來查詢資料表
    等為証据外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第4390號移送併辦
    部分，因與本案聲請簡易判決處刑部分有裁判上一罪關係（
    單一犯意之部分事實），自為聲請簡易判決處刑效力所及，
    本院即得併予審理，附此敘明。
三、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供台灣土地銀行南台中分
    行之存摺、提款卡及印章交予犯罪集團使用，供作匯款專戶
    ，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪加
    以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法
    第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項，第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                     臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
