【裁判字號】    94,訴,3476
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3476號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第 13593
、14223、15731），被告於準備程序中為認罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與同案被告甲○○（業經審結）
    基於共同竊取他人財物之犯意聯絡，意圖為自己不法之所有
    ，於民國94年08月16日17時許。在臺中縣太平市中山巷9弄1
    號「慈光二村」活動中心內，由同案被告甲○○下手行竊屬
    於聯合後勤司令地區指揮部所有之鋁條16條（總重10公斤，
    價值約新臺幣 300元），被告乙○○則負責在旁把風，因認
    被告乙○○涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60年
    台非字第77號判例參照）。
三、經查：被告乙○○前於94年08月12日14時35分許，在臺中縣
    太平市○○路 ○段322巷50弄19號2樓之慈光新村，徒手行竊
    陸軍第10軍團58砲指部所有之鋁窗及鋁條 8支未遂，經本院
    於94年09月14日以94年度中簡字第2539號以竊盜未遂罪判處
    有期徒刑3月，如易科罰金以300元折算 1日，於94年10月17
    日確定，業經本院調取94年度中簡字第2539號刑事卷證核閱
    屬實，並有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽。本案行竊時間為94年08月16日，距離前案僅有 4天
    之時間，且犯罪手段相同，所觸犯均係犯罪構成要件相同之
    普通竊盜罪，顯係基於概括犯意而為之，應為連續犯之裁判
    上一罪關係，揆諸前揭說明，本案既與前開案件有裁判上一
    罪之關係，自為前案確定判決效力所及，爰為免訴判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第302條第 1款，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                    刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
