【裁判字號】    95,中簡,587
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第587號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之麻將貳付、日報表壹百張、營業日
報表伍拾肆張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、查被告意圖營利，提供住處場所，聚眾賭博，核係犯刑法第
    二百六十八條之意圖營利，供給賭博場所罪及意圖營利，聚
    眾賭博罪。被告所犯上開二罪，係一行為觸犯上開二罪名，
    屬想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。再查被告先後所犯本件之罪，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之
    ，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。
三、扣案之之麻將二付、日報表一百張、營業日報表五十四張，
    均為被告所有，業據被告供承在卷，均係供賭博所用之物，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
