【裁判字號】    95,訴緝,58
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第1248號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  羅豊胤  律師
            王雅玲  律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）因偽造文書等案
    件，遭獲羈押迄今，積極配合偵辦流程，並坦承一切犯行，
    就其行為對被害人所致生之不便及損失，深感愧疚。又被告
    業將所有案情供承在案，且被告在集團內部亦僅為其中成員
    ，並非主謀或主導人物，所有案情皆已明朗，實無續以羈押
    之必要，而被告因涉此案，羈押迄今業已數月，其與同居人
    乙○○本有結婚並給予其女許巧寧名分及父姓之計畫，然因
    被告身陷囹圄，又因被告長期通緝，已將所有證件銷毀，又
    因現行身份證等證件重新改制而需由本人親自領取辦理，被
    告如今因遭羈押而無法外出辦理相關程序，縱已向看守所登
    記結婚，亦因無相關證件而一再延宕結婚之事，至許巧寧始
    終無法換為父姓，並入被告戶籍，而被告自此遭羈押後，未
    及時許即將入獄服刑多年，是無法於短期內給予許巧寧名義
    上之完整家庭，如此將有礙於許巧寧身心及未來人格就學發
    展，懇請法院斟酌上情准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告因偽造文書等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款情形並有羈押必要而執行羈押，
    茲查此項情形依然存在，另被告及其選任辯護人於前開意旨
    中固述及被告雖有與同居人乙○○結婚，並給予其女許巧寧
    名分及父姓之計畫，惟因羈押及即將入監無法實現，恐有礙
    稚女身心及未來發展之事等情，然經本院再三斟酌，前開應
    予羈押之原因至今仍然存在，尚不能因具保而使之消滅。從
    而，被告及其選任辯護人所請對被告具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                          刑事第十庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
