【裁判字號】    92,訴,1570
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    撤銷債權行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  92年度訴字第1570號
  原      告    甲○○即己○.
  兼特別代理人  丙○○即己○.
  訴訟代理人    李清輝  律師
  複  代理人    張國隆  律師
                張貴閔  律師
  被      告    乙○○即田興.
  兼法定代理人  丁○○即田興.
  被      告    戊○○
上當事人間請求撤銷債權行為等事件，經本院於民國九十五年三
月十日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；繼承人於
    得為承受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受訴訟時
    ，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第一
    百六十八條、第一百七十五條第一項、第一百七十八條分別
    定有明文。查本件己○○、田興華於起訴後死亡，己○○之
    繼承人為甲○○、丙○○；田興華之繼承人為乙○○、丁○
    ○，依法聲明承受訴訟，核無不合。
二、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第二百五十六條定有明
    文。本件原告提起本訴原聲明請求：「被告田興華與戊○○
    於民國（下同）九十二年四月二十一日就坐落台中縣太平市
    ○○段五九六地號土地（地目建、面積一二五點一一平方公
    尺）及其上茶寮段三七○建號之建物全部，所為之買賣行為
    及於九十二年五月一日所為之所有權移轉行為均應予撤銷；
    被告戊○○並應將上開土地、建物經台中縣太平地政事務所
    於九十二年五月一日所為之所有權移轉登記予以塗銷。」嗣
    於九十五年三月十日言詞辯論期日當庭更正聲明「被告田興
    華」為「被告丁○○、乙○○之被繼承人田興華」，應予准
    許。
三、本件被告被告丁○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：原告甲○○、丙○○之被繼承人己○○與被
    告乙○○、丁○○之被繼承人田興華原為夫妻關係，雙方於
    九十一年三月二十九日簽訂兩願離婚協議書（下稱系爭協議
    書）並辦理離婚登記，依系爭協議書第四條約定：「田興華
    在太平市○○段Ｚ000000000土地及建物第Ｚ00
    0000000號之所有權歸己○○。」因當時雙方不知確
    實之地號及建號，故以田興華之身分證字號代替，亦即雙方
    所約定之特定物為坐落台中縣太平市○○段五九六地號土地
    及其上茶寮段三七○建號建物（下稱系爭房地）。詎田興華
    竟於九十二年四月二十一日將系爭房地以低於市價新台幣（
    下同）五百八十萬元，而以三百多萬元之價格轉賣予被告戊
    ○○，並於九十二年五月一日為所有權之移轉登記。被告戊
    ○○明知系爭房地之所有權歸屬己○○所有，卻仍向田興華
    購買，且田興華名下僅剩車牌號碼ＭＰ－一九○一福特之車
    輛外，別無其他財產，故被告戊○○與田興華間之買賣行為
    ，不僅有害於原告請求給付特定物之債權實現，且無其他財
    產足以清償原告之債權，爰依民法第二百四十四條第二項、
    第四項規定，聲請法院撤銷買賣債權行為及所有權移登記之
    物權行為，並請求被告回復原狀，塗銷所有權移轉登記等語
    。並聲明：被告丁○○、乙○○之被繼承人田興華與被告戊
    ○○於九十二年四月二十一日就坐落台中縣太平市○○段五
    九六地號土地（地目建、面積一二五點一一平方公尺）及其
    上茶寮段三七○建號之建物全部，所為之買賣行為及於九十
    二年五月一日所為之所有權移轉行為均應予撤銷；被告戊○
    ○並應將上開土地、建物經台中縣太平地政事務所於九十二
    年五月一日所為之所有權移轉登記予以塗銷。
貳、被告戊○○則以：被告戊○○原向田興華承租系爭房屋，田
    興華曾於九十二年三、四月間找被告戊○○說明要賣房屋而
    請求被告戊○○遷出，被告戊○○為避免遷出始向田興華購
    買系爭房地，對於田興華與己○○間糾紛，並不知情，也請
    代書查證後，才買下系爭房地，且買賣價款均已付清。買賣
    之價金部分，開價七百萬元後，降為五百萬元，因系爭土地
    位於地震帶，才又降為三百多萬元等語資為抗辯。並聲明：
    駁回原告之訴。
參、被告丁○○、乙○○方面：未於言詞辯論期日到場，惟據其
    提出之書面則以被告丁○○為田興華再婚之大陸配偶，被告
    乙○○為田興華與丁○○所生之子，均居住於大陸，經濟拮
    据，田興華死亡後，並未留下任何財產，對於原告所提出之
    訴訟，不明所以，將保留相關訴訟請求權利等語，資違抗辯
    。
肆、兩造不爭執之事項：
一、被繼承人田興華於九十二年八月二十一日死亡，由後婚配偶
    丁○○及其子女乙○○繼承（前婚配偶己○○及其收養子女
    丙○○、代位繼承人原告甲○○業向本院以九十二年十月二
    日中院松民戊九十二繼字第一一三七號拋棄繼承）。被繼承
    人己○○於九十五年一月十七日死亡，由其子女丙○○繼承
    及原告甲○○代位繼承。
二、原告甲○○、丙○○之被繼承人己○○與被告乙○○、丁○
    ○之被繼承人田興華原為夫妻關係，雙方於九十一年三月二
    十九日簽訂兩願離婚協議書並辦理離婚登記，依系爭協議書
    第四條約定：「田興華在太平市○○段Ｚ00000000
    0土地及建物第Ｚ000000000號之所有權歸己○○
    。」
三、被告乙○○、丁○○之被繼承人田興華於九十二年四月二十
    一日將系爭房地以三百多萬元之價格轉賣予被告戊○○，並
    於九十二年五月一日為所有權之移轉登記。
伍、得心證之理由：
一、原告主張之事實，固據其提出相關戶籍謄本、兩願離婚協議
    書、土地登記謄本、九十二年五月七日地籍圖謄本、建物登
    記謄本、台中縣霧峰地政事務所建物測量成果圖、九十二年
    台中縣稅捐稽徵處大屯分處房屋稅繳款書、田興華繼承系統
    表、戶口名簿、被告戊○○與其妻矛盾比較表、己○○死亡
    證明書、己○○繼承系統表、臺灣臺中地方法院家事法庭九
    十二年十月二日中院松民戊九十二繼字第一一三七號函及系
    爭房屋最新房價資料等影本各一份、原告等人與被告戊○○
    之妻子面談錄音帶及譯文影本各一份、原告弟弟與被告戊○
    ○電話錄音帶及譯文影本各一份為證。然為被告所否認，並
    以前揭情詞置辯，復據被告戊○○提出廣告單影本一紙附卷
    為證。是本件兩造爭執之事項厥為：原告依民法第二百四十
    四條第二項、第四項聲請撤銷被告戊○○與田興華間之買賣
    之債權行為及所有權移轉登記之物權行為，是否有理由？
二、按「債務人所為之有償行為，於行為時明知有損害於債權人
    之權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限，債權人得
    聲請法院撤銷之。」，民法第二百四十四條第二項定有明文
    ；次按「債權人依民法第二百四十四條規定，撤銷債務人所
    為之有償或無償行為，祇須具備「債務人所為之法律行為有
    害於債權人且係以財產權為目的，如為有償行為，債務人於
    行為時明知有損害於債權人之權利並受益人於受益時亦知其
    情事」為已足。在有償行為之情形，受益人是否以不相當之
    對價取得該財產權，則非所問。僅受益人如係以相當對價取
    得，在某些情況下（如金錢債權），可據以推知債務人之財
    產並未減少，仍有清償能力，或於債權人無害而已。原審謂
    受益人之受益應以對價不相當為前提，並以被上訴人徐麗如
    等人買受系爭土地價金無不相當之情，而為上訴人不利之判
    斷，於法已有未合。」（最高法院八十五年度台上字第四三
    七號民事判決參照），足見民法第二百四十四條第二項規定
    之「撤銷權」，應以受益人，於與債務人間為有償行為時，
    亦「明知」有損害於債權人之權利為其要件。本件原告雖主
    張：依系爭協議書第四條約定，被告乙○○、丁○○之被繼
    承人田興華應將系爭房地移轉交付予己○○，詎田興華竟於
    九十二年四月二十一日將系爭房地以低於市價之價格轉賣予
    被告戊○○，並於九十二年五月一日為所有權之移轉登記。
    被告戊○○明知系爭房地之所有權歸屬己○○所有，卻仍向
    田興華購買，故被告戊○○與田興華間之買賣行為，不僅有
    害於原告請求給付特定物之債權實現，且無其他財產足以清
    償原告之債權，爰依民法第二百四十四條第二項、第四項規
    定，聲請法院撤銷買賣債權行為及所有權移登記之物權行為
    ，並請求被告回復原狀，塗銷所有權移轉登記云云，然為被
    告戊○○所否認，並抗辯稱：對於田興華與己○○間糾紛，
    並不知情，也請代書查證後，才買下系爭房地，且買賣價款
    三百多萬元均已付清等語明確。是依舉證責任之法則，原告
    即應就其主張受益人之被告戊○○，於與債務人即被告乙○
    ○、丁○○之被繼承人田興華間為有償行為時，亦「明知」
    有損害於債權人即原告之事實，負舉證之責任。經查，原告
    主張被告戊○○明知系爭房地之所有權歸屬己○○所有，卻
    仍向田興華購買乙節，固據其提出前揭卷附兩願離婚協議書
    、土地登記謄本及建物登記謄本、原告等人與被告戊○○之
    妻子面談錄音帶及譯文影本各一份、原告弟弟與被告戊○○
    電話錄音帶及譯文影本各一份為為憑，然依上開土地登記謄
    本及建物登記謄本所載，並無從得知系爭房地之所有權歸屬
    原告甲○○、丙○○之被繼承人己○○所有之事實，而上開
    兩願離婚協議書亦僅屬私文書性質，並不具公示之效果，另
    上開錄音內容均非兩造直接對話之內容，其能否採為本件心
    證即有可疑，況依上開錄音內容本院仍無法憑以審認被告戊
    ○○確已明知系爭房地之所有權歸屬己○○所有，卻仍向田
    興華購買之事實，是原告所舉上開證據，均無得採為其有利
    之憑證。此外，原告就其主張受益人之被告戊○○，於與債
    務人即被告乙○○、丁○○之被繼承人田興華間為有償行為
    時，亦「明知」有損害於債權人即原告之事實，迄無法再舉
    證以實其說，則原告猶執前詞主張，顯難採信為真實。
三、綜上所述，原告之前揭主張，均無可採，是本件仍應以被告
    之抗辯，較可採信為真實。從而，原告猶提起本訴，求為判
    決被告丁○○、乙○○之被繼承人田興華與被告戊○○於九
    十二年四月二十一日就坐落台中縣太平市○○段五九六地號
    土地（地目建、面積一二五點一一平方公尺）及其上茶寮段
    三七○建號之建物全部，所為之買賣行為及於九十二年五月
    一日所為之所有權移轉行為均應予撤銷；被告戊○○並應將
    上開土地、建物經台中縣太平地政事務所於九十二年五月一
    日所為之所有權移轉登記予以塗銷，即為無理由，應予駁回
    。
四、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，均與本案判決
    結果不生影響，爰不予逐一論述，併此敘明。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
