【裁判字號】    95,訴,450
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第450號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第259號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹
包（淨重零點零捌公克，空包裝重零點貳零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄一、第十、十一行「在臺中市○
    路邊，施用第一級毒品海洛因．．．」，應更正補充為「在
    臺中市○○○○○路邊，以將第一級毒品海洛因羼入香煙內
    點火吸用方式，施用第一級毒品海洛因一次」，第十三行「
    （毛重０．二五公克）」應更正為「（淨重０．０八公克，
    空包裝重０．二０公克）」外，餘引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已接受強制戒治，且因
    施用毒品案件經法院論罪科刑，仍未戒絕再犯本案，顯然依
    賴毒品甚深，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惟事後坦承犯行，尚有悔意之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案海洛因
    一小包（淨重０．０八公克，空包裝重０．二０公克），應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官楊忠城到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
