【裁判字號】    95,聲,598
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第598號
聲  請  人  甲○○
                      之5
相  對  人  富通電腦有限公司
                        之5
右聲請人因富通電腦有限公司清算事件聲請展期，本院裁定如左
：
    主    文
本件清算准自民國九十五年四月一日起展期至民國九十五年九月
三十日止完結清算。
聲請費用由富通電腦有限公司負擔。
    理    由
一、按有限公司清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內
    完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第
    113條準用同法第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係富通電腦有限公司之清算人，因該公司
    債權債務尚在清算中，致未能依法如期向本院申報清算完結
    ，為此聲請裁定准予展期。
三、經核與前開規定尚無不合，應予准許展期至民國95年9月30
    日完結清算。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
