【裁判字號】    93,金上,4
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  93年度金上字第4號
上  訴  人  丙○○（即黃朝鵬之承受訴訟人）
            乙○○（即黃朝鵬之承受訴訟人）
            丁○○（即黃朝鵬之承受訴訟人）
            戊○○（即黃朝鵬之承受訴訟人）
上列上訴人與被上訴人甲○○等間損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件應由丙○○、乙○○、丁○○、戊○○為黃朝鵬之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、本件黃朝鵬之繼承人除丙○○外，餘繼承人迄未為承受訴訟
    之聲明。
二、經查黃朝鵬之繼承人，有丙○○、乙○○、丁○○、戊○○
    等人，此有卷附戶籍謄本等件可以證明。該繼承人應即與被
    上訴人甲○○等人續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  紀美鈺
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
