【裁判字號】    93,上,147
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           93年度上字第147號
上  訴  人  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上四人共同
訴訟代理人  王文聖  律師
複  代理人  黃錦郎  律師
被  上訴人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院中華民國93年8月10日
所為第二審判決，應予更正如下：
    主  文
本院民國93年8 月10日所為判決原本與正本，於當事人欄內所載
上訴人「共同訴訟代理人」黃錦郎律師，應更正為「複代理人」
黃錦郎律師。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  邱森樟
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
