【裁判字號】    95,附民,21
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件 （95年度上易字第8號），原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣 3,199,181元，
    並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱，緣自訴
    人甲○○與余鴻星共同出資購買坐落在苗栗縣苑裡鎮○○段
    六一五、六一五之二至六一五之五及六一五之七至六一五之
    九地號等八筆土地，共計新台幣一千八百六十七萬二千六百
    二十五元（包含土地成本、佣金、勞務費用、利息、廣告費
    、稅捐、雜支），自訴人出資三分之一，余鴻星出資三分之
    二，雙方並於民國八十九年六月十二日簽立協議書一紙為憑
    。八十八年十二月十五日，為購買開始興建房屋所需之首批
    鋼筋，自訴人與余鴻星復依三分之一與三分之二之比例，分
    別出資四十萬元與八十萬元。並由余鴻星依雙方之約定，負
    責於前開合資購得之土地上，以人大建設有限公司之名義（
    被告乙○○為負責人）興建完成編號Ａ１至Ａ６等六戶房屋
    （建號分別為苗栗縣苑裡鎮○○段一四一至一三六建號），
    及於興建完成後，余鴻星負責銷售房屋事宜（雙方原約定：
    編號Ａ１及Ａ２之房屋，由承包之廠商取得，余鴻星並稱欲
    由其姊夫黃定承包，最後由余鴻星自行鳩工興建），而被告
    乙○○則負責會計記帳並經手全部資金往來。其後於九十一
    年間完工售出，編號Ａ１之房屋，余鴻星係以六百六十萬元
    之價額賣出，另編號Ａ２至Ａ５等四戶房屋，則分別係以四
    百五十萬元、四百十八萬元、四百萬元及四百十萬元等價額
    賣出。惟余鴻星與被告乙○○（在當時為余鴻星之妻，現已
    離婚）二人竟意圖為自己不法之所有，基於共同侵佔之犯意
    連絡，將前開所得之價款，不予結算分配，卻以填載不實項
    目，表示該結算表所示者即為真正之支出，是被告將所經手
    之工程款、售屋款為不實之填載，並以「報假帳」不實之方
    式而「表明」該經手之工程款、售屋款均已完全支付廠商尚
    有不足而侵吞入己，自訴人屢次要求余鴻星及被告依出資比
    率交付自訴人應得款項，被告與余鴻星除將Ａ６房屋用以抵
    債外尚不足三百十九萬九千一百八十一元，惟被告與余鴻星
    以合夥係虧損為由均置之不理，其後更逃之夭夭，避不見面
    ，導致自訴人求償無門，被告乙○○顯有侵占犯行，應負侵
    權行為之損害賠償責任，爰求為判決如訴之聲明：並援用刑
    事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何聲明或陳述，惟依其在刑事訴訟
    之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴侵占案件，業經本院判決無罪在案。依照首開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
