【裁判字號】    94,上更(一),237
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(一)字第237號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳莉鴦  律師
            羅豐胤  律師
            洪明儒  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年四月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯加重強盜等罪之犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判、或執行，於民國九十五年一
    月十一日執行羈押，至民國九十五年四月十日，三個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年四月十一日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
