【裁判字號】    95,交抗,159
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第159號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年1月3日所為裁定（95年度交聲字第11號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨雖以：抗告人甲○○事發當時，只是在路邊等朋友
    ，雖然機車未熄火，但未駕駛，並非無照駕駛云云。惟查G3
    B-920號重型機車，抗告人之法定代理人陳順成所有，住址
    為彰化縣竹塘鄉○○村○○路○段267號，而抗告人現居台
    北縣樹林鎮○○路379巷62弄21號，均有戶籍、住居所資料
    在卷可稽。抗告人迄未否認該機車為其所使用者，而該機車
    被臨檢時，既未熄火，顯見抗告人當時確有駕駛該車之行為
    無疑。原審所為異議駁回之裁定，並無不合，本件抗告為無
    理由，應予駁回。
三、爰依道路交通事件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
