【裁判字號】    95,交抗,136
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第136號
抗  告  人  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
代  表  人  甲○○
受 處分 人  乙○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國95
年1月17日所為裁定（94年度交聲字第165號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為之裁定，並無不合
    ，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附件）。
二、抗告意旨雖以：本件原審認異議人肇事致人受傷部分係因酒
    後駕車之行為直接所致，即應依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（吐
    氣所含酒精濃度超過0.4MG/L以上未滿0.55MG/L欄）罰鍰新
    台幣四萬元並吊扣駕駛執照二年。原審不察遽將原處分撤銷
    改罰，尚有未洽云云。惟查本件原處分機關裁罰之項目，分
    別為：一、肇事致人受傷逃逸（竹監苗字第裁54-F00000000
    -0號）；二、酒精濃度超過規定標準，因而肇事致人受傷（
    竹監苗字第裁54-F00000000-0號）二部分。就上開第二部分
    酒後駕車之裁罰，異議人已於原審表示甘服之意，不再異議
    ，僅對第一部分之「肇事逃逸」終身吊照處分聲明異議，原
    審亦只對該「肇事逃逸」部分為裁定而已，此由卷證資料及
    原裁定記載之處分案號等自明。而抗告意旨請求就酒後駕車
    部分撤銷原裁定，自有未合，本件抗告並無理由，應予駁回
    。
三、爰依道路交通事件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                  法  官  姚  勳  昌
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
