【裁判字號】    95,上訴,500
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第500號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    10號
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
訴字第3401號中華民國95年1月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第14540號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑與緩刑
    之宣告均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由。（如附件）
二、檢察官上訴意旨雖依告訴人聲請略稱「被告於案發後雖於審
    判庭表示願賠償被害人損失，惟被害人迄未收到任何賠償金
    ，顯見被告毫無悔意，原審量刑過輕且給予緩刑，無法甘服
    」等語。經查被告於本院仍坦承犯行，並知其犯行為不對，
    且亦於當庭再次對被害人表示認錯，及表示係因沒錢始無法
    賠告訴人，況被害人亦欠伊家十萬元尚未還等情，均有本院
    審判筆錄可稽。次查告訴人確於本件案發前曾因土地買賣糾
    紛與被告之子林昭明簽立書據，答允分期償還十五萬元，除
    第一期五萬元已還外，其餘十萬元尚未償還，亦據告訴人於
    本院審理期日是承無訛，並有被告庭呈而為告訴人不爭執之
    上開書據影本在卷（原本經當庭影印後發還）可按。綜上，
    被告既自始均坦認犯行，並對被害人一再表示認錯，且強烈
    質疑告訴人亦尚欠其子款項未還等情事，則被告與告訴人間
    既仍有債務糾葛未清，自難單以被害人尚未收到任何賠償金
    ，而逕認被告毫無悔意，是原審審酌被告無犯罪紀錄，素行
    尚佳，犯罪之動機、目的、所生危害、被害人乙○○及邱紘
    毅於原審審理中均表示原諒被告，及被告犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳，且被告因於九十四年十一月十六日喝通樂，造成
    食道腐蝕性傷害，現仍無法言語等一切情狀，量處被告有期
    徒刑一年二月，並以被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    因一時失慮，致罹刑章，犯罪後能坦承犯行，並已獲被害人
    等原諒，足認被告經此罪刑宣告教訓後，當知所警惕，信無
    再犯之虞，因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑三年，以啟自新。量刑尚屬適當，緩刑之宣告
    亦屬妥適，檢察官前揭上訴意旨尚無可採，其上訴為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    28     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
