【裁判字號】    95,上易,276
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第276號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名鄭淑珍.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院94
年度易字第545號中華民國94年12月20日第一審判決 （起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第1669號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其施用第二級毒品甲基安非他命犯行供
    認不諱，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事（除
    事實欄被告係於 94年1月17日，在彰化市的一家飯店中，將
    毒品置於玻璃球中燒烤吸食煙霧施用一次，應予更正外）及
    用法、量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。本件原審已審酌被告前即
    因施用毒品案件送觀察勒戒與強制戒治，猶不自制，再度施
    用毒品，及犯後態度、被告犯罪之動機、目的、方法、手段
    、所生危害、所查扣毒品之數量，復因施用毒品，經送戒毒
    處分後仍未改其施用毒品之惡習等一切情狀，量處有期徒刑
    壹年，本件量刑尚稱妥適。雖被告於本院已坦承犯行之犯後
    態度固然可許，惟原審量刑並無過重情形，被告上訴意旨指
    摘原判決量刑過重，尚為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
