【裁判字號】    95,上易,35
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          95年度上易字第35號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  陳慶祥  律師
            王國泰  律師
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣苗栗地方法院93
年度易字第367號，中華民國94年11月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣苗栗地方法院檢察署92年度偵字第4043號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○以承包營建工程維生，係從事業務之人，於民國92年
    2月間某日，受莊吉順之委託，在坐落於苗栗縣南庄鄉○○
    里○段獅頭驛小段215之1地號土地上興建農舍一棟。乙○○
    承攬前述營建工程之後，即指示丙○○、鍾得成至上述地點
    ，從事焊接鋼架之工作。嗣丙○○受乙○○之託，向從事貨
    運業之陳建印（另為不起訴處分）說明上述工程須使移動式
    起重機（俗稱吊車）作業，陳建印即指派從事駕駛、操作起
    重機業務之司機甲○○，駕駛車牌號碼為ＩＥ─322號之移
    動式起重機，至前述土地上從事吊升Ｈ型鋼架之工作。乙○
    ○既係上述營建工程之承攬人及現場指揮人員，為該工程施
    工人員之雇主，應注意對於防止有墜落、崩塌等之虞之作業
    場所引起之危害，應有合標準之必要安全設備，及移動式起
    重機之使用，以吊物為限，不得乘載或吊升勞工從事作業，
    但在不得已之情形下，具有人員專用乘座廂及圍欄、佩帶安
    全索或安全帶等足以防止墜落之設施者，不在此限之規定，
    甲○○係該起動機之操作人員，亦應注意以上開規定之安全
    方式操作起重機，於92年2月17日下午2時許，乙○○與王錦
    堂2人，依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意前開
    規定，在欠缺人員專用乘坐箱及圍欄、佩帶安全索或安全帶
    等足以防止墜落設施之情形下，乙○○竟仍指示丙○○、鍾
    得成2人乘坐於Ｈ型鋼架之兩端，並指揮甲○○操作起重機
    於吊升Ｈ型鋼架時，一併吊升丙○○、鍾得成2人，而甲○
    ○亦違反上開安全操作起重機之規定，於丙○○、鍾得成2
    人乘坐上Ｈ型鋼架後，仍繼續操作起動機，將丙○○、鍾得
    成與Ｈ型鋼架吊升至約2公尺多高之處，終因鋼架失去平衡
    ，丙○○、鍾得成先後墬落於地面（鍾得成腳部擦傷，但未
    提出告訴），導致丙○○受有第五、六頸椎爆裂性骨折併四
    肢癱瘓之重傷害。
二、案經被害人丙○○之配偶丁○○訴由臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○二人，對於被告乙○○指揮甲○○
    操作移動式起重機，吊昇Ｈ型鋼架，被害人丙○○坐於吊昇
    中鋼架之一端，並於摔落地面後受有第五、六頸椎爆裂性骨
    折併四肢癱瘓之重傷害等事實，固均不否認，然被告乙○○
    辯稱：丙○○係與伊合夥興建該工程，丙○○亦為雇主，而
    非勞工，本件無勞工安全衛生規則等規定之適用等語；被告
    甲○○辯稱：伊為勞工，聽命雇主指揮操作吊車，是雇主乙
    ○○要求伊將Ｈ型鋼架放下來，讓丙○○及另一個師傅跨坐
    在Ｈ型鋼架兩端，伊有向雇主乙○○及被害人丙○○反應，
    這樣會有危險，因他們說以前也有這樣做過，沒關係，所以
    才繼續依指示操作，伊操作過程並無不當，係丙○○沒坐好
    才掉下來等語，惟查：
  (一)被告乙○○以承包營建工程維生，被告甲○○係從事駕駛
      、操作移動式起重機業務，均係從事業務之人，又被告乙
      ○○為興建本案上開農舍之承攬人，其指揮被告甲○○操
      作移動式起重機，並指示甲○○將鋼架降下，讓被害人丙
      ○○與案外人鍾得成跨坐於Ｈ型鋼架兩端，再指示甲○○
      操作起重機將丙○○、鍾得成與Ｈ型鋼架往上吊升，而吊
      升時僅用起重機掛勾掛於該Ｈ型鋼架中間，並無裝置人員
      專用乘坐箱及圍欄、佩帶安全索或安全帶等足以防止墜落
      之設施，而被害人丙○○於甲○○操作起重機吊升中，自
      鋼架上摔落，並因此受有第五、六頸椎爆裂性骨折併四肢
      癱瘓之重傷害等情，業據被告乙○○與甲○○與原審審理
      時，供稱不諱，且坦承自己就被害人丙○○所生之意外應
      負一部份責任，並據被害人丙○○於警詢、偵查中及原審
      審理時證述甚詳，復有台中縣政府93年6 月1 日發文，府
      社助字第0393143973號函檢附之丙○○身心障礙鑑定表、
      財團法人為恭紀念醫院出具之診斷證明書、病歷查詢表各
      一份（參見92偵字第4043號偵查卷第169 頁、第16頁、第
      179 頁），附卷足憑。
  (二)按雇主對於防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危
      害，應有合標準之必要安全設備。前二項必要之設備及措
      施等標準，由中央主管機關定之。移動式起重機：係指能
      自行移動於非特定場所並具有起重動力之起重機。雇主對
      於移動式起重機之使用，以吊物為限，不得乘載或吊升勞
      工從事作業，但在不得已之情形下，具有人員專用乘座廂
      及圍欄、佩帶安全索或安全帶等足以防止墜落之設施者，
      不在此限。勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款、第3 項
      ，起重升降機具安全規則第2 條第2 款、第51條，分別定
      有明文。雖被告乙○○辯稱被害人丙○○為合夥人非勞工
      ，本件無勞工安全衛生法相關規定之適用，然不論被害人
      丙○○是否為被告乙○○之合夥人，被告乙○○既為該工
      程之承攬人，且於現場指揮乙○○及王錦堂施工，被告乙
      ○○即為該興建工程之雇主，即有按上開勞工安全衛生法
      及起重升降機具安全規則規定施工之注意義務，依當時客
      觀情形並無不能注意之情形，竟疏未注意前開規定，竟在
      起重機欠缺人員專用乘座廂及圍欄、佩帶安全索或安全帶
      等足以防止墜落設施時，仍指示被告王錦堂以起重機吊升
      被害人丙○○，並於吊升後，致被害人丙○○摔落地面，
      而受有第五、六頸椎爆裂性骨折併四肢癱瘓之重傷害，是
      不論丙○○是否為合夥人之一，仍無免除被告乙○○之注
      意義務。另被告甲○○雖非雇主，惟其為起重機之操作人
      員，是其本身亦有以安全方式操作起重機之注意義務，且
      此注意義務不因聽從他人指揮而免除，然被告甲○○於起
      重機未設置人員專用乘座廂及圍欄、佩帶安全索或安全帶
      等足以防止墜落設施時，仍聽從被告乙○○指示，以起重
      機吊升被害人丙○○，致被害人丙○○摔落地面，而受有
      第五、六頸椎爆裂性骨折併四肢癱瘓之重傷害，被告甲○
      ○疏未注意，而以如此危險之方式操作起重機，自有過失
      。被告乙○○、甲○○就本件意外之發生顯有過失，雖被
      害人丙○○亦疏未注意，與有過失，惟無解於被告2人之
      過失，被告2人之過失與被害人丙○○之重傷害間，有相
      當因果關係，被告２人之犯行足堪認定。
  (三)本案農舍之工程，係莊順吉委由被告乙○○個人承攬興建
      ，而非由被告乙○○與被害人丙○○合夥承攬，證人莊順
      吉具結證稱：我當時是請乙○○全權處理將農舍蓋起來，
      共約30多萬元的造價，工程款都是給乙○○，不認識丙○
      ○，我是委託乙○○，工程款也是給乙○○等語（參見92
      年度偵字第4043號偵查卷第134頁背面），另一同前往工
      作之證人鍾得成證稱：是我一位叫同秋東的朋友找我去工
      作，他是擔任工頭，薪水是乙○○他太太發給同秋東，同
      秋東再將薪水給我，（問：就你認知，在南庄這場工作誰
      是老闆？）我不瞭解，反正我就去做工，當時我受傷以後
      是乙○○託同秋東寄工資給我等語（同前偵查卷第150至
      151頁），是本件工程係由被告乙○○向業主莊順吉承攬
      而工人薪資亦由被告乙○○支付，是被告乙○○為本件農
      舍興建工程之承攬人，其辯稱被害人丙○○亦為合夥人之
      一，既未能提出合夥契約書為證，而就合夥契約重要之點
      ，如被害人丙○○出資多少，以何方式出資，亦未能明確
      指出，復為被害人丙○○所否認，且該承攬契約僅由被告
      乙○○出名與業主莊順吉訂定，業據證人莊順吉證述明確
      ，被告乙○○所辯顯不足採。另被告乙○○雖於原審聲請
      傳喚證人鍾得成到庭訊問，以證明被害人丙○○是否為合
      夥人，然鍾得成已於94年4月3日死亡，有法務部戶役政連
      結作業系統個人基本資料一紙附卷可稽（參見原審一卷第
      79頁），而鍾得成於偵查中檢察官訊問時已具結證稱，不
      瞭解誰是老闆及薪水是乙○○支付，是鍾得成就被害人丙
      ○○有無與被告乙○○合夥一節，亦不知情，而鍾得成之
      薪水既由被告乙○○個人支付，顯見被害人丙○○既未與
      業主莊順吉簽訂承攬契約，亦未與告乙○○合夥，被告乙
      ○○所辯尚不足採。
  (四)被告甲○○辯稱其係受人指示之勞工，本件意外不應由其
      負責等語，然被告甲○○既係該起動機之實際操作人員，
      本具有以安全方式操作，避免他人受傷之注意義務，且此
      注意義務不因受人指揮而免除等情，已如前述，是被告甲
      ○○雖係聽從他人指揮之勞工，亦無從免除其注意義務。
二、按被告乙○○平日以承包營建工程為業，被告甲○○係以駕
    駛、操作起重機為業，均係從事業務之人，核被告乙○○、
    甲○○所為，均係犯刑法第284條第2項之業務過失致重傷罪
    ，原審依刑法第284條第項、第41條第項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條審酌被告乙○○為現場指揮，
    被告甲○○係聽從指揮之過失程度，犯罪所造成之損害，事
    後未與被害人達成民事和解，犯後態度不佳，惟被害人丙○
    ○到庭表示不希望被告二人被判處需入監執行之刑等一切情
    狀，分別量處如原審主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，核其認事用法，並無不合。被告甲○○上訴意旨略以
    ：其僅係受雇人，其操作起重機並無不當，係乘坐人丙○○
    未坐妥，自行跌落，且行政院勞工委員會中區勞動檢驗所檢
    察結果亦認定被告並無違反勞工安全衛生法，被告並無過失
    云云。惟查被告未違反勞工安全衛生法，並不能據以認定被
    告即無過失傷害之責任，而被告甲○○有本件過失責任，原
    審已於理由中詳敘，其認定核無違誤，被告甲○○上訴為無
    理由。另檢察官上訴認原審量刑太輕等情，惟查原審已審酌
    被告二人犯罪之一切情狀，量刑妥適，檢察官上訴亦無理由
    ，均應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  邱  顯  祥
                                  法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
