【裁判字號】    95,上訴,227
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第227號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院94
年度訴字第1937號中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第5028號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，茲引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下簡稱被告）上訴意旨略以：伊承認原審
    認定之犯罪事實，惟原審量刑過重，請求從輕量刑云云。
三、查被告乙○○前有多次施用毒品前科，並曾經臺灣彰化地方
    法院先後判處有期徒刑1年2月及1年8月確定，且曾經執行觀
    察、勒戒及強制戒治，均無效果，五年內再連續施用毒品海
    洛因及安非他命多次，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑
    案資料查註紀錄表分別附於本院卷、原審卷及偵查卷可按。
    原審審酌被告乙○○一再施用毒品，視國家法令於不顧，及
    施用毒品者之特性，犯後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒
    刑1年10月， 堪稱妥適，並無量刑畸重之情事，被告上訴意
    旨，指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條， 判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品得上訴。
施用第二級毒品不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
