【裁判字號】    95,賠,2
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書               95年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因盜匪等案件，受羈押，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨稱：聲請人甲○○前因盜匪案件，於民國（下同）
    84年11月18日經臺灣臺中地方法院羈押，迄86年5 月14日經
    本院（85年度上訴字第1141號）准予保釋停止羈押，共計受
    羈押543日，嗣該案經本院於94年12月1日判決無罪確定（93
    年度重上更(三)字第265號），為此聲請以新臺幣三千元以上
    五千元以下折算一日，請求國家賠償。
二、按受無罪之宣告，曾受羈押者，固得請求國家賠償，惟若因
    受害人故意或重大過失之行為致受羈押者，則不得請求賠償
    ，冤獄賠償法第2條第3款定有明文。本件聲請人甲○○涉犯
    盜匪等案件，自警訊、偵查乃至原審審理中，屢經傳喚拘提
    均未到案，原審遂於84年8月11日發布通緝，至同年11月17
    日始為警緝獲歸案，原審以其犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，
    且以所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要
    ，而於84年11月18日施行羈押等情，有調閱上開案卷可稽，
    則聲請人之受羈押，除所犯盜匪為重罪外，其故意逃匿不到
    案，有逃亡之虞，亦為羈押原因，是其受羈押，乃自己之故
    意行為所致，參之前開法條說明，尚不得請求賠償，其聲請
    賠償為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段 ，決定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    3    月    29     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
