【裁判字號】    94,上訴,2378
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2378號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  黃鼎鈞  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽證等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度訴字第
2516號中華民國94年10月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94年度偵字第3657、10258號） ，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○曾於民國八十九年間，因違反商標法案件，經原審以
    八十九年度易字第三○○九號判處有期徒刑四月確定，甫於
    同年十一月十五日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，明知如
    附件一至十九所示之商標圖樣（其審定字號、商標權人、商
    標圖樣、專用期限、指定使用商品名稱均詳如附件商標資料
    所示），分別係瑞士商雷達鐘錶有限公司、義大利普魯嘉里
    公司、英商布拜里公司、瑞士商香奈兒股份有限公司、義大
    利商固喜歡固喜公司、德商萬寶龍文具有限公司、瑞士商奧
    德曼必固控股公司、荷蘭商卡地亞國際公司、瑞士商瑞奇蒙
    國際股份有限公司、德商蘭格鐘錶股份有限公司、瑞士商崑
    崙錶股份有限公司、丙○○○○○○、瑞士商派特飛力浦公
    司、瑞士商亞米茄股份有限公司、法商克麗絲汀迪奧高巧股
    份有限公司、法商路易威登馬爾悌耶公司透過向我國經濟部
    中央標準局（現改制為智慧財產局）申請後，取得商標權之
    商標，近年在全球各式鐘錶類市場行銷甚廣，品質均著有商
    譽，為業界及消費大眾所共知，且均仍在專用期間，未經商
    標權人授權，不得任意使用，竟未經前開商標權人之同意或
    授權，先意圖營利而販入，並利用其在臺中市○○路與公園
    路口處擺攤販售一般正品手錶時，伺機銷售，嗣內政部警政
    署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊員警王戊戌，因於查
    獲其他違反商標法案件而間接得知該處有在販賣仿冒商標商
    品，遂懷疑丁○○有販賣仿冒商標商品之情事，乃先於九十
    四年一月間，以新台幣五千元向丁○○購得仿冒勞力士手錶
    一只後，經送香港商勞力士中心有限公司台灣分公司由鑑定
    技師鑑定結果，認定確屬仿冒品，再經員警觀察丁○○在收
    攤後，將前揭仿冒之手錶寄放於不知情之友人廖述勇（另由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）位於同市○
    ○路六十號之住處，乃於同年月二十四日下午一時四十分許
    ，持原審法院核發之搜索票前往該址搜索，並當場查獲如附
    表所示仿冒前開商標之手錶六十只。
二、乙○○於九十三年十二月二十四日曾因違反商標法案件，經
    原審法院以九十四年度中簡字第九九號判處有期徒刑三月確
    定，並於九十四年四月十九日易科罰金執行完畢。明知上揭
    仿冒商標之手錶六十只係丁○○所有，竟於九十四年四月十
    五日下午四時十六分許，在臺灣臺中地方法院檢察署第二偵
    查庭，於檢察官偵辦前開丁○○違反商標法案件，以證人身
    分出庭應訊時，明知自己所犯之前開違反商標法一案已判決
    確定，就本案而言，將不會再次科罰，竟意圖藏匿丁○○或
    使之隱避而頂替，乃於供前具結，就本案案情有重要關係之
    事項結證稱：「（你有沒有在販賣仿冒手錶？）本來是要賣
    的，可是東西才買回來而已就被查扣了。剩下一些壞的，我
    是寄放在朋友阿銘（即丁○○）那裡，我拜託阿銘藏起來，
    是放在車子駕駛座下面，結果被查扣的」、「（何時、何地
    拿給阿銘的？）在中華路他賣手錶的地方。時間大約在一月
    間」、「（這些東西為何叫阿銘藏放？）因為我之前已被查
    獲了，有些手錶沒有被查扣」、「（手錶是如何拿給阿銘？
    ）我是用袋子包起來了，我拿給阿銘，說這些東西是故障的
    ，有些是客人修理的，都是用錢買的，留著做紀念，我說你
    幫我收起來」云云之虛偽陳述。
三、案經瑞士商瑞奇蒙國際公司、荷蘭商卡地亞公司訴由內政部
    警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告暨臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○固坦承於上揭時、地將被查獲之六十只仿冒
    商標之手錶寄放於廖述勇住處之事實，被告乙○○則坦承於
    偵查中以證人身分出庭應訊時，於供前具結，陳述如事實欄
    所示之證詞，惟均矢口否認有何違反商標法及刑法偽證罪之
    犯行，被告丁○○辯稱：扣案手錶是今年一月十五、十六、
    十七日左右，被告乙○○拿來要伊拿去寄放的云云；被告乙
    ○○則辯稱：伊所述均是實情云云。惟查：
（一）本件查獲之經過，業據證人王戊戌於原審審理時到庭具結
      證稱：「（本案你是根據何種情報查獲被告丁○○販賣行
      為？）我們在中華路查獲違反商標法二、三件案件，間接
      得知那邊有販賣仿冒商標物品」、「（你何時開始到現場
      針對丁○○部分查證？）是在我送請鑑定前一個月」、「
      （從這一個月到你實際向被告丁○○購買手錶之前有去現
      場幾次？）去的時間不一定，他的營業時間是晚上十點到
      隔天早上五、六點，我到現場超過十次」、「（買手錶過
      程為何？）我過去是先看目錄，才看到他手上的手錶，之
      後才向他購買他手上手錶的款式」、「（他手上有幾只手
      錶？）有好幾只。我是選擇最漂亮那只勞力士錶」、「（
      申請搜索票的地點為何有車號五Ｊ—七五五六號及公園路
      六十號地點？）我有看過被告丁○○帶客人到車號五Ｊ—
      七五五六號車子打開後行李箱拿出目錄給客人看，他們只
      是在那邊翻看。那裡很暗沒有辦法攝影。公園路六十號部
      分因為我埋伏到早上有看到他收攤拿一包東西到公園路六
      十號這個地方。這是在蒐證過程中看到的」；又於本院具
      結後証稱「（丁○○曾於88年及89年間，因在公園路一帶
      擺攤賣仿冒錶被查獲二次，你查辦此案前知道否？）我是
      在查本案，查他的車子調到資料才知道他的前科，好像有
      一、二件前科。」、「（你常在公園路一帶巡邏活動，丁
      ○○也在該處擺攤8、9年，早知道你是警察，你若真有向
      他買仿冒手錶，他會賣你嗎？）我在大誠派出所好久了，
      我不知道他知道我是警察，我不認識他，至於他是否知道
      我是警察，我亦不知道。我是查本案時才開始知道被告此
      人。」、「（你說到車後看目錄很暗，無法錄影，但為何
      能看清目錄及手錶樣式？買主如何判斷是否瑕疵品？）被
      告的車子後面打開，後車廂有燈會亮，所以可以看清楚他
      的目錄。」、「（你在原審作證說你埋伏到早上，有看到
      丁○○收攤時拿一包東西到公園路60號，你是從何時起埋
      伏到早上？一直盯著丁○○嗎？）我沒固定待在那裡，有
      時過去看看就離開，時隔已久，埋伏時間我已忘記。」、
      「（你在原審說去蒐證超過十次，你是如何埋伏蒐證？一
      個人或與同事？）我是帶攝影機去看或是目視，我是壹個
      人去的。」、「（你在原審 （9月28日審理庭）說只有你
      一人指證丁○○有賣仿冒手錶給你，沒有其他證據？）是
      我向他購買手錶然後送鑑定的。」等語，而嗣經證人王戊
      戌將該只勞力士錶送鑑定後，證明確係仿冒品，有 ROLEX
      鑑定證明書一紙可佐，而車號五Ｊ—七五五六號自小客車
      ，經查詢結果車主即為被告丁○○，亦有車籍作業系統—
      查詢認可資料可參，再經證人王戊戌向原審聲請搜索票後
      前往公園路六十號該處搜索結果，確實扣得如附表所示使
      用相同於附件一至十九所示商標圖樣之仿冒手錶六十只等
      情，亦有香奈兒等十三家公司鑑定證明書、CD鑑識證明書
      、路易威登產品（LV）意見書各乙紙、經濟部中央標準局
      LV商標註冊證二紙、查獲仿冒手錶相片十二紙及如附件一
      至十九所示經濟部智慧財產局商標檢索資料十九紙在卷可
      參，復有查獲之仿冒手錶六十只扣案可資佐證，而證人廖
      述勇於原審審理時亦明確證稱：前開扣案物品，確係被告
      丁○○所寄放等語無訛，綜上各情，相互勾稽，足見證人
      王戊戌前開證詞內容確實與實情相符，具有可信之情況，
      復為證明被告之犯罪事實所必要，得為証據，並應堪採信
      。被告丁○○辯稱其認識證人即警員王戊戌，不可能販賣
      其仿冒手錶云云，尚屬無據。
（二）至被告丁○○雖辯稱：扣案仿冒商標之手錶六十只，係被
      告乙○○拿來要伊去寄放的云云，而被告乙○○於偵查中
      以證人身份到庭，亦為相同證詞。然查：被告丁○○於偵
      查中辯稱：「（乙○○拿手錶來時，說什麼話？）他說他
      要放在我這裏，可我抽屜沒有地方可放。乙○○講我跟阿
      勇比較熟，常常跟他買衣服，所以東西拿去廖述勇那邊放
      」云云，而被告乙○○則於偵查中結證稱：「（手錶是如
      何拿給阿銘？）我是用袋子包起來了，我拿給阿銘，說這
      些東西是故障的，有些是客人修理的，都是用錢買的，留
      著做紀念，我說你幫我收起來」云云，則對於究竟有無提
      到手錶係故障品及被告乙○○有無要求被告丁○○將手錶
      放置於廖述勇處等重要事項，二人所述均有重大出入；又
      被告丁○○於原審審理時陳稱：乙○○當天係拿一個紅色
      塑膠袋至伊處，紅色塑膠袋內則有一個盒子，盒子大小大
      約與電腦螢幕相同云云，而被告乙○○偵查中則係陳稱：
      伊交給丁○○的包裝，是先用塑膠袋裝起來，袋口折起來
      ，再用鞋盒子裝著，再用一個手提袋裝著云云，二人所述
      亦相互齟齬，渠等所述已有可疑，再參以，被告乙○○於
      偵查中雖證稱：伊所有的仿冒手錶均放在車上，本件之手
      錶原係放在車子駕駛座與右前座中間的置物箱扶手下方，
      因為壞掉了，時間不準，所以才與前案其他之仿冒手錶分
      開放云云。惟查，扣案之手錶經原審當庭勘驗結果，部分
      時間與當時當庭時間相符，部分手錶秒針還有運作，經原
      審抽樣取一只江斯丹頓手錶詢問被告乙○○該支手錶有何
      瑕疵？被告乙○○回答：「該只手錶有褪色」，經原審再
      抽樣取另一只伯爵手錶詢問被告乙○○有何瑕疵？被告乙
      ○○則回答：「本只沒有瑕疵」等語，有原審筆錄可參，
      是被告乙○○陳稱：扣案手錶壞掉了，因為時間不準云云
      ，已不足採，另佐以，車輛駕駛座旁之置物箱常作為車內
      藏放物品之用，員警應無漏未蒐證之理，且證人即查獲被
      告乙○○前開違反商標法一案之承辦員警甲○○於偵查中
      亦具結證稱：置物箱搜索時均有看，應該沒有漏掉等語，
      於本院具結後同樣證述「（證人當時是否有到乙○○的車
      牌號碼 OH-7619號自用小客車加以搜索？有無查看車子置
      物箱有存放手錶六十只？）我當時有去看車子，東西大部
      分是在後車廂查到的，我大概有看了一下，我沒有看到有
      手錶六十只，如有看到我們會查扣。」、「（證人於偵查
      中曾經證述當時有看車子的置物箱，不會漏掉等語，是否
      屬實？（提示筆錄並告以要旨））我們當時有打開查看，
      但沒有看到其他還有六十只手錶，沒有查扣到。」、「（
      被告乙○○供述有六十只手錶置於置物箱，證人沒見到？
      ）我們如有看到應該會查扣。除非被告有隱藏，如是正常
      的置物箱我們有打開應該會看得到，除非另有夾層或是暗
      格才看不到。」、「（六十只手錶的體積不小，如果置於
      置物箱會有可能遺漏？）除非放的下去而我們又看不到才
      有可能遺漏，正常情形打開應該看得到。我們是沒看到才
      未查扣。」、「（是否有印象，當時扶手是一層還是兩層
      ？）沒印象有兩層，只是正常打開看而已，沒有發現。」
      等語，雖被告乙○○於原審審理時又改稱：伊車輛之置物
      箱有兩層，伊是放在最下面一層云云，然經本院當庭提示
      於被告丁○○並勘驗清點查扣之仿冒手錶60只數量無誤，
      該六十只手錶的體積甚大，車內座位扶手旁置物箱空間本
      即狹小，若再隔成二層，又豈有足夠空間能藏置扣案之六
      十只手錶？如要全部置放於被告乙○○車內置物箱之所謂
      下層，已難想像，且揆之常情，證人甲○○於搜索時對體
      積甚大之六十只手錶亦無遺漏之可能，被告此之所辯，亦
      無足採信，又本件迄今時日已久，被告丁○○請求勘驗被
      告乙○○上開車輛，惟該車是否保持原狀或早已經改裝，
      甚有疑義，被告無從証明，是其於本院始請求勘驗被告乙
      ○○上開車輛置物箱現狀，本院認核無必要，併為敘明。
      況被告乙○○於原審審理時辯稱：『「交東西給他（指被
      告丁○○）時，有無給他看裡面是什麼東西？」沒有，東
      西都是封起來的，也沒有算裡面有幾只手錶，我自己也不
      知道裡面有幾只手錶』、「（自己不知道裡面有幾支如何
      知道他歸還時有無短少？）因為那些東西我都不要了，所
      以我也不在乎」云云，然衡諸常情，倘如被告乙○○所言
      ，其大可直接丟棄，又何需大費周章先將手錶拿至被告丁
      ○○處，復要求被告丁○○寄放至證人廖述勇處，足見被
      告丁○○、乙○○二人所言，非但相互矛盾，且處處與常
      理有違，實不足採。另被告乙○○於九十三年十二月因販
      賣仿冒商標手錶而經原審判處有期徒刑三月確定，於九十
      四年四月十九日易科罰金執行完畢，亦有該案之聲請簡易
      判決處刑書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件附
      卷可參。
（三）至被告丁○○選任辯護人雖一再以證人王戊戌之偵查方式
      不合常情云云，為被告丁○○辯護，然欲採用何種偵查作
      為，偵查機關本有裁量空間，而被告丁○○選任辯護人復
      未指出本案之偵辦情形有何違法情節，是其以此節為被告
      丁○○辯護，尚難資為有利於被告丁○○之認定。
（四）綜上所述，本件扣案仿冒手錶六十只確係被告丁○○所有
      ，且被告丁○○復曾將仿冒勞力士錶一只販賣予證人王戊
      戌等情，均堪以認定，被告乙○○明知此節而為前開如事
      實欄所載之陳述，其所言自屬虛偽，且主觀上有藏匿被告
      丁○○或使之隱避之意圖甚明，再者，扣案手錶品牌多達
      十六種，而數量則高達六十只，足見被告丁○○主觀上應
      係意圖營利而販入。本件事證已明，被告二人犯行均堪認
      定。
二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，而購入或賣出，有一於此，其犯罪即為完成；
    又意圖營利而販入後，雖未及販出，仍依販賣既遂罪論處。
    但如意圖營利而販入後，第一次販賣予他人之行為，此乃接
    續原先販入之犯意而為，不論其行為屬既遂或未遂，應認基
    於單一犯意之接續行為，不能認係基於概括犯意之連續二行
    為，而以連續犯論處（最高法院六十七年台上字第二五○○
    號、六十八年台上字第六○六號判例、九十年度台上字第一
    六六八號裁判意旨參照）。查被告丁○○於意圖營利而販入
    如附件所示之仿冒商標手錶後，其販賣行為即已既遂，又其
    嗣後販賣仿冒勞力士錶一只之行為，乃基於單一犯意之接續
    行為，不能認係基於概括犯意之連續二行為，是核被告丁○
    ○所為，係犯商標法第八十二條販賣侵害他人商標之商品罪
    。至被告乙○○所為，則係犯刑法第一百六十四條第二項頂
    替罪及同法第一百六十八條偽證罪（司法院八一廳刑一字第
    一三五二九號座談會資料參照）。被告丁○○以一意圖營利
    而販入之販賣行為，同時侵害數公司之商標權，係以一行為
    而觸犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑
    法第五十五條之規定以一罪處斷；又被告乙○○所犯頂替罪
    及偽證罪二罪間，有方法與目的之牽連關係，為牽連犯，應
    從一重論以刑法第一百六十八條偽證罪。公訴人雖僅起訴被
    告丁○○侵害瑞士商雷達鐘錶有限公司、義大利普魯嘉里公
    司、英商布拜里公司、瑞士商香奈兒股份有限公司、義大利
    商固喜歡固喜公司、德商萬寶龍文具有限公司、瑞士商奧德
    曼必固控股公司、荷蘭商卡地亞國際公司、瑞士商瑞奇蒙國
    際股份有限公司、德商蘭格鐘錶股份有限公司、瑞士商崑崙
    錶股份有限公司、丙○○○○○○、瑞士商派特飛力浦公司
    及瑞士商亞米茄股份有限公司商標權部分之犯行，就被告丁
    ○○侵害法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司及法商路易威
    登馬爾悌耶公司商標權部分之犯行未經起訴，惟被告丁○○
    此部分意圖營利而販入之行為，既與起訴事實有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。
    又被告丁○○有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    規定加重其刑。原審持同一見解，適用商標法第八十二條、
    第八十三條，刑法第十一條、刑法第一百六十四條第二項、
    第一百六十八條、第五十五條、第四十七條，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，並審酌被告丁○○、乙○○均素行不
    良，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，堪認其等素行不佳
    ，再被告丁○○前已有違反商標法前科，復販賣仿冒商標商
    品，不僅損及如附件所示商標權人之商譽及合法利益，且嚴
    重破壞我國致力保護智慧財產權之國際名聲，更利用被告乙
    ○○出面頂替及偽證，被告乙○○犯罪之動機及目的係為被
    告丁○○脫免販賣仿冒商標商品之犯行，雖其所為證詞為法
    院所不採，故最終並未影響審判之結果，惟其所為徒生審判
    之困擾，並妨害國家司法權之行使，致生法院誤判無罪之危
    險，而浪費司法訴訟資源，二人犯罪情節均非輕，且事後均
    矢口否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量處被告丁○
    ○有期徒刑八月，被告乙○○有期徒刑七月，另以扣案如附
    表所示之仿冒商標手錶六十只，乃被告丁○○意圖販賣而販
    入之物，不問屬於犯人與否，均應依商標法第八十三條規定
    宣告沒收。認事用法，核無不合，量刑亦稱妥適。被告上訴
    意旨，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、公訴意旨另以：被告丁○○先自大陸購入仿冒前揭商標權人
    之手錶，而後自九十四年一月間起，連續在臺中市○○路與
    公園路口處擺攤販售，待不特定人自丁○○提供之名牌手錶
    廣告目錄選中所欲購買之手錶款式後，丁○○再帶同購買者
    至攤位附近即丁○○所有車號５Ｊ─７５５６號自小客車之
    停車處，取出仿冒前開商標權人之手錶交付與購買者，因認
    被告丁○○另涉有本院前開犯罪事實欄所認定以外之其他連
    續販賣仿冒商標商品之犯行。訊據被告丁○○堅決否認涉有
    此部分販賣仿冒商標商品之犯行。按犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實。又不能證明被告犯罪者，應
    諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三
    百零一條第一項分別定有明文。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此
    ，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質
    舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明
    ，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心
    證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最
    高法院九十二年台上字第一二八號判例參照）。查本件檢察
    官並未就被告丁○○另涉有本院前開犯罪事實欄所認定以外
    之其他販賣仿冒商標商品之犯行，提出何積極證據以證明之
    ，至證人王戊戌於原審審理時雖到庭具結證稱：伊向被告丁
    ○○購買那次，係因為看到有人向被告丁○○購買，伊才過
    去向被告丁○○購買等語，然證人王戊戌亦自承：不知購買
    那人所買的手錶是否為真等語，是尚不得推斷被告丁○○該
    次亦有販賣仿冒手錶之犯行；至證人王戊戌雖又證稱：「（
    申請搜索票的地點為何有車號五Ｊ—七五五六號？）我有看
    過被告帶客人到車號五Ｊ—七五五六號車子打開後行李箱拿
    出目錄給客人看，他們只是在那邊翻看。那裡很暗沒有辦法
    攝影」，然究竟該次交易有無完成？交易內容為何？亦屬未
    明，亦難以此推知被告丁○○有連續販賣仿冒商標商品之犯
    行，又本案雖扣得如附表所示之物品，亦僅得證明被告丁○
    ○有意圖販賣而販入之行為，均尚不足作為被告丁○○有其
    他販賣仿冒商標商品之犯行之積極證據，是本案顯缺乏足以
    證明被告丁○○有為本院前開犯罪事實欄所認定以外之其他
    販賣仿冒商標商品之犯行，本應就被告丁○○此部分被訴事
    實諭知無罪判決，惟公訴人認該部分之事實，與前開判決有
    罪部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
被告乙○○部分得上訴。
被告丁○○部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
中華民國刑法第164條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第168條（偽證罪）：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
附表：扣案仿冒商標手錶：
 ┌──┬──────┬──────────────┬─────┐
 │編號│仿冒商品名稱│        商標專用權人        │數量（只）│
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │一  │雷達手錶    │瑞士商雷達鐘錶有限公司      │    1     │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │二  │寶格麗手錶  │義大利普魯嘉里公司          │    1     │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │三  │布拜里手錶  │英商布拜里公司              │    1     │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │四  │香奈兒手錶  │瑞士商香奈兒股份有限公司    │    1     │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │五  │固喜手錶    │義大利固喜歡固喜公司        │    6     │
 │    ├──────┤                            ├─────┤
 │    │固喜鑽表    │                            │    1     │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │六  │萬寶龍手錶  │德商萬寶龍文具有限公司      │    1     │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │七  │愛彼手錶    │瑞士商奧德曼必固控股公司    │    1     │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │八  │沛納海手錶  │荷蘭商卡地亞國際公司        │    1     │
 │    ├──────┤                            ├─────┤
 │    │卡地亞手錶  │                            │    4     │
 │    ├──────┤                            ├─────┤
 │    │卡地亞鑽表  │                            │    3     │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │九  │伯爵手錶    │瑞士商瑞奇蒙國際股份有限公司│    5     │
 │    ├──────┤                            ├─────┤
 │    │伯爵鑽表    │                            │    2     │
 │    ├──────┤                            ├─────┤
 │    │萬國手錶    │                            │    1     │
 │    ├──────┤                            ├─────┤
 │    │江斯丹頓手錶│                            │    5     │
 │    ├──────┤                            ├─────┤
 │    │江斯丹頓鑽表│                            │    3     │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │十  │蘭格手錶    │德商蘭格鐘錶股份有限公司    │    1     │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │十一│崑崙手錶    │瑞士商崑崙錶股份有限公司    │    1     │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │十二│勞力士手錶  │丙○○○○○○              │    2     │
 │    ├──────┤                            ├─────┤
 │    │勞力士鑽表  │                            │    4     │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │十三│百達翡麗手錶│瑞士商派特飛力浦公司        │    3     │
 │    ├──────┤                            ├─────┤
 │    │百達翡麗鑽表│                            │    1     │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │十四│亞米茄手錶  │瑞士商亞米茄股份有限公司    │    5     │
 │    ├──────┤                            ├─────┤
 │    │亞米茄鑽表  │                            │    1     │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │十五│克麗絲汀    │法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限│    2     │
 │    │（CD）鑽表  │公司                        │          │
 ├──┼──────┼──────────────┼─────┤
 │十六│LV手錶      │法商路易威登馬爾悌耶公司    │    2     │
 │    ├──────┤                            ├─────┤
 │    │LV鑽表      │                            │    1     │
 ├──┴──────┴──────────────┼─────┤
 │合計                                            │   60     │
 └────────────────────────┴─────┘
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
