【裁判字號】    95,上訴,255
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第255號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案執行中）
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣南投地方法院94年度訴字第
743號中華民國94年12月20日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署94年度偵字第4091號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案之安全帽壹頂、口罩壹個均沒收
。
    事  實
一、丙○○（於原審審理前均冒其兄楊儒之名應訊，接受偵審
    ，業經原審裁定更正其真正姓名）於民國90年間因毒品案件
    ，經台灣彰化地方法院判處有期徒刑8月確定，發監執行後
    ，於92年10月19日執行完畢。詎仍不知悔悟，復與綽號「阿
    鴻」之年籍不詳之成年男子，共同基於意圖為自己不法之所
    有之概括犯意聯絡，由丙○○佩戴口罩及安全帽，以掩人耳
    目，騎其不知為贓車之車牌號碼JKE-825號重型機車（為綽
    號阿鴻之男子單獨竊得）附載綽號阿鴻之男子，先於94年11
    月20日17時55分許，在南投縣南投市○○路○段1029巷巷口
    ，自後靠近甲○○，趁甲○○不及防備之際，由「阿鴻」徒
    手奪取甲○○配戴於頸部之項鍊1條得手。復於同日18時5分
    許，在南投市○○街與民權街口，以相同手法，奪取丁○○
    配戴於頸部之項鍊1條。得手後，迅速逃逸，然為丁○○追
    及，旋並於同日18時10分許，在南投市○○街、民生街口為
    路人張中洽與其他路人共同攔阻，丙○○當場為警據報趕至
    而查獲，並扣得丙○○所有並供犯罪所用之安全帽1頂、口
    罩1個，綽號阿鴻男子則趁機逃逸。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報告台灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述犯罪事實業據被告丙○○供承不諱，核與證人甲○○、
    丁○○、張中洽等人證述情節相符，且有贓物認領保管單1
    紙、照片6幀附卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告丙○○
    與綽號阿鴻之成年男子就上述搶奪犯行，互有犯意聯絡及行
    為分擔，皆為共同正犯，被告先後2次搶奪犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    應依刑法第56條以一罪論並加重其刑。又被告曾於民國90年
    間因毒品案件，經台灣彰化地方法院判處有期徒刑8月確定
    ，發監執行後，於92年10月19日執行完畢之事實，有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後
    5年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定遞加重其刑。原審予以論罪科刑，固非無見，惟因被
    告上述搶奪被害人廖邱棉之時間為18時5分許，已如前述，
    原審誤認為15時5分許，又因原審誤以為被告甫因搶奪案件
    假釋期滿而再犯本件搶奪案件，並以之為量刑審酌之基礎，
    其認事用法已有違誤，公訴人以原審量刑過輕為由上訴，雖
    無理由，但原審既有上述違誤，應由本院將原判決撤銷改判
    。爰審酌被告年輕力壯，竟不知自食其力努力工作，反而趁
    機搶奪較無反抗能力婦女之財物，於10分鐘左右行搶次數達
    2 次，造成被害人之精神恐懼及財產法益損害，對於社會治
    安所生危害甚鉅，並考量其所搶得財物之價值及犯罪後坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。至扣案之安全帽1頂、口罩1個，被告自承為其所有，且
    係犯搶奪罪時掩飾犯行所用之物，爰併依法宣告沒收之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第56條、第325條第1項、第47條、
第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月  28       日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    3    月  29       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
