【裁判字號】    94,重上更(二),598
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   94年度重上更(二)字第598號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
            甲○○即李振輝
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院90年度易
字第2156號中華民國90年12月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署90年度偵字第3781號），提起上訴，本院（
91年度上訴字第171號及91年度上更(一)字第329號）判決後，經最
高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，均累
犯，各處有期徒刑壹年。如附表一所示之印章，及附表二所示之
在職證明書、附表三所示之各類所得扣繳暨免扣繳憑單、附表四
所示之薪資明細表（包含其上所偽造之印文），暨附表五所示之
物品均沒收。
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑拾
月。如附表一所示之印章，及附表二所示之在職證明書、附表三
所示之各類所得扣繳暨免扣繳憑單、附表四所示之薪資明細表（
包含其上所偽造之印文），暨附表五所示之物品均沒收。
    事  實
一、乙○○曾犯有詐欺、竊盜及偽造文書等罪，其中竊盜罪經臺
    灣臺南地方法院判處有期徒刑一年二月，於民國（下同）85
    年6月6日假釋出監交付保護管束，並於85年11月27日縮短刑
    期執行完畢。甲○○（原名李振輝）則曾因懲治盜匪條例罪
    經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑六年，並於87年12月23日
    執行完畢。詎乙○○、甲○○均仍不知悔改，竟與丙○○、
    孫世文（民國○○年 ○月○○日生，孫世文經臺灣臺南地方法院
    通緝後，現已緝獲審理中）、及劉榮興（年籍不詳）、綽號
    「阿哲」者之不詳姓名之成年男子（劉榮興及綽號阿哲者均
    未據起訴）等人因見販賣偽造之證明文件，供人向金融機構
    申辦貸款、信用卡或向商家分期付款購物之用，有利可圖，
    遂基於偽造私文書、偽造特種文書之概括犯意聯絡，共同謀
    議偽造在職證明書之特種文書及薪資明細表、扣繳憑單之私
    文書等文件，並以刊登報紙廣告之方式招攬生意，以每份新
    台幣（下同）一千元至一千五百元不等之價金賣予客戶，以
    作為向金融機構辦理貸款或向商家辦理分期付款購物之證明
    ，並約定由負責招攬因而販售者抽取五百元之佣金。旋即自
    90年 3月上旬某日起至同年3月23日止，在台南市○○路201
    號 2樓Ａ室，推由乙○○提供如附表五編號１至所示之電
    腦等物；劉榮興提供附表五編號之掃描器、孫世文提供附
    表五編號之標籤印字機；丙○○提供附表五編號之數據
    機等偽造工具，並由孫世文委由不知情之成年人偽刻如附表
    一所示之公司行號方形印章、長條章或圓戳章及負責人印章
    ，再由劉榮興負責指導乙○○、丙○○、甲○○、「阿哲」
    等人操作電腦偽造文件，而偽造如附表二所示之在職證明書
    之特種文書，附表三所示之扣繳憑單、附表四所示之薪資明
    細表之私文書，並將附表一所示之偽刻印章蓋用在上開附表
    二、三、四所示之偽造證明文件上（其偽造文書之內容、被
    偽造名義人及印文內容，詳如附表二、三、四所列載），足
    生損害於附表一、二、三、四所示之被偽造名義人。乙○○
    、丙○○、甲○○、劉榮興、孫世文及「阿哲」者又基於共
    同為自己不法所有之意圖及行使偽造之特種文書、私文書之
    犯意聯絡，由甲○○（綽號阿輝）及孫世文持由乙○○、丙
    ○○所偽造如附表二編號(十八)之樂富門企業有限公司（負責人
    丁○○）之在職證明書及附表三編號之各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單，於90年3月23日下午3時45分許，前往台南縣永康
    市○○路○段萬泰商業銀行，由孫世文向該銀行行使並詐稱
    伊係在富樂門企業有限公司任職有正當職業及收入之資力證
    明，俾申辦小額循環信用貸款（即救急卡）三十萬元，嗣為
    該銀行之職員發現報警處理而未能得逞，並當場逮捕孫世文
    ，另甲○○則趁隙逃逸，因而經警扣得其等向萬泰商業銀行
    辦理之小額循環信用貸款申請書、及偽造之在職證明書、各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單各乙紙。嗣經孫世文帶同警方至台
    南市○○路201號2樓Ａ室，當場查獲乙○○與丙○○二人，
    並扣得附表五所載供偽造所用之電腦等物（如編號１至號
    為乙○○所有，編號為丙○○所有，編號為劉榮興所有
    、編號為孫世文所有）及其餘如附表一偽造所得之印章、
    附表二、三、四所示之偽造之在職證明書、扣繳憑單、薪資
    明細表等物。
二、案經台南縣警察局永康分局報請臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、關於證據能力方面
  一、按中華民國92年 1月14日修正之刑事訴訟法施行前，已繫
      屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事
      訴訟法終結之，但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進
      行之訴訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法第７
      條之3定有明文。又按刑事訴訟法係92年1月14日修正，同
      年2月6日公布，並於同年9月1日施行。
  二、本件證人丁○○、陳子祥、孫世文等人於刑事訴訟法新制
      92年9月1日施行前，於警詢中所為審判外之陳述，雖未以
      證人身分詰問，然司法警察或司法警察官於詢問證人時，
      並無具結規定之適用，是警方雖未令其具結，尚無違法可
      言，合先敘明。又查，上開證人於警詢所為之供證，固屬
      被告以外之人於審判外所為之言詞陳述，但上開供述係出
      於自由意志，且經刑事訴訟法新法施行前，業經原審及本
      院上訴審、更(一)審審理時，迭次提示予被告辯論，被告均
      表示無意見，於本院準備程序及審判時，被告亦陳明對於
      上開供述證據之證據能力無意見，並同意列為本案之證據
      方法，亦未請求再傳訊詰問上開證人而放棄詰問權。準此
      ，上開供述證據已於新法施行前，經法院踐行合法之調查
      程序，依前揭刑事訴訟法施行法第7條之3之規定，其效力
      自不受影響，應認具有證據能力。
  三、另證人孫世文、陳子祥、黃秀枝、趙德根於於刑事訴訟法
      新制92年9月1日施行前，在本院上訴審及更(一)審所為之陳
      述，雖未經行交互詰問程序，然依前揭規定，仍具效力，
      而有證據能力，併予敘明。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由
  一、上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○均坦白承認：因孫
      世文、劉榮興及綽號「阿哲」者提議販賣偽造之證明文件
      供人向金融機構申辦貸款、信用卡或向商家分期付款購物
      之用而有利可圖，遂商量偽造在職證明書、薪資明細表、
      扣繳憑單等證明文件，並以刊登報紙廣告之方式招攬生意
      ，以每份一千元至一千五百元不等之價金賣予客戶，由負
      責招攬因而販售者抽取五百元之佣金，而自90年 3月上旬
      某日起，在台南市○○路201號2樓Ａ室，由乙○○提供如
      附表五編號１至所示之電腦等物；劉榮興提供附表五編
      號之掃描器、孫世文提供附表五編號之標籤印字機；
      丙○○提供附表五編號之數據機等偽造工具，由劉榮興
      負責指導乙○○、丙○○、甲○○、「阿哲」等人操作電
      腦偽造文件，而準備偽造證明文件等情，惟矢口否認有偽
      造上開文書、行使偽造文書及詐欺之犯行，被告乙○○辯
      稱：我們只是商量要做而已，並未實際去做，在警詢中所
      以承認係要幫同案被告承擔才這麼說，並不知孫世文和甲
      ○○持偽造之各類所得扣繳暨免扣繳憑單、在職證明書要
      到萬泰商業銀行辦理貸款之事，甲○○和孫世文只是向伊
      表示要去辦理購買電腦的分期付款而需要在職證明書，查
      扣之附表一所示偽刻之印章及附表二、三、四所示之偽造
      文件是孫世文帶來的，並不是我們偽造，因一直沒有客戶
      訂購云云；被告甲○○辯稱：我們只是商量要做而已，並
      未實際去做，當天伊並不知道孫世文持偽造之在職證明及
      扣繳憑單去萬泰銀行辦理貸款，伊只是載他去辦理機車分
      期付款而已云云；被告丙○○則辯稱：我們只是商量要做
      而已，並未實際去做，伊並未操作電腦偽造，伊當時僅係
      在府連路201號2樓Ａ室打電動玩具，數據機是伊要上網打
      電動玩具用的，伊根本不會打電腦云云。
  二、經查被告乙○○於警詢時即自承：「偽造的在職證明、薪
      資所得、扣繳憑單是要賣給別人，一件壹仟元至壹仟伍佰
      元。」、「查獲之犯罪工具，其中電腦是在製作偽造的在
      職證明及扣繳憑單，電腦的資料裡有儲存在職證明及扣繳
      憑單表格，掃描器是掃瞄偽造之文書進入電腦內，偽造的
      各種印章是要製作在職證明蓋印的。」、「警方查扣之孫
      世文所持偽造樂富門公司在職證明、扣繳憑單，是我偽造
      、變造的沒錯。」、「查扣之印章、電腦內資料，是利用
      有登報幫人代辦信用卡，便利用客人的基本資料去刻印，
      偽造扣繳憑單，印章是在刻印店刻的。」等語明確（警卷
      第3、4頁），核與證人即共同被告孫世文所供稱：「我於
      九十年三月二十三日下午三時四十五分與我朋友綽號『阿
      輝』（即指被告甲○○）到台南縣永康市○○路○段萬泰
      商業銀行辦理小額循環信用貸款（即救急卡），當時持用
      身分證及樂富門企業有限公司在職證明書（職證字第００
      二三號）乙份及該公司所開立各類所得扣繳免扣繳憑單乙
      份辦理‧‧‧」、「是我的朋友『阿輝』（即指被告甲○
      ○）帶我到台南市○○路201號2樓Ａ室拿的，當時因資料
      （指扣繳憑單及在職證明）尚未印好，於是我就在該房屋
      的門口等，當時由乙○○、丙○○二人趕印該二份單據，
      印完後即由阿輝蓋好樂富門公司的印章後交給我的。」、
      「我原來是告訴綽號『阿輝』要辦理機車貸款，而『阿輝
      』就叫我辦理萬泰銀行的救急卡（即小額貸款）比較快，
      於是才會聽阿輝的話，辦理救急卡當時『阿輝』即言明如
      辦貸款成功的話，即要得到貸款的一半金額做為偽造承辦
      資料的代價，於是由我進入萬泰銀行辦貸款，而阿輝在外
      面接應，進去後資料我寫貸款三十萬元。」、「乙○○與
      丙○○二人在以電腦輸入資料並列印偽造一些在職證明書
      及扣繳憑單。」等情節大致相符（警卷第10頁背面至第13
      頁背面）。又查，共同被告孫世文向萬泰商業銀行永康分
      行辦理救急卡時，由行員即證人陳子祥受理，陳子祥並即
      依規定先徵信，向樂富門公司負責人丁○○詢問，經丁○
      ○表示該公司並無孫世文其人，嗣丁○○即報警至銀行當
      場查獲孫世文等情，亦經證人陳子祥於警詢及本院更(一)審
      時證述甚詳（警卷第15頁、本院更(一)審卷第98、99頁），
      亦與證人孫世文上開證詞互核大致吻合。雖證人陳子祥於
      本院更(一)審時曾陳稱伊那時候只看到乙○○云云，應係因
      事隔一年多，證人已不復記憶而模糊失真，不足採取。再
      參以，共同被告孫世文於案發後即帶同警方至台南市○○
      路201號2樓Ａ室，當場查獲被告乙○○與丙○○二人，並
      扣得附表五所載供偽造所用之電腦等物（如編號１至11號
      為被告乙○○所有，編號為被告丙○○所有，編號為
      劉榮興所有、編號為孫世文所有）及其餘如附表一偽造
      所得之印章、附表二、三、四所示之偽造之在職證明書、
      扣繳憑單、薪資明細表等物可資佐證，並據被告乙○○坦
      承係利用上開工具偽造文件，及如何偽造之方法等情節甚
      詳。綜參上開補強證據，已足資證明被告乙○○前述之犯
      罪情節，具有相當可信性，並核與事實相合，堪認確屬實
      。
  三、被告丙○○、甲○○雖均否認有參與偽造上開證明文件云
      云，惟查：
    (一)被告乙○○於本院審理時，經以證人身分具結證稱：「（
      問：丙○○、甲○○與你有無在你租屋處偽造文書？）有
      的，要教我們是劉榮興。」，又經本院提示其於警詢及偵
      審中歷次所為之供述予其確認結果，亦稱：除警詢說賣假
      資料得款五、六千元不實在外，其餘均實在等語（本院卷
      第134、135頁），而經觀諸被告乙○○於偵查時供稱：「
      他（甲○○）和孫世文一起過去，和我聊了很久，說要一
      起做，說要做一些影印的扣繳憑單及在職證明‧‧‧」、
      「在三月十日左右，還有一位叫阿哲的（來討論偽造扣繳
      憑單及在職證明之事）」、「『阿輝』（即被告甲○○）
      介紹孫世文、『阿哲』來認識我，說合作做影印扣繳證明
      及在職證明，可以申請信用卡及信用貸款。」、「是孫世
      文、甲○○與『阿哲』去找我好幾次，剛開始是聊天，後
      來講起信用卡的事，我們覺得不錯，過幾天他們就把東西
      帶過來，我再去買台電腦，這台電腦買不到一星期，錢都
      還沒付」、「有證據證明他（丙○○）有（參與偽造文書
      之行為），因為 0000000這支電話是他申請的，這是銀行
      要查詢的時候，用這支電話照會，要上網查詢也是用這支
      ，我不會用電腦，丙○○會‧‧‧」等語（偵查卷第51頁
      、第54頁、第55頁、第76頁）。此外，經本院上訴審函查
      電話「 0000000」結果，此支電話確係被告丙○○申請在
      被告乙○○上開租屋處之台南市○○路201號2樓共同使用
      無誤，亦有中華電信公司台南營運處91年 2月22日函一件
      附卷足稽（本院上訴審卷第95頁至第97頁），並為被告丙
      ○○所自認，足證被告丙○○、甲○○應有參與本件犯意
      之聯絡及行為之分擔，至為明確。
    (二)又查，證人即共同被告孫世文於本院上訴審調查，經以證
      人身分結證稱：「偽造資料的是在庭的丙○○偽造的，都
      是他從電腦打出來的資料。」「我當時只看見丙○○在偽
      造資料」、「（甲○○、劉榮興、乙○○、丙○○及綽號
      阿哲是否都有參與本件偽造文書來販賣？）這些人都有計
      劃。」、「本件是何人提議偽造資料？）是阿哲的男子。
      」等語（本院上訴審卷第154頁至第156頁）；證人即被告
      乙○○於本院上訴審調查中亦供述：「（丙○○在本案擔
      任何角色？）他和劉榮興在我租屋處打電腦，丙○○每天
      都有到我那邊。我和甲○○、丙○○、孫世文、劉榮興、
      綽號「阿哲」這些人先研究如何去做偽造證件，買電腦是
      用來偽造證件用的。」、「（問：你和甲○○、丙○○、
      孫世文、劉榮興、綽號「阿哲」這些人研究如何去做偽造
      證件是否同時在一起研究，埸所是在那裡？）都在一起研
      究，場所是在南市○○路二０一號二樓」、「丙○○也是
      同意要做。他是在跟劉榮興學電腦如何操作及偽造證件。
      」等語（本院上訴審卷第87、88頁）；又被告甲○○於本
      院審理時，經提示其歷次所為之供述，而以證人身分結證
      稱：以前所為之陳述均為實在，而經核被告甲○○於本院
      上訴審調查中亦供稱：「（問：你是否與丙○○及乙○○
      等人一起研究偽造證件的事情？）有的，丙○○也有在場
      。」（本院上訴審卷第88頁）；於本院更(一)審調查時供證
      ：「（問：平常在乙○○住處做何事？）都在打電腦。」
      、「扣繳憑單是丙○○拿給孫世文，是丙○○從電腦裡打
      出來的，地點是在府連路房子。」等語（本院更(一)審卷第
      70頁）。參互上開證詞以觀，益徵被告丙○○、甲○○所
      辯：並未參與偽造證件云云，顯係卸責之詞，不足採信。
    (三)再者，證人黃秀枝曾與被告乙○○為男女朋友關係，雖到
      庭陳稱：有看過丙○○去找乙○○玩，未曾看過乙○○打
      電腦等語（本院更(一)審卷第127、128頁）。惟按共同實施
      犯罪行為之人，在合同意思範圍之以內，各自分擔行為之
      一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應
      對於全部所發生之結果，共同負責（最高法院28年上字第
      3110號判例參照）。查被告乙○○基於與其他共犯共同犯
      罪之犯意，而偽造上開文書，自應就全部所發生之結果，
      共同負責，至其是否實際從事電腦操作而偽造，並不影響
      其構成本罪之共同正犯，是證人黃秀枝上開證詞，難據為
      有利於被告乙○○之認定。
    (四)另被告丙○○所舉之證人趙德根雖亦到庭陳稱：伊與丙○
      ○係以前舞廳同事，伊等常去打電動玩具，但伊知道他不
      會打電腦文字，他連英文都看不太懂云云。然查被告乙○
      ○與丙○○係長榮中學電工科之同學，認識十幾年，且被
      告丙○○係高職畢業，豈會不懂英文字母等情，亦經被告
      乙○○於本院更(一)審時供述明確，即令被告丙○○亦直承
      ：乙○○係其高中同學，他高一讀半個學期就休學了等情
      ，並有警詢卷之教育程度欄可參。則被告乙○○與丙○○
      二人關係既相當熟識，了解甚深，而證人趙德根卻非整日
      與被告丙○○在一起，自難知曉被告丙○○不會打電腦，
      且衡之常情，高職畢業之被告丙○○應不致連英文字母均
      不識，再參以，被告丙○○又常打電動玩具，為被告丙○
      ○本人及證人趙德根所證述屬實，足見其對電腦尚非一無
      所悉。此外，被告甲○○、乙○○及共同被告孫世文亦均
      指述電腦文件資料係被告丙○○所打，已如上述，益徵被
      告乙○○之供述丙○○操作電腦偽造文件等情，應屬實情
      ，自堪可採，證人趙德根所陳丙○○不會打電腦云云應係
      迴護被告丙○○之詞，並無足取。而被告乙○○於檢察官
      偵查中所供述：係由伊一人單獨偽造各類所得扣繳暨免扣
      繳憑單、薪資明細表、在職證明書云云（偵查卷第34頁背
      面），已為被告乙○○於本院審理時結證稱：該部分供述
      不實在，是為幫其他被告擔罪而說的等語，且經查與上開
      調查結果之事實亦不相符，足見係事後為被告丙○○、甲
      ○○承擔罪行而迴護之詞，自無足採。
  四、綜合被告乙○○於警詢所為之自白，及共同被告孫世文之
      前揭供詞，已將被告乙○○、甲○○、丙○○、孫世文、
      劉榮興及綽號「阿哲」者如何偽造各類所得扣繳暨免扣繳
      憑單、薪資明細表、在職證明書擬販賣客戶，以便申請貸
      款之事實，陳述明確，且互核一致，若無其事，均應無任
      意供承之理，自堪認被告乙○○、孫世文之前述自白均應
      可信。又被告丙○○、乙○○偽造各類所得扣繳暨免扣繳
      憑單、薪資明細表、在職證明書即係供他人貸款或購物時
      分期付款之用，均在其等與被告甲○○、共同被告孫世文
      、劉榮興、「阿哲」者之共同犯意範圍，是被告甲○○、
      孫世文持偽造之各類所得扣繳暨免扣繳憑單及在職證明書
      至萬泰商業銀行辦理貸款而行使之，應在被告乙○○、丙
      ○○、劉榮興、「阿哲」者之共同犯意範圍，自均應就此
      部分行使偽造文書之行為共同負責，亦堪確認。
  五、至公訴意旨雖以被告乙○○於警詢自白之犯罪時間而記載
      本案犯罪時間係自90年 1月間起，然被告乙○○於本院審
      理時已更正其犯罪時間係自90年 3月上旬起，核與同案被
      告丙○○、甲○○所述之時間相符，應認以【90年 3月上
      旬】，始與事實相合，較為正確，併予更正之。
  六、另原審雖以被告乙○○自承已銷售多張偽造證件，而獲利
      五、六千元，而認定被告乙○○等人有連續行使偽造文書
      之犯行（公訴意旨未就該部分犯罪事實起訴）。惟按刑事
      訴訟法第156條第2項規定被告之自白，不得作為有罪判決
      之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事
      實相符。其立法旨意乃在防範被告自白之虛擬致與真實不
      符，故對自白在證據上之價值加以限制，明定須藉補強證
      據以擔保其真實性，防止偏重自白，發生誤判之危險，故
      除被告之自白外，仍須調查其他補強證據，並與事實相符
      者，始得採為被告犯罪事實之認定。經查原審所認定之該
      部分犯罪事實，除被告乙○○之自白外，並無任何購買者
      之指證，亦無已販售得款之證據可資佐證，且證人即共同
      被告孫世文於本院上訴審時亦結證稱：「（問：甲○○、
      劉榮興、乙○○、丙○○及綽號阿哲是否都有參與本件偽
      造文書來販賣？）這些人都有計劃，只是剛在計劃並有刊
      登報紙而己。」、「（問：是否有將偽造的證件、資料售
      出並獲利五、六千元？）我不知情。」等語（本院上訴審
      卷第 154頁）。此外，復查無其他補強證據，以察其前述
      自白是否與事實相符，況被告乙○○於本院審理時已否認
      上開自白之真實性，自不能逕採為被告犯罪事實之不利認
      定，併予敘明。
  七、至被告甲○○雖聲請傳訊證人孫世文到庭作證，然上開證
      人均經本院上訴審以證人身分傳訊而具結作證在卷，且本
      件已事證明確，其證言亦與本件事實之認定已無影響，自
      毋庸再予傳訊之必要，附此說明。
  八、綜上所述，被告乙○○、甲○○、丙○○等人前開辯解，
      均係事後畏罪卸責之詞，殊不可採。本件事證已臻明確，
      被告乙○○、甲○○、丙○○上開行使偽造特種文書、私
      文書及詐欺之犯行，均洵堪認定。
參、論罪科刑之理由
  一、核被告乙○○、甲○○、丙○○等人偽造附表二所示之在
      職證明書之特種文書、附表三所示之薪資明細表及附表四
      所示之扣繳憑單等私文書，並將其中偽造之樂富門企有限
      公司名義之各類所得扣繳暨免扣繳憑單及在職證明書，進
      而持以向萬泰銀行詐辦貸款未遂，所為均係犯刑法第 216
      條、第210條、第212條之行使偽造之私文書罪及特種文書
      罪暨同法第339條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪。
  二、被告乙○○、丙○○、甲○○與孫世文、劉榮興、綽號「
      阿哲」者就上開行使偽造之私文書罪及特種文書罪及詐欺
      取財未遂罪間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正
      犯。公訴人漏未論共同正犯「劉榮興」，應予補充之。
  三、被告乙○○、甲○○、丙○○等人所為偽刻印章、偽造印
      文之行為，均係偽造私文書、偽造特種文書之部分行為；
      又偽造後進而持以行使，則偽造之低度行為應已為行使之
      高度行為所吸收，均不另論罪，僅論行使偽造之私文書、
      特種文書罪。
  四、又被告乙○○、甲○○、丙○○等人先後多次偽造私文書
      及偽造特種文書之行為，各時間緊接，犯罪構成件相同，
      顯均係基於概括之犯意反復而為之，應依連續犯之規定，
      各論以一罪論。
  五、被告乙○○、丙○○、甲○○等人以同一行為，同時持偽
      造之樂富門企業有限公司名義之各類所得扣繳暨免扣繳憑
      單私文書及在職證明書特種文書以行使，係以一行使行為
      而同時觸犯二罪名，應論以較重之刑法第216、210條之行
      使偽造私文書罪處斷。
  六、被告乙○○、甲○○、丙○○等人之前開詐欺取財行為，
      未能得逞，為未遂犯。
  七、被告乙○○、甲○○、丙○○等人所犯上開行使偽造私文
      書罪與詐欺取財未遂罪間，有目的及方法之牽連關係，應
      依牽連犯之規定，從一較重之行使偽造私文書罪處斷。至
      公訴人認應從詐欺取財未遂罪處斷，尚有誤會。
  八、再被告乙○○、被告甲○○曾有如事實欄所載之前科及經
      執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表二份可參
      ，被告乙○○、甲○○於受有期徒刑以上刑之執行完畢後
      ，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應
      依刑法第47條之規定，加重其刑。
  九、又公訴人雖僅就偽造如附表一編號(十六)、(十七)、(十一)、(十)所示之
      許明哲、王文村、樂富門公司、永家興業社及負責人吳顯
      得之印章、在職證明書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單等一
      部事實起訴，而漏未就被告乙○○、甲○○、丙○○與孫
      世文、劉榮興、綽號「阿哲」真實姓名不詳之成年人等六
      人共同偽造除如附表上揭許明哲等人以外其餘之公司、行
      號、個人之印章、在職證明書之特種文書、及薪資明細表
      、扣繳憑單之私文書等部分事實起訴，惟此部分犯行因與
      上開已起訴之犯行，依前所述，有裁判上一罪之連續關係
      ，其起訴效力及於全部，本院依審判不可分原則，自得併
      予審理。
肆、撤銷改判之理由
  一、原審依上開事證，予以論罪科刑，固非無據，然查：
    (一)本院查並無積極證據以證明被告乙○○等業已銷售多張偽
      造證件，獲利五、六千元而有連續行使偽造私文書及特種
      文書之犯行，已如前述。原審未予詳查逕擴張公訴人未起
      訴之犯罪事實而認定被告乙○○等人有連續行使偽造文書
      之犯行，自非適法。
    (二)又按有罪之判決書應記載事實，刑事訴訟法第300條第2項
      定有明文，所謂事實不僅指犯罪之行為而言，即犯罪之時
      、日、處所、動機、目的、手段、結果與論罪科刑有關之
      事項，亦應依法認定予以明確之記載（最高法院46年台上
      字第1296號判例參照）。即謂有罪判決書之事實一欄為適
      用法令之根據，應將凡適用法令有關之事實或法院依職權
      上所認定之犯罪事實詳為記載，始足為適用法令是否正當
      之準據（最高法院47年台上字第1215、1250號判例分參照
      ），原審未就被告乙○○等人偽造之私文書、特種文書之
      內容、印文數量及偽造名義人等事項於事實欄明予認定，
      詳為記載，自欠完備，顯屬違背法令。
    (三)再原判決漏未就偽造在上開樂富門公司之在職證明書上之
      印文（公司及負責人丁○○印文）及將該公司各類所得扣
      繳暨免扣繳憑單之私文書，宣告沒收，亦有未妥。
    (四)另扣案之大哥大（西門子牌）一支、彩艷護貝機一台，並
      非供本件犯罪之用，爰不另予沒收，原判決誤予沒收，亦
      有可議
  二、依上所述，被告乙○○、丙○○、甲○○上訴意旨，否認
      犯罪，而指摘原判決不當，經本院審理結果，與事實不符
      ，固無足取。然原判決既有前揭可議之處，自應由本院將
      原判決予以撤銷改判，以期適法。
    (一)爰審酌被告身體健壯，不思以正途賺取財物，竟思以偽造
      證明文件販售圖利，損害文書之信用性，破壞社會金融秩
      序，及犯罪後猶飾詞狡辯，態度不佳等一切情狀，分別量
      處如主文第二、三項所示之刑，以資懲儆。
    (二)沒收部分：
      (1)如附表一所示偽刻之印章，不問屬於犯人與否，均應依
        刑法第219條之規定宣告沒收。
      (2)附表二所示偽造之在職證明書、附表三所示偽造之扣繳
        暨免扣繳憑單、及附表四所偽造之薪資明細表（包含其
        上偽造之印文），為被告偽造而所有（偽造之上開樂富
        門公司之在職證明書及各類所得扣繳暨免扣繳憑單亦尚
        未交付予萬泰銀行而易所有），且係供犯罪所用之物，
        爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，至於上開文書其
        上偽造之印文部分，因上開文書既已沒收，印文即在其
        內，自毋庸另依刑法第219條為沒收之諭知。
      (3)扣案之如附表五所示之物品，其中編號１至11所示之電
        腦等物為被告乙○○所有，編號所示之數據機為被告
        丙○○所有，編號所示之掃描器為被告劉榮興所有，
        編號所示之標籤印字機為共同被告孫世文所有，業據
        被告乙○○、丙○○陳明在卷，均係供本件共同犯罪所
        用之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
    (三)至扣案之大哥大（西門子牌）一支、彩艷護貝機一台，並
      非供本件犯罪之用，爰不另予宣告沒收。
伍、適用之法律
  一、刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條第1項
      前段。
  二、刑法第28條、第216條、第210條、第212條、第339條第3
      項、第1項、第55條、第47條、第219條、第38條第1項第
      2款。
  三、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
本案經檢察官徐松奎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   吳志誠
                                      法  官   林勝木
                                      法  官   蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   蔡振豐
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
論罪科刑條文
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
前二項之未遂犯罰之。
附表五：
  ┌──┬─────┬──┬──┬─────┬──┐
  │編號│物品名稱  │數量│編號│物品名稱  │數量│
  ├──┼─────┼──┼──┼─────┼──┤
  │ １ │電腦螢幕  │１台│ ８ │號碼印章  │１個│
  ├──┼─────┼──┼──┼─────┼──┤
  │ ２ │硬碟      │１個│ ９ │滑鼠      │１個│
  ├──┼─────┼──┼──┼─────┼──┤
  │ ３ │電腦鍵盤  │１台│１０│變壓器    │１個│
  ├──┼─────┼──┼──┼─────┼──┤
  │ ４ │印表機    │１台│１１│色帶      │３捲│
  ├──┼─────┼──┼──┼─────┼──┤
  │ ５ │計算機    │１台│１２│數據機    │１個│
  ├──┼─────┼──┼──┼─────┼──┤
  │ ６ │數字印章  │１盒│１３│掃描器    │１台│
  ├──┼─────┼──┼──┼─────┼──┤
  │ ７ │日期印章  │２個│１４│標籤印字機│１組│
  └──┴─────┴──┴──┴─────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
