【裁判字號】    94,上訴,389
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         94年度上訴字第389號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，不服本院判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段，定有明文。
二、查本件上訴人因違反洗錢防制法案件，經本院判決後，上訴
    人於民國（下同）95年1月16日收受判決正本，有本院之送
    達證書附卷可稽。是依照首開說明，自95年1月16日送達判
    決之翌日起算，加計在途期間四日，計至95年1月30日共滿
    十四日，因該日為農曆春節假期，故應延至95年2月3日其上
    訴期間即已屆滿，乃上訴人遲至95年2月9日始向本院提出上
    訴狀，業已逾越法定上訴期間，綜上，其上訴顯非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
