【裁判字號】    94,上訴,1247
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1247號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號(
選任辯護人  何永福  律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年4月6日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯強盜放火等罪嫌疑重大，有刑事
訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押顯難進行審判或執行
，而有羈押之必要，於民國94年12月13日執行羈押，嗣因臺灣臺
南地方法院檢察署借提執行該署95年執助字第17號竊盜案所處拘
役25日後，經本院再以同一理由，於民國95年2月17日接續執行
原羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原
因依然存在，並有繼續羈押之必要，於扣除上開借提執行25日之
期間，應自民國95年4月6日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 葉居正
                                      法  官 莊俊華
                                      法  官 吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 李珍鳳
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
