【裁判字號】    95,聲,124
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第91號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，所處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑拾貳年陸月，併科罰金新台幣肆拾陸萬元，
罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先後判處
    如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5、7款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
