【裁判字號】    94,上易,573
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         94年度上易字第573號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案於台灣高雄第二監獄執行中
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院94年度易字第555號中華民國94年10月6日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度營毒偵字第148號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於不詳時間，在不詳地點，向不
    詳人士購得第一級毒品海洛因一小包（含袋重二點一公克）
    ，準備供己施用而持有之，並將上開毒品放置在臺南縣新營
    市○○路二二巷二四八號房間內，嗣於民國九十四年四月六
    日上午八時五十分許，為警持臺灣臺南地方法院核發之搜索
    票至上址搜索時，當場查獲第一級毒品海洛因一小包（含袋
    重二點一公克）等物，因認被告涉有毒品危害防制條例第十
    一條第一項之持有第一級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據，最高法院著有三十年上字第八一六號
    判例可資參考。
三、公訴人認被告丙○○涉有持有第一級毒品犯行，無非以：(一)
    警方持原審法院核發搜索票前往臺南縣新營市○○路二二巷
    二四八號，當場在上址查獲扣案之第一級毒品；(二)證人即執
    行搜索之員警甲○○結證稱：警方查獲扣案毒品時，被告丙
    ○○確實在上址房間內；(三)上開毒品經送鑑定，確實呈第一
    級毒品海洛因之反應；(四)據警方監聽沈良信行動電話通訊紀
    錄，被告確實曾與沈良信聯絡購買毒品事宜，此外，並有現
    場照片、毒品初步檢驗報告單及通訊監聽譯文乙份附卷為證
    。
四、訊據被告丙○○堅決否認有何持有第一級毒品海洛因之犯行
    ，辯稱：警方不是在伊位於臺南縣新營市○○路二二巷二四
    八號內查獲毒品的，伊係在廟裡的房間被查獲的，扣案毒品
    不是伊持有的，不知道是何人的等情。
五、經查：
（一）本件警方持搜索票至被告住處搜索，查獲海洛因一包，重
      二．一克，有搜索票影本、搜索扣押筆錄、扣押目錄、檢
      驗報告單及照片等附偵查卷二至十六頁可稽，應可採信。
（二）查獲地點應屬被告及其父親及朋友居住之房間，搜索應合
      法：
    1.本案係由臺南縣警察局持台灣台南地方法院南院刑搜字第
      五九一五號搜索票執行搜索，該搜索票記載事項：
      一、案由：「毒品、槍砲案」；二、受搜索人姓名：「丙
      ○○Ｚ000000000」；應扣押物「有事實足認涉
      嫌毒品、槍砲之相關物證」；三、處所「臺南縣新營市○
      ○路二二巷二四八號」、身體及物件「受搜索人所使用之
      交通工具」；四、有效期間：「民國九十四年四月六日八
      時起至九十四年四月八日十八時止」，有搜索票影本一紙
      在卷可稽，是以，本案執行搜索自應以上開搜索票記載之
      範圍為準。
    2.證人即執行搜索之員警甲○○於原審審理時結證稱：「他
      家（二四八號）房子沒有門牌，附近也沒有門牌，他們那
      間是獨間，前面好像有私人的廟，他們是在廟後面那一間
      （被查獲）。出入要從旁邊巷子出入」、「從二四八號門
      口進去，可以通到你們查獲地點房間？）沒有辦法。」等
      語，並當庭確認被告提出附卷之現場圖相對位置正確無誤
      （見原審卷第五三－五六頁）。被告辯稱：「我家有門牌
      號碼，他說廟與我家是兩棟不同建物，兩棟是蓋斜的。後
      面房間沒有用，因為是庫房。」，「問那間廟何人管理？
      被告答本來我叔叔管理，地是糖廠的，房子是我們的，被
      告偵查中亦稱: 「（系爭）房間是我爺爺賴貴的，都是我
      及我爸爸丁○○朋友共同居住使用。」（見偵卷第九頁）
      ，被告於本院稱：「（問：為何要用廟的庫房？有無同意
      你們將東西放在那邊？）二四八號已經被糖廠查封，要我
      們搬遷，所以我們要把東西搬到廟的庫房，廟方有無同意
      我不知道，但是是自由出入的。」經本院勘驗現場，該處
      有二間獨立房屋，並無二四八號門牌，只有右側鄰近房屋
      編號為二四六號，得以推知旁邊應係二四八號，故系爭房
      屋及被告所稱為其家人使用之糖廠宿舍應均為二四八號（
      見本院卷第四十六頁），雖二間房屋並無相通，惟因被告
      承認該廟及庫房為其爺爺的，而由其家人使用，故應認該
      廟及廟後庫房均為被告及其家人使用，從而警方在該二四
      六號房屋之左側第二間查獲毒品應不出於二四八號之範圍
      。
（三）該房間非被告一人單獨使用：
      1.被告於原審供稱：「（問：那間房間鑰匙何人保管？）
        沒有鑰匙，任何人可以進出，只是裡面有門閂可從裡面
        閂上。」（見原審卷第五十七頁）, 被告又稱：「糖廠
        要把地收回，等於房子要拆，所以廟有堆放我父親的，
        還有我的雜物，那裡每天都有很多人泡茶、聊天，等於
        是公共場所」（見原審卷第六十頁），故該房間並非被
        告專用。
      2.搜索當天尚有另一女子乙○○與被告同在現場：被告於
        警訊稱：「我與我堂姐賴怡安的同學乙○○在屋內講話
        。」（見警卷第九頁），被告又稱：「連和益那幾天住
        我家，他跟我住一起。他有去過後面房間，搜索那天他
        也有被帶到那裡去。警員說毒品是我們的，我說不是我
        的，連和益也說不是他的，我說那位女生是來找我姐姐
        ，因為有債務關係，：：：，我知道連和益有吸食海洛
        因，：：，他有要求驗尿，之後被釋放。」（見原審卷
        第五十九頁），故查獲當時有三人在現場及附近被查獲
        之毒品未必為被告所有。公訴人聲請訊問證人乙○○，
        經本院通知未到庭，惟查縱非屬乙○○所有，因仍有其
        他不明人士在該處出入，故不能證明即為被告所有，本
        院認無傳訊必要，不予傳訊，併此明。
      3.被告經採尿並無嗎啡反應：被告經採尿結果，並無嗎啡
        反應，有台南縣警局九十四年四月二十一日南縣警刑字
        第○九四○○○七六三二號函附偵卷第八－十頁可按，
        可證被告當時並無使用毒品。復依被告之前科紀錄，並
        無有關施用毒品紀錄，且被告因犯竊盜罪，經判處有期
        徒刑一月二月，甫於九十三年十二月十一日出監，有被
        告全國前案記錄表在卷可憑，迄案發時僅四個月，被告
        在該處並未居住很久時間。
六、監聽譯文不能證明被告向沈良信買毒品：證人甲○○復證稱
    ：「（當初）依據監聽沈良信電話，才發現被告有跟沈良信
    買毒品，才聲請搜索票」等語，固有通訊監聽譯文摘要乙份
    在卷可考。然觀諸該監聽譯文之內容，被告雖曾提及「一條
    」、「四一」、「硬的」等語，惟被告辯稱：「我不是跟他
    拿毒品，他們（沈良信）是開檳榔攤，我是拿煙，四一、硬
    的是指檳榔包裝」等語，亦非不可採信，是從上開監聽譯文
    亦難認定被告有向沈良信購買毒品之表示，自難憑此推認被
    告持有本件查扣之毒品。
七、綜上所述，本件依調查所得證據尚不足以證明被告確有公訴
    人所指之持有第一級毒品犯行，此外，復查無其他積極證據
    足資證明被告有上開犯行，因此原審以不能證明被告犯罪而
    諭知無罪之判決，核無不合，檢察官上訴意旨，仍執前詞。
    指摘原判決不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
