【裁判字號】    94,重上,34
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  94年度重上字第34號
上  訴  人  丙 ○ ○
訴訟代理人  林 金 宗  律師
上  訴  人  乙 ○ ○
被 上 訴人  甲 ○ ○
上  二  人
訴訟代理人  盧 世 欽  律師
複 代 理人  歐陽志宏  律師
            柯 淵 波  律師
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於中華民國九十四年
五月四日臺灣嘉義地方法院九十三年度重訴字第七五號第一審判
決提起上訴，本院於九十五年三月十四日言詞辯論終結，茲判決
如下：
    主  文
上訴人丙○○及上訴人乙○○之上訴均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人丙○○及上訴人乙○○各自負擔。
    事  實
甲、上訴人即被上訴人丙○○方面：
一、聲明：求為判決：
Ａ、上訴聲明：
  (一)原判決第二項有關駁回上訴人其餘之訴暨命負擔訴訟費用部
    分均廢棄。
  (二)前廢棄部分，被上訴人乙○○及甲○○應連帶給付上訴人新
    台幣七百萬元及自支付命令送達之翌日起至清償日止按年息
    百分之五計算之利息。
  (三)第一、二審之訴訟費用由被上訴人連帶負擔。
Ｂ、答辯聲明：
  (一)上訴人乙○○上訴駁回。
  (二)訴訟費用由上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
  (一)被上訴人乙○○確有向上訴人借款一千萬元，有以下證據足
    稽：原審支付命令卷所附借據影本（被上訴人於九十四年七
    月十三日鈞院準備程序中對此形式不爭執、原審支付命令卷
    所附本票及支票影本。（被上訴人於九十四年七月十三日鈞
    院準備程序中對此無意見）、台灣嘉義地方法院檢察署九十
    三年度偵字第一三八四號不起訴處分書記載：「是純粹借錢
    ，……當時是因公司周轉不過來，才跟他借。」等語、被上
    訴人乙○○於台灣嘉義地方法院八十九年度訴字第一一一號
    及鈞院八十九年度上訴字第一一三一號刑事重利罪案件中，
    被上訴人乙○○自承自八十七年五月至十一月間向上訴人丙
    ○○借款三百萬元之事實、被上訴人於原審所提九十三年八
    月十五日民事答辯狀中「事實及理由」二記載：「被告乙○
    ○係於民國八十七年間因所經營之汽車買賣業擴張不善加上
    投資股票失利、周轉困難，乃向原告所經營之地下錢莊借款
    ，前後半年內共借貸近三百萬元」、被上訴人訴訟代理人於
    九十四年三月三十日原審言詞辯論時陳稱：「乙○○確實有
    跟原告借過錢，但與原告所言借錢的經過不完全相同，是因
    乙○○做汽車買賣時，有跟原告借三百萬元週轉」等語。
  (二)按「當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
    或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。」民事訴訟
    法第二百七十九條第一項定有明文。被上訴人乙○○已自認
    有借款三百萬元存在，被上訴人雖陳稱借款僅有三百萬元云
    云，惟查，若被上訴人乙○○所積欠之款項未達一千萬元，
    為何被上訴人乙○○簽發之借據金額為一千萬元？且開立給
    上訴人收執之本票及支票為何各高達一千萬元？又被上訴人
    於原審所提九十三年八月十五日民事答辯狀中「事實及理由
    」二記載：「被告乙○○係於民國87年間因所經營之汽車買
    賣業擴張不善加上投資股票失利、周轉困難，乃向原告所經
    營之地下錢莊借款，前後半年內共借貸近三百萬元，期間被
    告乙○○均開立其妻即被告甲○○所有之彰化銀行嘉義分行
    支票，每紙依所借貸之本金加上百分之十利息，票期十天；
    同時原告亦要求被告乙○○亦開立同面額之本票乙紙以為擔
    保。」，九十四年三月三十日答辯狀亦有相同記載，足見，
    被上訴人乙○○自認借款之金額應為支票金額之9成，換言
    之，一千萬元之支票至少有九百萬元係借款本金，徵諸前揭
    規定，自應認為被上訴人業已自認借款金額為九百萬元。且
    被上訴人乙○○既已自承係拿支票來借款，支票期日為十日
    後，則支票自是用以還款之用，若支票未兌現，則借款自尚
    未清償，若被上訴人乙○○另以款項清償，自應會將支票取
    回，然上訴人仍執有系爭支票、本票及借據，自足認被上訴
    人未清償借款。上訴人所主張借款本金為一千萬元，與被上
    訴人乙○○所自認借款應為九百萬元之事實，其金額相去不
    遠，益證上訴人所主張之借款金額為真。
  (三)被上訴人甲○○應連帶給付上訴人借款一千萬元，其依據說
    明如下：按「由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他
    人表示為其代理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授
    權人之責任」民法第一百六十九條定有明文。上訴人丙○○
    於鈞院九十四年七月十三日準備程序中陳稱：「（上訴人丙
    ○○請求被上訴人乙○○、甲○○應連帶給付本件款項的依
    據為何？）乙○○、甲○○在借款前曾經一、二次一起到我
    家」表示要借錢」，且被上訴人訴訟代理人於九十四年七月
    十三日鈞院準備程序中陳稱：「甲○○從未跟丙○○見過面
    ，但乙○○確實有使用過甲○○的支票，對外經營業務。」
    ，足見，上訴人丙○○在被上訴人乙○○、甲○○二人向上
    訴人借款前，曾到上訴人家表示要借錢，嗣後，被上訴人乙
    ○○又持被上訴人甲○○之支票向上訴人借錢，被上訴人甲
    ○○應知被上訴人乙○○對外借款之事實而不反對，參諸前
    揭表見代理規定，自應認被上訴人甲○○應依表見代理規定
    負連帶給付借款之責。
  (四)就彰化銀行嘉義分行回函，謹表示意見如後：
  1.上訴人執有被上訴人開立之十七張本票及十七張支票，到期
    日在八十七年十月四日起至八十七年十一月二日間，被上訴
    人主張清償債務的四十二張支票，發票日是從八十七年八月
    十七日起至八十七年十一月二十五日止，其中發票日在八十
    七年十月四日之前者有二十六張，亦即多數所謂用以清償之
    支票日期多是在用於借款支票之日期前，換言之，被上訴人
    似乎主張，在向上訴人借款前，被上訴人就已經有二十六張
    已兌現支票用於清償，如此明顯之繆誤，自相矛盾之處，實
    不足作為清償之證明。且其餘十六張已兌現支票，其金額與
    系爭十七張未兌現之支票、本票金額亦完全不合，更無法作
    為清償之證明，謹請明鑑。
  2.按社會交易之現狀，「票貼借款」就是「一手交錢一手交票
    」，若已交付支票，則必是業已拿到款項，且所交付之支票
    ，既是用以清償借款，若支票未兌現，則可認定借款未清償
    ，其理至明，執此，被上訴人主張清償債務的四十二張支票
    發票日八十七年八月十七日起至八十七年十一月二十五日止
    ，必是其餘之票貼款，被上訴人交付支票同時亦已拿取所借
    款項，四十二張支票兌現，即是用以清償借款，否則，被上
    訴人僅自承借款三百萬元，卻又提出支票明細主張「在借款
    之前」就開始以支票清償上訴人借款，且其清償之款項超過
    三百萬元甚巨，又該作何解釋？執此，被上訴人主張清償債
    務的四十二張支票，確實是其他之票貼款項，此與上訴人於
    原審一再陳稱被上訴人「陸續」至上訴人家中借款，完全一
    致。故被上訴人主張業已清償，實不足採。
三、證據：援用原審所提出之立證方法。
乙、上訴人即被上訴人乙○○方面：
一、聲明：求為判決：
Ａ、上訴聲明：
  (一)原判決不利於上訴人之部分廢棄。
  (二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
  (三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
  (四)若受不利益判決，上訴人願供擔保，請准免為宣告假執行。
Ｂ、答辯聲明：
  (一)上訴人丙○○之上訴駁回。
  (二)訴訟費用由上訴人丙○○負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
  (一)查原審判決諭知上訴人乙○○應給付被上訴人三百萬元及相
    關利息，其理由無非以：上訴人乙○○曾於刑事案件自承向
    被上訴人借貸三百萬元云云。惟查：
  1.上訴人乙○○係於八十七年間因所經營之汽車買賣業擴張不
    善加上投資股票失利，週轉困難，乃向被上訴人所經營之地
    下錢莊借款，前後半年內共借貸近三百萬元；期間上訴人乙
    ○○均開立其妻甲○○所有之彰化銀行嘉義分行支票，每紙
    面額依所借貸之本金加上百分之十利息，票期十天；同時被
    上訴人亦要求上訴人乙○○亦開立同面額之本票乙紙以為擔
    保。前後期間長達半年，上訴人乙○○均付款完畢，且被上
    訴人已兌現之金額早已超過一千萬元以上。
  2.卷查因被上訴人重利致使上訴人乙○○所借貸之本金雖僅近
    三百萬元，惟上訴人乙○○早已償還一千萬元以上之金額予
    被上訴人，惟被上訴人仍索求無度，致使上訴人乙○○於半
    年後無法支付所積欠之重利，八十八年二月二十三日，被上
    訴人竟教唆黑道分子挾持上訴人乙○○並限制自由長達十小
    時，威脅上訴人乙○○須一次兌現其他支票總額並威脅上訴
    人乙○○之父親須將林父名下之田產過戶予被上訴人，否則
    欲將上訴人乙○○砍斷腳筋；嗣幸經上訴人乙○○逃脫並報
    案，被上訴人並經地檢署起訴在案。雖該案嗣經被上訴人狡
    詞脫罪，惟被上訴人於地檢署偵訊時即坦承經營高利貸等犯
    行在案。
  3.再者，「消費借貸，因金錢或其他代替物之交付而生效力。
    」，八十八年四月廿一日修正前民法第四百七十五條訂有明
    文。查被上訴人雖以相關存摺提款情形，資為證明交付款項
    予上訴人乙○○之證據資料，惟上開證據資料，僅能證明該
    相關帳戶內有提領款項之事實，並無法跳躍推論被上訴人有
    將所謂一千萬元借款交付予上訴人之情事，況上開帳戶之金
    額或有金額六、七十萬以上者，何以依被上訴人稱係交付現
    金予上訴人？均值懷疑；是被上訴人就其所稱曾交付一千萬
    元予上訴人云云，要屬不能證明。
  (二)甲○○之支票確係由上訴人丙○○之妻陳淑珍透過其所有台
    南區中小企銀，帳號：0000000000000000
    所兌領，且上開金額高達二千一百五十一萬四千元。是縱認
    如原審所認定之三百萬元借款或上訴人丙○○所主張之一千
    萬元借款，該等借款亦早已清償。
三、證據：除援用原審提出者外，請求向彰化銀行嘉義分行函調
    甲○○之甲存帳戶往來明細及承兌記錄。
丙、被上訴人甲○○方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)上訴人丙○○之上訴駁回。
  (二)訴訟費用由上訴人丙○○負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
  (一)被上訴人甲○○既從未與上訴人間有何消費借貸關係，上訴
    人起訴被上訴人甲○○返還借款部分，即屬無據，合先敘明
    。查上訴人於原審九十三年八月十八日庭訊時即稱：「（問
    ：向你借款的人是誰？）被告乙○○」、「借貸關係只有針
    對乙○○」，復依上訴人所提出之所謂借據，其上亦無任何
    被上訴人甲○○之簽名，是上訴人此部分之請求已屬無理由
    。
  (二)再者，上訴人依據票據關係請求之部分，亦均已罹於時效，
    是上訴人此部分之請求亦屬無據。
三、證據：援用原審所提出之立證方法。
    理  由
壹、程序方面：
  (一)按第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但
    擴  張及減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟
    法第四百四十六條第一項、第二百五十五條第一項第三款分
    別定有明文。上訴人丙○○於九十四年五月二十六日民事上
    訴狀載上訴聲明為：「(一)原判決不利於上訴人部分廢棄；(二)
    上開廢棄部分，被上訴人等應連帶給付上訴人新台幣柒佰萬
    元及自民國九十三年六月三十日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。」（見本院卷第五頁）。嗣於本院準備程
    序中擴張其聲明為：「(一)原判決第二項有關駁回上訴人其餘
    之訴暨命負擔訴訟費用部分均廢棄；(二)上開廢棄部分，被上
    訴人等應連帶給付上訴人新台幣壹仟萬元及自支付命令送達
    翌日起（即民國九十三年六月三十日）至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。」（見本院卷五七頁），又於九十五
    年二月十三日民事減縮上訴聲明狀表示減縮為「(一)原判決第
    二項有關駁回上訴人其餘之訴暨命負擔訴訟費用部分均廢棄
    ；(二)上開廢棄部分，被上訴人等應連帶給付上訴人新台幣柒
    佰萬元及自支付命令送達翌日起（即民國九十三年六月三十
    日）至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」（見本院
    卷二第九頁至第一一頁）均係本於消費借貸之法律關係而為
    請求，核屬擴張及減縮應受判決事項之聲明，與前揭規定相
    符，自應准許。
  (二)又上訴人丙○○於本院九十五年三月十四日言詞辯論期日當
    庭表示僅依消費借貸關係請求，不再主張票款請求權等語（
    見本院卷二第二一頁），從而，本院應審酌之範圍在於上訴
    人丙○○依消費借貸之法律關係請求，有無理由？合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、上訴人丙○○主張：上訴人乙○○及被上訴人甲○○等兩人
    為夫妻，原開設神壇，於八十七年間以欲經營中古車行，陸
    續向上訴人借款共計一千萬元，並由上訴人乙○○簽發十七
    張本票，被上訴人甲○○簽發十七張支票，交予上訴人丙○
    ○，並同意負連帶責任，然上訴人乙○○及被上訴人甲○○
    均未給付任何款項，且其所簽發之票據亦均未兌現，經上訴
    人丙○○催討，上訴人乙○○及被上訴人甲○○均置之不理
    ，爰依票據及消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明求
    為判決：上訴人乙○○及被上訴人甲○○應連帶給付上訴人
    丙○○一千萬元及自支付命令狀繕本送達翌日起至清償日止
    按年息百分之五計算之利息（原審判決命上訴人乙○○應給
    付上訴人丙○○新臺幣三百萬元，及自民國九十三年六月三
    十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。並駁回上
    訴人丙○○其餘之訴。上訴人丙○○及乙○○各就其敗訴部
    分聲明不服）。
二、上訴人乙○○及被上訴人甲○○則以：被上訴人甲○○與上
    訴人之間未有任何消費借貸關係；上訴人乙○○於八十七年
    因所經營之汽車買賣業擴張不善加上投資股票失利，週轉困
    難，乃向上訴人丙○○所經營之地下錢莊借款，前後半年內
    共借貸本金近三百萬元，期間上訴人乙○○均開立其妻即被
    上訴人甲○○所有之彰化銀行嘉義分行支票，每紙面額依所
    借貸之本金加上百分之十利息，票期十天，同時上訴人丙○
    ○亦要求上訴人乙○○簽發同面額之本票以為擔保，上訴人
    乙○○均已付款完畢，且償還之金額早已超過一千萬元以上
    。惟上訴人丙○○仍索求無度，上訴人乙○○於半年後乃無
    法支付所積欠之重利。況依上訴人丙○○所稱該借款係交付
    現金給被上訴人，惟上訴人丙○○亦曾於重利案件偵查中陳
    稱並未金錢借貸予上訴人乙○○，係與上訴人乙○○共同經
    營汽車質押業再分紅等語，更與上開事實不符。故上訴人丙
    ○○之請求為無理由等語，資為抗辯。
三、上訴人丙○○主張上訴人乙○○因向其借款曾簽立借據乙紙
    ，且因此借貸關係所執有之發票人為上訴人乙○○之本票十
    七張，發票人為被上訴人甲○○之支票十七張，為上訴人乙
    ○○及被上訴人甲○○所簽發，業據上訴人丙○○提出借據
    乙紙、本票及支票各十七張為證（見原審支付命令卷），且
    為上訴人乙○○及被上訴人甲○○就其形式上之真正所不爭
    執，自堪信為真實。
四、上訴人丙○○主張上訴人乙○○所借款項即票款金額合計為
    一千萬元，均尚未償還，且被上訴人甲○○亦曾表示願負連
    帶責任等情，除上訴人乙○○自認曾借用三百萬元，但已償
    足外，餘則皆為上訴人乙○○及被上訴人甲○○所否認，並
    以前揭情詞置辯。是則本件所應審究者為：
    (一)兩造間是否存有消費借貸關係？如有，其借貸金額多少，
    是否業已清償完畢？(二)被上訴人甲○○是否應負連帶清償責
    任？茲分論如下：
  (一)按消費借貸為要物契約，因金錢或其他代替物之交付而生效
    力（參見八十九年五月五日民法債編修正施行前之民法第四
    百七十五條），又支票為文義證券及無因證券，支票上權利
    係依支票文義而發生，與其基礎之原因關係各自獨立，支票
    上權利之行使，不以其原因關係存在為前提，尚難因執有支
    票，即得證明其所主張之原因關係為存在（最高法院九十年
    度台上字第八號判決要旨參照）；又按票據為無因證券，票
    據債權人就其取得票據之原因，固不負證明之責任，惟執票
    人如主張票據係發票人向其借款而簽發交付，而發票人抗辯
    未收受借款，消費借貸並未成立，則就借款已交付之事實，
    自應由執票人負舉證責任。（最高法院八十九年度台上字第
    八五號、八十八年度台簡上字第五五號判決要旨可參）
  1.本件上訴人丙○○主張上訴人乙○○與被上訴人甲○○共同
    向其借款一千萬元，上訴人甲○○並表示願與上訴人乙○○
    負連帶清償責任，並提出上訴人乙○○、被上訴人甲○○所
    各自簽發之本票、支票各十七張為據，該票據之真正，雖為
    上訴人乙○○、被上訴人甲○○所不爭執，惟被上訴人甲○
    ○否認有與上訴人乙○○一同向上訴人丙○○借款，上訴人
    乙○○則稱八十七年間曾向上訴人丙○○借款三百萬元，惟
    均連本帶利已清償完畢等語。
  2.查上訴人乙○○於原審八十九年度訴字第一一一號及本院八
    十九年度上訴字第一一三一號上訴人丙○○涉嫌重利罪一案
    中均自承八十七年五月至十一月間曾向上訴人丙○○借款三
    百萬元（見原審八十九年度訴字第一一一號卷第一八頁及本
    院八十九年度上訴字第一一三一號卷第四三頁），且於原審
    九十四年三月三十日所提之答辯狀亦再度自承此一事實。又
    本院於九十五年二月十三日準備程序期日向上訴人乙○○確
    認在卷（見本院卷二第一三頁），足認上訴人乙○○係就上
    訴人丙○○之主張於三百萬元部分為自認，依民事訴訟法第
    二百七十九條應認上訴人丙○○此部分之主張為真實。又上
    訴人乙○○另以上開借款之本息均已清償云云，按當事人主
    張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第
    二百七十七條定有明文。上訴人乙○○就其抗辯部分，固以
    訴外人陳淑珍即上訴人丙○○之配偶兌現被上訴人所開立之
    支票金額已達二千餘萬元，且請求本院向彰化商業銀行嘉義
    分行函調甲○○之甲存帳戶往來明細及承兌記錄。惟上訴人
    丙○○否認上訴人乙○○上開之抗辯；且上訴人丙○○執有
    被上訴人甲○○開立之十七張支票，發票日在八十七年十月
    四日起至同年十一月二日間，上訴人乙○○主張用以清償債
    務之四十二張支票，發票日為八十七年八月十七日起至同年
    十一月二十五日止，其中發票日在八十七年十月四日之前者
    有二十六張，豈有在未為借款前即先為清償之理；又上開四
    十二張支票發票日在八十七年十月四日起至同年十一月二日
    間，共計八張，金額為四百六十萬元，亦與上訴人自承之借
    款三百萬元再加計百分之十利息為三百三十萬元不符；如上
    訴人乙○○果真已清償該部分借款，為何未取回票據，雖上
    訴人乙○○之訴訟代理人於本院稱「因為借貸太頻繁，所以
    才沒有要回本票」云云，惟兩造既借貸頻繁，如已清償，更
    應取回，已免混淆不清，是則上訴人乙○○之抗辯，顯不足
    採取。況依被上訴人甲○○開立之支票兌領結果，共計二千
    一百五十四萬元，何者係清償借款三百萬元，上訴人乙○○
    迄未能說明，從而，此一證物僅足證有此金錢往來，而金錢
    往來之目的多端，上訴人乙○○既未能證明上開往來之款項
    係用於清償三百萬元之借款，則尚難僅此即為有利於上訴人
    乙○○之認定。
  3.另上訴人丙○○其餘主張之七百萬元部分，雖提出自己與訴
    外人陳淑珍存摺內載曾提款數十筆金額逾一千萬元及陳淑珍
    曾出賣曾出賣兩筆不動產得款近七百萬元之不動產買賣契約
    書等件，作為有資金來源及有交付借款給上訴人乙○○之證
    明。然查，該不動產買賣契約書僅能證明訴外人陳淑珍曾出
    賣不動產之事實，而該存摺資料亦僅能證明上訴人丙○○在
    該相關帳戶內有提領款項之事實，然並無法以此推論上訴人
    丙○○有將其餘七百萬元借款交付上訴人乙○○之事實；又
    上訴人丙○○雖提出借據一紙為證，惟按借用人出具之借據
    ，倘未表明已收到借款，致不足證明有交付借款之事實，且
    其對之又有爭執者，貸與人自仍須就交付借款之事實負舉證
    責任。查上開借據僅載明「茲於中華民國九十  年  月  日
    ，向台端借用新台幣壹仟萬元整，確實無誤，償還日期雙方
    定於中華民國九十  年  月  日，債務人於到期日時，定將
    借款金額全數償還，違則願負法律責任，……中華民國九十
      年  月  日」（見支付命令卷），並未表明已收到借款之
    意思，且借據上關於借款日期、償還日期、簽立日期均為空
    白，亦有違常情，是自難認上訴人丙○○主張上訴人乙○○
    曾向其借款逾三百萬元部分為可採。
  4.上訴人丙○○固提出支票十七紙，用以證明被上訴人甲○○
    係與上訴人乙○○共同向其借款，惟於原審九十四年一月二
    十日審理時，上訴人丙○○自承：「是被告乙○○向伊借錢
    ，而開被告吳華美的票」等語，顯與上開主張不符，本院自
    難為有利於上訴人丙○○之認定。上訴人丙○○又主張被上
    訴人甲○○就上訴人乙○○對上訴人丙○○借貸關係負連帶
    清償責任云云。按「數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務。」「無前項之明示時，連
    帶債務之成立，以法律有規定者為限。」民法第二百七十二
    條定有明文。查被上訴人甲○○對上開支票係其簽發並不爭
    執，惟抗辯支票係借上訴人乙○○使用，其並無直接與上訴
    人丙○○接觸，自無同意與上訴人乙○○對上訴人丙○○間
    之借貸款項，願負連帶清償之責。從而，上訴人丙○○就被
    上訴人甲○○曾明示同意負連帶清償乙情，既未能舉證以明
    其實，其主張自不可採取。
  5.上訴人丙○○雖另以在上訴人乙○○、被上訴人甲○○二人
    向上訴人丙○○借款前，曾到上訴人丙○○家中表示要借錢
    ，嗣後，上訴人乙○○又持被上訴人甲○○之支票向上訴人
    丙○○借錢，被上訴人甲○○應知上訴人乙○○對外借款之
    事實而不反對，自應認被上訴人甲○○應依表見代理規定負
    連帶給付借款之責云云。惟按民法第一百六十九條所規定「
    由自己之行為表示以代理權授與他人或知他人表示為其代理
    人，而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之責任。
    」，即所謂之表見代理，惟所謂表見代理乃原無代理權，但
    表面上足令人信為有代理權，故法律使本人負一定之責任而
    言（最高法院六十二年台上字第七八二號判例要旨參照）。
    查上訴人丙○○於原審已自承係上訴人乙○○向其借款，且
    依借貸關係請求只有針對上訴人乙○○（見原審卷第二七頁
    ），顯見上訴人乙○○向上訴人丙○○借款時，並未曾表示
    係被上訴人甲○○之代理人，且依支票為文義證券及無因證
    券之特性，上訴人乙○○雖持被上訴人甲○○之支票向上訴
    人丙○○借款，尚難謂有使上訴人丙○○誤認上訴人乙○○
    係被上訴人甲○○之代理人之虞，依上開說明，本件自無表
    見代理之情，上訴人丙○○之主張，不可採取。
五、綜上所述，上訴人丙○○主張依消費借貸法律關係請求上訴
    人乙○○給付三百萬元及自支付命令狀繕本送達翌日起（即
    九十三年六月三十日）至清償日止按年息百分之五計算之利
    息，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求，為無理由，應
    予駁回。原審判命上訴人乙○○為上開給付，經核並無違誤
    。兩造各就其敗訴部分（除確定部分外）上訴，指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
六、本件事證已臻明確，兩造其他攻擊、防禦方法，及提出未援
    用之證據，經斟酌後認不影響判決基礎，無逐一論述必要，
    併此敘明。
七、據上論結，本件上訴人丙○○、乙○○之上訴，均為無理由
    ，依民事訴訟法第四百四十九條第一項、第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    28     日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  楊省三
                                    法  官  徐宏志
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    30     日
                                    書記官  吳銘添
                                               K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
