【裁判字號】    94,訴,1963
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01963號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國94年
4月28日台財訴字第09400138310號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回
    之，行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。訴願之提起
    ，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之；又訴
    願之提起，以原行政處分機關或受理訴願機關收受訴願書之
    日期為準，訴願法第14條第1項及第3項分別定有明文。若逾
    越此30日之不變期間而提起訴願，即為法所不許。
二、本件原告對於被告核定其民國（下同）88年、89年、90年及
    91年度綜合所得稅之處分不服，向被告申請復查，經被告於
    93年11月1日以財北國稅法字第0930241652號復查決定書駁
    回其復查之申請，而原告於93年11月16日收受上開復查決定
    書，有掛號郵件回執影本附原處分卷可稽，因原告設址臺北
    市，無庸加計在途期間，計其30日之提起訴願期間，應自93
    年11月17日起算，至93年12月16日已屆滿。原告雖主張其因
    不諳法律規定，誤以繳款書之繳納期限末日起算提起訴願期
    間，以致延宕，實非故意云云，惟觀上揭被告之復查決定書
    業已載明：「‧‧‧申請人如有不服本決定，得於收受本決
    定書之次日起30日內，繕具訴願書正、副本，經由本局（地
    址：台北市○○區○○路1段2號）向財政部提起訴願。‧‧
    ‧」，顯已教示原告救濟期間與救濟途徑，原告主張自不合
    法。又原告遲至94年1月19日始提起訴願，亦有訴願書上之
    收文日戳可憑，其提起訴願已逾首揭法定不變期間，自為法
    所不許。訴願決定以其訴願逾期，從程序上予以駁回，核無
    不合，原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。另
    原告之訴既不合法，其實體上之主張本院即無從審酌，併此
    敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年      3   月     28  日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年      3   月     28  日
                                    書記官 李金釵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
