【裁判字號】    94,訴,1472
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    職業災害勞工保護法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01472號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳麗雯  律師
            李艾倫  律師
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○總經理）住臺.
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因職業災害勞工保護法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止溫藝玲為原告之訴訟代理人（複代理人）。
    理  由
一、按非律師而以具有該訴訟事件之專業知識或與當事人有親屬
    關係，受任為訴訟代理人者，行政法院認為不適當時，得以
    裁定禁止之；又訴訟代理人就其受委任之事件，有為一切訴
    訟行為之權。但捨棄、認諾、撤回、和解、提起反訴、上訴
    或再審之訴及選任代理人（即複代理人），非受特別委任不
    得為之。行政訴訟法第49條第3 項、第51條第1 項分別定有
    明文。
二、本件兩造間職業災害勞工保護法事件，本院訂於民國（下同
    ）95年3 月28日進行準備程序，茲原告所委任之訴訟代理人
    陳麗雯律師經受合法通知因故未到庭，另行選任複代理人溫
    藝玲到庭。然查，觀諸原告委任訴訟代理人陳麗雯律師進行
    本案之行政訴訟委任狀，並未明確記載是否授與特別代理權
    ，則陳麗雯律師能否再選任複代理人，不無疑義。又到庭之
    複代理人溫藝玲，並非律師，經法官訊問時亦不諱言伊僅是
    律師事務所之職員，並無行政訴訟代理之資格等語，此外，
    亦未提出其他證據證明伊確實具有與職業災害勞工保護法有
    關之專業知識，自難遽予准許。況本件訴訟代理人除陳麗雯
    律師外，原告尚委任李艾倫律師擔任本件訴訟代理人，有上
    開委任狀存卷可參，故本件是否有再行選任複代理人之必要
    亦不無疑問。揆諸前開規定，本件訴訟代理人陳麗雯律師另
    行選任溫藝玲為複代理人，本院認為不合法，且不適當，應
    予禁止。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   28     日
                  第一庭審判長法  官  王立杰
                              法  官  黃本仁
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     3    月   28     日
                              書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
