【裁判字號】    94,訴,1207
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01207號
原      告  美商‧史塔巴克斯公司以史塔巴克斯咖啡之名營業
            Starbuck.
             Starbuck.
代  表  人  甲○○○○○○D.
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人乙○○前於民國（下同）92年8 月7 日以「T-BUCK
    S 」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第32類之果汁、汽水、花草茶、奶茶、洛神花
    茶、調味奶茶、珍珠奶茶、椰果奶茶、青草茶及水果茶商品
    ，向被告經濟部智慧財產局申請註冊，經被告於93年4 月16
    日核准列為註冊第0000000 號商標。嗣原告美商‧史塔巴克
    斯公司（以史塔巴克斯咖啡之名營業）於93年7 月15日，以
    該商標之註冊有違商標法第23條第1 項第12、13及14款之規
    定，對之提起異議，案經被告審查，以93年11月19日中台異
    字第930901號商標異議審定書為「主張商標法第23 條 第1
    項第12、13款規定部分，異議不成立。主張商標法第23條第
    1 項第14款規定部分，異議駁回。」之處分。原告不服，提
    起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人乙○○之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月   28     日
                  第 七 庭 審 判 長 法  官  劉介中
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     3    月   28     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
