【裁判字號】    94,訴,4012
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04012號
原      告  甲○○
上列原告因有關交通事務事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住
    所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所
    在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理
    人者 ，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住
    所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。三、有訴訟代
    理人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、
    住所或居所。四、應為之聲明。五、事實上及法律上之陳述
    。六、供證明或釋明用之證據。七、附屬文件及其件數。八
    、行政法院。九、年、月、日。」、「起訴，應以訴狀表明
    左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。二、起
    訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。訴狀內宜記載適用
    程序上有關事項、證據方法及其他準備言詞辯論之事項；其
    經訴願程序者，並附具決定書。」分別為行政訴訟法第57條
    及第105條所規定。
二、本件原告因有關交通事務事件，未於起訴狀記載原告、被告
    及其代表人之姓名（與機關之關係）、起訴之聲明、訴訟之
    種類、事實上及法律上陳述等，經本院於94年12月28日以94
    年度訴字第4012號裁定命其依法於該裁定送達之日起 7日內
    補正，該裁定已於95年1月4日送達，有送達證書附本院卷可
    稽，原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
