【裁判字號】    94,訴,526
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       94年度訴字第526號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
複代理人    宣玉華律師
            陳祥彬律師
            丁○○
被      告  行政院
代  表  人  乙○○院長）住同.
參  加  人  臺北市政府
代  表  人  丙○○市長）住同.
上列原告與被告間因土地徵收事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
臺北市政府應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，該項規定於其
    他訴訟準用之，行政訴訟法第42條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、緣臺北市政府辦理污水處理廠濱江街維護場工程，報經被告
    民國77年6 月15日台（77）內地字第607447號函核准徵收，
    並經臺北市政府地政處77年11月30日北市地四字第54058 號
    公告徵收原土地所有權人葉炳煌、葉中川、葉周招治等3 人
    持分所有（持分面積各1/3）臺 北市○○段○○段761 、76
    5 、801 地號等3 筆土地（下稱系爭土地），系爭土地原承
    租人為原告、陳清祿、陳清正等3 人。經該處以78年1 月6
    日北市地四字第197 號函通知原土所有權人及承租人於78年
    1 月12日至1 月14日辦理領取地價補償費與佃農補償費手續
    ，其中葉炳煌、葉中川、葉周招治等3 人地價補償費於78年
    1 月25日領訖，原告、陳清祿、陳清正等3 人佃農補償費於
    78年1 月14日領訖，完成法定徵收補償程序，並於87年9 月
    23日辦理徵收所有權登記為臺北市，管理機關為臺北市政府
    工務局衛生下水道工程處。本件工程嗣經臺北市政府重新檢
    討確無興建之需要，報經被告78年10月2 日台（78）內地字
    第742812號函核准撤銷徵收原徵收土地，臺北市政府地政處
    以78年11月7 日北市地四字第48965 號函、79年4 月28日北
    市地四字第18268 號函通知原土地所有權人及承租人於79年
    5 月10日前繳清應繳回土地徵收價額，俾憑辦理回復原所有
    權登記事宜。惟原土地所有權人及承租人未於期限內繳回土
    地徵收價額及利息，經該處再以88年5 月28日北市地四字第
    8821407800號函請原土地所有權人及承租人，於89年1 月10
    日前繳清應繳回土地徵收價額及利息，以發還原有土地，未
    於上開期限內繳回者，依內政部87年訂頒之「撤銷土地徵收
    作業規定」第2 點第3 款規定，則不發還原有土地，仍維持
    登記為公有土地，嗣因原土地所有權人葉炳煌、葉中川、葉
    周招治等3 人，仍未於期限內繳回土地徵收價額及利息，該
    處即以89年2 月1 日北市地四字第8920169902號函通知原告
    等承租人「毋需繳還佃農補償費，依內政部87年訂頒之撤銷
    土地徵收作業規定耕地租約不予回復」。原告以系爭土地已
    撤銷徵收，及未辦理地上物補償作業，未依土地法第233 條
    規定於公告期滿15日內發放補償費完竣等為由，請求確認行
    政院77年6 月15日台（77）內地字第607447號函准予徵收系
    爭土地之法律關係不存在，遂提起本件行政訴訟。
三、查臺北市政府為本件原需用土地機關，且本件土地已登記為
    台北市所有，本院認為本件訴訟之結果，臺北市政府之權利
    或法律上利益將受損害，有使其獨立參加本件訴訟之必要。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    3    月    28    日
                         第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                     法  官  黃  秋  鴻
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     95     年    3    月    30    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
