【裁判字號】    94,訴,3837
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03837號
原      告  甲○○
被      告  臺灣臺北地方法院檢察署
代  表  人  顏大和（檢察長）
上列當事人間因刑事事件，原告不服法務部中華民國94年10月14
日法訴字第0941700266號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如
下︰
主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款
    所明文規定。
二、本件原告起訴意旨略謂：「一、人民對於涉嫌公訴罪犯具有
    告發之權利，且人民藉由法律委託檢察署執行偵查追訴之權
    利，但相對於此權利，檢察署負有責任義務必須對人民所告
    發之疑點逐一偵查，並將偵查之結果理由告知告發公訴罪犯
    之人民。故被告未對原告告發狀所提疑點回復原告即逕予結
    案，原告不服被告94年2月18日北檢號93他8931字第7879號
    函（下稱系爭函文），請求被告須回復告發狀之疑問明述檢
    察官是否具有國家司法審判權利。二、原告不服被告從未說
    明『檢察官是否具有國家司法審判權利』與『檢察官是否符
    合刑法第124條犯罪主體之身分』，請求被告明述檢察官是
    否符合刑法第124條犯罪主體之身分適格。」云云。
三、原告不服被告系爭函文，請求被告須回復告發狀之疑問明述
    檢察官是否具有國家司法審判權利乙節。經查系爭函文內容
    略以：「‧‧‧主旨：本署93年度他字第8931號案件，業已
    簽准結案。‧‧‧說明：『‧‧‧二、經查台端指述私立東
    南技術學院90年度校級教師評審委員會委員枉法裁判乙節，
    業經本署檢察官以91年度他字第5576號案件，以其顯然與犯
    罪無關簽結在案。雖台端指訴原檢察官涉有違失，然該案件
    係檢察官依據卷證資料，本於職權之行使及對法律之確信而
    為判斷，並無不當之處，此外，復查無其他積極證據足認被
    告涉有犯罪嫌疑，應依臺灣高等法院檢察署所屬各地方法院
    及其分院檢察署辦理【他】案應行注意事項第3點（5）款規
    定辦理。』」，核其性質係屬司法偵查機關就偵查結果所為
    之說明，如有不服，其救濟程序，應循刑事訴訟法之規定，
    不屬於行政法院之權限，原告提起本件訴訟於法自有未合。
    又原告請求被告明述檢察官是否符合刑法第124條犯罪主體
    之身分適格乙節。按刑法枉法裁判或仲裁罪犯罪主體之身分
    ，應由檢察機關或普通刑事法院依刑法之規定認定之，非屬
    行政法院之執掌，最高行政法院93年裁字第1346號裁定意旨
    參照。依前揭說明，其再提起本件行政訴訟，自有未合。蓋
    本件爭議，法律既別有規定救濟程序，非屬行政法院審判之
    權限，本院對之無審判權，原告之訴，難認為合法，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年      3   月     28  日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳秀
                                    法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年      3   月     28  日
                                    書記官 李金釵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
