【裁判字號】    94,再,34
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00034號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人教育部間因有關教育事務事件，聲請人對於
最高行政法院中華民國92年12月18日92年度裁字第1831號裁定，
聲請再審，經最高行政法院以94年5月12日94年度裁字第845號裁
定將聲請人之再審理由有關行政訴訟法第273條第1 項第9款、第
12款、第13款、第14款規定事由部分移送本院。本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審之聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283 條規定準用
    同法第277條第1項第4 款規定，應表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式，所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事始為相當，倘僅泛言有何再審事由，而無具體情事
    者，難謂已合法表明再審事由。當事人聲請再審，未合法表
    明再審事由者，即非屬合法，且性質上無庸命其補正。再，
    聲請再審不合法者，依同法第278 條第1 項規定，行政法院
    應以裁定駁回之。
二、聲請人原係國立中興大學法商學院（現已改制為國立台北大
    學）教師，相對人以其升等教授論文涉嫌抄襲，經查證屬實
    ，而以87年4月10日台（87）審字第87034249 號函國立中興
    大學，依行為發生時之規定，自發文之日起降1 等（降為副
    教授），3 年內不受理升等送審。聲請人不服，循序提起訴
    願、行政訴訟，經最高行政法院以以92年度判字第1483號判
    決駁回。嗣因聲請人拒絕將教授證書繳還，相對人乃以89年
    1 月10日台（89）審字第89000365號函各大專院校，公告聲
    請人之教授證書業已作廢。聲請人再循序提起訴願及行政訴
    訟，經本院以89年度訴字第712 號裁定駁回，聲請人不服，
    提起抗告，經最高行政法院以以91年度裁字第1104號裁定駁
    回。聲請人對之聲請再審，經最高行政法院以92年度裁字第
    1831號裁定駁回。聲請人復以該裁定有行政訴訟法第273 條
    第1項第9款、第12款、第13款、第14款規定之事由而聲請再
    審。
三、按有「為判決基礎之證物係偽造或變造者。」、「當事人發
    見就同一訴訟標的在前已有確定判決或和解或得使用該判決
    或和解者。」、「當事人發見未經斟酌之證物或得使用該證
    物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限。」、「原
    判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌者。」等情形之
    一者，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服。乃行政訴
    訟法第273 條第9 、第12、第13、第14款所明定，上開規定
    依同法第283 條規定於裁定準用之。本件聲請人固表明最高
    行政法院92年度裁字第1831號裁定有上述第273 條第1 項第
    9 款、第12款、第13款、第14款規定之再審事由；惟其陳述
    意旨無非重述、指摘再審被告所為之處分有違背依法行政原
    則，及違反證據及經驗論理法則、禁止恣意原則等情，並未
    具體表明其再審事由及提出相關如原確定裁定基礎之何證物
    係偽造或變造及其證明、或提出同一訴訟標的在前已有確定
    判決或和解或得使用該判決或和解者之證明、亦未提出所謂
    經斟酌可受較有利益裁判之未經發現之證物或得使用之證物
    及足以影響於原裁定之重要證物等情形等事證，揆諸首揭規
    定及說明，自屬於法不合。
四、綜上所述，本件聲請再審為不合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條及民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年      3   月     28  日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 吳東都
                                    法  官 陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年      3   月     28  日
                                    書記官 陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
