【裁判字號】    95,重訴,219
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第219號
  原      告  彰化商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  大鑫國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○
  被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年3月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表所示一之金額、利息及違約金，並按
給付時原告牌告美金賣出即期匯率折算之新台幣給付。
被告應連帶給付原告如附表所示二之金額、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定保證書第5條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明。又本件被告大鑫國際股份有限公司 (下稱大鑫公司)
    、乙○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)被告大鑫公司於民國94年6月10日邀被告乙○、丁○○等人
    為連帶保證人，約定就被告大鑫公司現在 (包括過去所負，
    現尚未清償)及將來對於原告所負之一切債務，以本金新台
    幣(下同)5000 萬元為限暨其利息、違約金，負連帶保證責
    任。嗣被告大鑫公司分別於94年6月10日邀被告乙○、丁○
    ○為連帶保證人，與原告簽定進口融資契約，約定在美金80
    萬元或等值之其他外幣範圍內，負連帶保證責任。
  (二)被告大鑫公司於94年6月20日起，向原告申請開發遠期信用
    狀二筆，金額共計美金22萬7188.61元，倘若遲延清償時，
    依進口物融資契約第12條約定，被告大鑫公司應給付利息及
    違約金，利息依原告當日新台幣放款基準利率加計年利率
    3.5% ，與原告外匯授信牌告利率，較高者為利息計算依據
    。核被告大鑫公司尚欠原告如附表一所示之金額。
  (三)被告大鑫公司於94年7月22日起陸續簽立本票共6紙，向原告
    借款2999萬4660元，依授信約定書第6條第1項約定，被告若
    有一筆借款未清償，全部債務均視為到期。核被告尚欠有如
    附表二所示之金額。
三、原告主張之事實，業據其提出保證書、授信約定書、進口物
    融資契約、開發信用狀申請書、進口單據到單通知書、本票
    影本等為證，堪信為真實。從而原告依兩造約定請求被告等
    人連帶給付原告如附表一、二所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
