【裁判字號】    95,重訴,81
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第81號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  傳金銘
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間求清償借款事件，本院於95年3月21日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表所示一之新台幣、利息及違約金。
被告應連帶給付原告如附表所示二之美金、利息及違約金，並得
按給付時原告牌告美金賣出即期匯率折算之新台幣給付。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一、二項於原告分別以新台幣壹佰柒拾陸萬元、新台幣
玖拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定保證書第7條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明。又本件被告甲○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)訴外人威誠股份有限公司 (下稱威誠公司)於民國90年3月8
    日邀被告甲○○、乙○○等人為連帶保證人，並與原告約定
    於訴外人威誠公司借款新台幣 (下同)4000 萬元或等值之外
    幣範圍內，負連帶保證責任。嗣訴外人威誠公司分別於(1)93
    年7月9日，向原告借款300萬元，借款日期自93年7月9日起
    至94年7月9日止，約定利息按原告公告之基準利率加計年利
    率3.25%計算，按月付息本金至到期日一併清償。(2)93年5月
    31日，向原告借款46萬0688元，借款日期自93年5月31日起
    至94年2月21日止，約定利息按原告公告之基準利率加計年
    利率3.25%計算，按月付息本金至到期日一併清償。(3)93年9
    月1日，向原告借款239萬2146元，借款日期自93年9月1日起
    至94年2月15日止，約定利息按原告公告之基準利率加計年
    利率2.75%計算，按月付息本金至到期日一併清償。(4)93年9
    月15日，向原告借款110萬4835元，借款日期自93年9月15日
    起至94年2月9日止，約定利息按原告公告之基準利率加計年
    利率2.75%計算，按月付息本金至到期日一併清償。詎料被
    告自94年3月12日起即未依約繳納本息。
  (二)訴外人威誠公司於93年8月13日出具開發信用狀申請書，原
    告分別墊款美金7萬1500元及美金3萬2000元，經結匯之後，
    尚分別積欠原告美金5萬7613元5角9分及美金2萬5686元6角3
    分。
  (三)詎料訴外人威誠公司前開借款均屆清償期，尚欠原告如附表
    所示一、二之金額，依連帶保證之法律關係，請求被告等人
    連帶給付原告如附表所示之金額、利息及違約金，為此提起
    本件訴訟，聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、保證書、撥款
    申請書、開發信用狀申請書等證物為證，堪信為真實。從而
    原告依兩造約定請求被告等人連帶給付原告如附表所示之金
    額、利及違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保
    以代釋明，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔
    保金額予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
