【裁判字號】    95,聲,488
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第488號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        ）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一八五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○先後因偽造文書、偽造文書、偽造文書等罪
    ，各經台灣高等法院（九十三年度上訴字第三二九號）、台
    灣高等法院（九十三年度上訴字第三二九號）、本院（九十
    四年度訴字第一０八二號）判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示，均另有沒收從刑），分別確定在案，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請人之聲請為正當，爰定其應
    執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  黃雅芬
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
