【裁判字號】    95,聲,516
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○所犯強盜案件，經檢察官聲請沒入保證
金（九十五年度執聲沒字第六六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因強盜案件，經法院指定保證金
    額新臺幣（下同）一十五萬元，並由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告停止羈押而釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴
    訴法第一百一十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百一十
    八條第一項定有明文。
三、經查：被告於具保釋放後，經合法傳、拘無著，且其亦未在
    監在押，有刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料、台灣桃園地方法院檢察署函文及台灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各一份在卷可佐，顯見被告確已逃匿。故聲
    請人之聲請核與上開規定相符，自應將具保人繳納之上開保
    證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
