【裁判字號】    95,訴,657
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第657號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○原名錢建發.
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年3 月14日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟參佰參拾伍元，及其中新臺幣
肆拾玖萬肆仟陸佰壹拾肆元自民國九十四年十月二日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第19條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國87年6 月16日、92年1 月23
    日及12月5 日與原告成立信用卡使用契約，並領用信用卡。
    依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被
    告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第10、11條，持卡人應於當期繳款止日前向原告清償
    消費款，或以循環信用方式繳付最低金額，逾期未繳者，應
    按年息19.71%計算之利息。詎被告至94年10月1 日止，帳款
    尚餘502,335 元未按期繳付（含信用卡帳款494,614 元、循
    環利息7,721 元），迭經催討無效。爰依信用卡使用契約之
    法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、歷史帳單、消費帳單明細查詢等件影本為證，
    核屬相符，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    502,335 元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
