【裁判字號】    95,聲,584
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第584號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與台灣中小企業銀行股份有限公司間聲請法官迴避
事件，抗告人對於民國95年2 月24日本院所為之裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487 條前段及第495 條之1 第1 項準用第
    442 條第1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，分別於95年3 月7 日、95年3
    月8 日送達，有送達證書在卷可考，抗告人遲至95年3 月27
    日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
