【裁判字號】    95,抗,168
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第168號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人安泰商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，抗告人對於民國九十四年八月十六日本院所為之第一審裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期
    間內為之，非訟事件法第四十二條第一項定有明文。又提起
    抗告如逾抗告期間者，抗告法院應以裁定駁回之，此於非訟
    事件抗告程序準用之，非訟事件法第四十六條準用民事訴訟
    法第四百九十五條之一第一項、第四百四十二條第一項規定
    甚明。
二、本院第一審就上開事件所為之裁定，已於民國九十四年八月
    二十五日送達抗告人，有送達證書在卷可查，扣除五日在途
    期間後，抗告期間於同年九月九日屆滿，然抗告人遲至九十
    四年九月二十六日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗
    告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭 審判長法  官  黃莉雲
                                   法  官  黃書苑
                                   法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                   書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
