【裁判字號】    95,拍,140
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第140號
聲  請  人  裕益汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            台北縣新店市公所
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。同法第867條規定，不動產所有人設定抵押權後，得
    將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響。
二、聲請人主張：
    (1)相對人丙○○於民國89年4 月8 日將其所有如附表所示之
      不動產設定本金最高限額新臺幣（下同）200 萬元之抵押
      權予聲請人，擔保其對聲請人及志通興業有限公司（下稱
      志通公司）現在及將來所負一切債務之清償，存續日期自
      89 年3月29日起至109 年3 月29日止，債務清償期依照各
      個債務契約所定清償日期，並經登記在案。
    (2)嗣第三人即債務人志通公司向聲請人借款700 萬元，並簽
      發發票日為89年11月21日、到期日為92年5 月5 日、利息
      依票據法定利率6%計算之本票一紙交債權人收執，並約定
      相對人丙○○為連帶債務人。詎料上開本票屆期未獲清償
      ，尚欠本金2,208,054 元及利息，為此以本金200 萬元聲
      請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、土
      地暨建物登記謄本、他項權利證明書、本票等件影本為證
      。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
