【裁判字號】    95,易,655
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第655號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1165號），本院認為不宜，改依通常訴訟程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係朋友關係，於民國九
    十四年十月五日晚間八時四十分許，由乙○○駕駛車牌號碼
    ＤＪ—六三二八號自小客車搭載友人甲○○，行經臺北市○
    ○區○○路一段三五巷口欲迴轉時，適羅民中騎乘車牌號碼
    ＬＺ七—二二０號機車停在前方等候號誌，乙○○遂鳴按喇
    叭，雙方因而發生口角並起衝突，詎甲○○、乙○○及羅民
    中等三人，竟分別基於普通傷害之犯意，甲○○及乙○○則
    基於傷害犯意之聯絡，並各持安全帽及枕木與羅民中互毆，
    致甲○○受有身體多處瘀傷及擦傷；乙○○受有右前臂、手
    掌及右手小指瘀傷；羅民中則受有右上顎中央門齒牙斷裂、
    左上顎側門牙斷裂、右下顎第一大臼齒斷裂、臉部、手部多
    處瘀傷及頭部撕裂傷等傷害。因認被告甲○○、乙○○、丙
    ○○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；且前開判
    決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。本件
    被告甲○○、乙○○、丙○○因傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認為均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪名，依
    同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人即
    被告甲○○、乙○○及丙○○於本院審理中具狀撤回告訴，
    有九十五年三月二十日聲請撤回告訴狀三紙附卷可稽，揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中   華   民   國    95   年    3      月     28      日
                     刑事第十三庭  審判長法  官 朱瑞娟
                                         法  官 鍾素鳳
                                         法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                                         書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
