【裁判字號】    95,聲,1011
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1011號
聲  請  人  古河電氣工業株式會社(日商．古河電氣工業股份
            有限公司)
                        1號
法定代理人  甲○○○
代  理  人  鍾文岳律師
代  理  人  乙○○
相  對  人  歐帆科技有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第7086號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣700 萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單及
    現金21萬7,000 元為擔保，並以本院94年度存字第4503號提
    存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語，
    按民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    （最高法院87年度臺抗字第234 號）。本件聲請人並未撤回
    假扣押之執行，業經本院調閱94年度執全字第3096號卷宗屬
    實，則依上開說明，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
