【裁判字號】    95,簡,687
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第687號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十五年度偵字第三０二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告甲○○素行尚佳，因單純受贈少
    量 (淨重０．一三八一公克）之第二級毒品MDMA，並未施用
    而持有之，事後亦供承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可考，其因一時失慮而犯本件之罪，犯後並已供承
    錯誤而見悔意，本院認其經此訴訟程序之教訓後，當知警惕
    而無再犯之虞，前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。扣案之MDMA半顆（淨
    重０．一三八一公克），業經全數採樣鑑析用罄，故不諭知
    沒收銷燬，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
