【裁判字號】    94,重訴,1360
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1360號
原      告  洋洋實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  吉德科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於95年3月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告吉德科技股份有限公司應給付原告新台幣捌佰伍拾肆萬零玖
佰柒拾伍元整，及自民國九十五年三月十一日起至清償日止，按
年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告吉德科技股份有限公司負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳佰捌拾伍萬元為被告吉德科技股
份有限公司供擔保後，得假執行。
原告其餘之假執行聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告吉德科技股份有限公司 (下稱吉德科技公司)、丙
    ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論為
    判決。
二、原告主張：被告吉德科技公司於民國93年5月間起至93年12
    月間止，向原告陸續購買多項產品，買賣價金共計為新台幣
    854萬0975元，原告依買賣契約將上開貨品悉數交付，詎料
    被告吉德科技公司竟拒不付款，為此依買賣契約請求被告等
    人連帶負給付貨款責任。
三、經查原告主張之事實，業據其提出吉德科技股份有限公司訂
    購單、送貨單等證物為證，堪信為真實。從而原告依兩造約
    定請求被告吉德科技公司給付原告如主文第一項所示之金額
    及利息，為有理由，應予准許。次查被告丙○○並非本件買
    賣契約之當事人，原告又未能舉證被告丙○○因其他法律關
    係而需負連帶給付責任，是原告請求被告丙○○連帶給付如
    主文第一項所示金額及利息，為無理由，應予駁回。原告陳
    明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，就其勝訴部分核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至原告敗訴部分，其假
    執行之聲請即失所附麗，應予駁回。
四、綜上所述，本件原告之訴一部分為有理由，一部分為無理由
    ，依民事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
