【裁判字號】    95,聲,210
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第210號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以相對人遷移新址不明，致其對相對人所為如附
    件所示意思表示之通知之原件被退回等語，業據聲請人提出
    郵件招領通知單、相對人戶籍謄本、存證信函為證。本院向
    相對人之戶籍地通知其表示意見，該通知書雖寄存於台北市
    政府警察局文山第二分局萬盛派出所，有送達證書附卷可稽
    。惟本院再向台北市政府警察局文山第二分局函查，該分局
    以北市警文二分刑字第09530779300號函覆無人未領取該通
    知書，且相對人未居住上址，上址於90年2月21日查報為空
    戶，有該公文在卷為憑。因認聲請人之聲請與首揭規定相符
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  莊滿美
附件：本人與台端前因假扣押事件，經台灣台北地方法院86年民
      執全玄字第130號裁定，並以86年度存字第209號提存擔保
      書提存擔保新台幣50,000元正在案。茲因本案業經結案，
      台端為受擔保之利益人，如因此受有損害，請於文到21日
      之期間內對擔保金主張行使權利，逾期不行使，本人即向
      法院聲請發還上開擔保金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
