【裁判字號】    94,勞再易,14
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度勞再易字第14號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○因94年度勞再易字第14號再審之
訴事件，再審原告提起再審到院，查本件訴訟標的金（價）額為
新臺幣壹拾萬元，應徵再審裁判費合新臺幣壹仟伍佰元未據再審
原告繳納，茲依民事訴訟法第505條、第442條第2項規定，限再
審原告於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  勞工法庭    審判長法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3    月     28    日
                                    書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
