【裁判字號】    95,訴,1322
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1322號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年3月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬壹仟零貳拾肆元，及自民國
九十四年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點六九計
算之利息，並自九十四年六月二十一日起至清償之日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據其他約定事項第11條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院即本院為第一審管轄法院，故本院有管轄
    權。又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年7月21日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）90萬元，約
    定借款期間自92年7月21日起至99年1月21日止，按月繳息，
    借款利率依原告公告之定儲指數利率加碼年息1.1％浮動計
    息（目前定儲指數利率為1.59％，加碼後借款年利率2.69％
    ），嗣後隨定儲指數利率變動而調整，若遲延履行時，除按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6個月部分者，按上開利率20％計付違約金。詎被
    告僅繳息至94年5月20日及清償部分本金238,976元外，其餘
    部分皆未獲清償，經屢向被告催討，未獲置理，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金等情。並聲明：被告應連帶給付原告新台
    幣661,024元，及自民國94年5月21日起至清償日止，按年息
    2.69％計算之利息，並自94年6月21日起至清償之日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率10 ％，逾期超過六個月
    以上部分，按上開利率20％計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、放款帳務資料查詢單
    、放款利率表等影本為證。而被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日均未到場，亦均未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪
    信為真實。按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中
    之一人，或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第478條前段、第273條第1項分別定有明文。從
    而原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、綜上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
