【裁判字號】    95,聲,498
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一九二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處有期徒刑部分應執行有期徒刑
年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、恐嚇、偽造文書及
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經苗栗地方法院、
    台灣高等法院台中高分院及本院判處如附表所示之刑，並均
    分別確定在案。茲檢察官聲請就有期徒刑部分，定其應執行
    之刑，本院審核相關資料後，認受刑人如附表所示之犯行，
    確係在前開判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，故裁定
    受刑人應執行之有期徒刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
