【裁判字號】    95,簡,935
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第九三五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四四四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因過失傷害案件，經臺灣士林地方法院以九十三年
    度交易字第二六號刑事判決判處有期徒刑四月確定，復因偽
    造文書案件，經臺灣嘉義地方法院以九十三年度嘉簡字第七
    六六號刑事簡易判決判處有期徒刑五月確定，嗣其所犯上開
    二罪經臺灣嘉義地方法院以九十四年度聲字第二八二號刑事
    裁定應執行有期徒刑八月確定，甫於民國九十四年九月二十
    六日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於九十五年一月二十二日晚間六時十分許，
    前往址設臺北市○○區○○路五一五巷二號一樓甲○○所經
    營之彭園花坊，偽以訂購蘭花組為由，趁甲○○忙於裝置蘭
    花組賀卡不注意之際，徒手打開櫃檯之抽屜，竊取抽屜內甲
    ○○所有之現金新臺幣一千三百元，得手後欲離去之際，當
    場為甲○○發覺取回並報警處理，乙○○則乘隙逃逸，嗣於
    同日晚間九時三十分許，為警在臺北市○○區○○路、玉成
    街口查獲。案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，且據證
    人即彭園花坊負責人甲○○於警詢時證述甚詳，並有訂貨單
    一份在卷可稽，足徵被告任意性自白，核與事實相符，應堪
    採信。本案事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因過失傷害案件，經臺灣士林地方法院以九十三年度交易
    字第二六號刑事判決判處有期徒刑四月確定，復因偽造文書
    案件，經臺灣嘉義地方法院以九十三年度嘉簡字第七六六號
    刑事簡易判決判處有期徒刑五月確定，嗣其所犯上開二罪經
    臺灣嘉義地方法院以九十四年度聲字第二八二號刑事裁定應
    執行有期徒刑八月確定，並於九十四年九月二十六日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其前受有期徒刑之執行完畢後，於五年以內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重
    其刑。爰審酌被告素行、犯罪手段、所竊取之財物價值、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
