【裁判字號】    95,交易,119
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            95年度交易字第119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
24251 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書影本所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又按告訴乃論之刑
    事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
    調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項
    亦定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係解犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人與被告間已經由台北市文山區調
    解委員會於95年3 月10日調解成立，且告訴人委任之代理人
    於該調解書中亦有表明：自調解成立日起撤回本事件刑事告
    訴等語，並經本院新店簡易庭核定，除有調解書1 紙在卷可
    考外，復有本院95年3 月23日公務電話紀錄在卷可稽，依前
    述規定，本件已於前開調解成立時（95年3 月10日）視為撤
    回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之論
    知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
