【裁判字號】    95,訴,573
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第573號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年3月21日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟參佰伍拾元，及其中肆拾玖萬
玖仟伍佰壹拾玖元自民國九十四年十一月十二日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭小額循環信用貸
    款契約第20條明白約定：立約人對貴行負各宗債務．．．若
    涉訟時，雙方合意以臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見
    兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本
    件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，該部分爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
三、原告主張被告於民國（下同）91年2月5日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,
    000元為限度，又於93年11月4日變更最高借款額度為1,000,
    000元，由被告所開設帳戶內循環使用，並持用原告公司所
    發行之GEORGE&MARY卡，約定自借款日起，以35日為還款周
    期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費（每動用
    一筆借款時，須繳納費用100元），借款利率係依固定利率
    年息18.25％計算，按日計息，惟未依約於繳款期限前繳款
    時，債務視為全部到期，到期後延滯期間利率按年息20％給
    付。詎料被告自94年11月11日起即未依約履行給付義務，依
    約定全部債務應視同全部到期，計積欠如主文所示之金額，
    及依約應給付之利息等事實，業據其提出與所述相符之小額
    循環信用貸款契約、契約變更約定書及交易記錄一覽表等件
    影本為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    。從而，原告據以提起本訴，請求被告給付如主文第1項所
    示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
