【裁判字號】    94,訴,2657
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2657號
上  訴  人  甲○○
上列聲請人因給付違約金等事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣參仟壹佰貳拾元。
    理  由
一、聲請人於九十五年二月二十一日所繳納如附件收據影本所示
    之訴訟費用，計溢收新台幣參仟壹佰貳拾元。聲請人應自收
    受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
