【裁判字號】    95,聲,588
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第588號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  亮記工程有限公司
法定代理人  丙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，但因相對人已逃匿無蹤，致無
    法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查，聲請人並未提出存證信函之退件證明，經本院於民國
    95年2月24日裁定命聲請人於收受送達時起5日內補正，此項
    裁定已於95年3月2日送達聲請人，有送達回證在卷可稽。聲
    請人逾期迄今仍未補正，即難認本件聲請與上開聲請公示送
    達之要件相符，是其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
