【裁判字號】    95,拍,271
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第271號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：
    (1)相對人於民國94年5 月26日將其所有如附表所示之不動產
      設定本金最高限額新臺幣（下同）1,163 萬元之抵押權予
      聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償
      ，存續日期自94年5 月25日起至144 年5 月24日止，債務
      清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。
    (2)嗣相對人於94年5 月12日向聲請人借款969 萬元，借款期
      間自94年5 月30日起自114 年5 月30日止，約定還本付息
      按貸款契約書第二章計付；利息如有遲延，違約金為逾期
      在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其
      超過6 個月以上部分，按上開利率20% 計付，本息如不依
      約清償時，其全部債務即視為到期。
    (3)詎料相對人借款後自94年11月29日起即未依約繳款，依前
      揭約定應視同全部到期，計尚欠本金9,689,259 元及至清
      償日止之利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
      ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、貸款約定
      書、放款帳戶主檔資料等件影本、土地暨建物登記謄本為
      證。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
