【裁判字號】    94,訴,7149
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7149號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    羅澤成
訴訟代理人    乙○○
被      告    九巨國際貿易有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    唐蕙芳
              甲○○原名寸代.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾壹萬玖仟柒佰陸拾捌元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於借據約定事項第7款及
    授信約定書第12條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則
    本院就本件訴訟自有管轄權。被告丙○○未於言詞辯論期日
    到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承受
    其訴訟以前當然停止；承受訴訟人於得為承受時，應即為承
    受之聲明；聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，由法院
    送達於他造，民事訴訟法第170條、第175條第1項及第176條
    分別定有明文。經查，原告法定代理人於訴訟進行中即民國
    94年10月3日起由戊○○變更為羅澤成，遂於95年2月9日具
    狀聲明承受訴訟，並經本院依職權查明屬實，核無不合，應
    予准許。
三、原告原起訴請求(1)517,209元及自94年10月17日起至清償日
    止按年息百分之7.32％計算之利息，嗣減縮聲明為請求500,
    753元即自94年12月1日起至清償日止按年息百分之7.32％計
    算之利息；(2)628,791元及自94年10月18日起至清償日止按
    年息百分之5％計算之利息，嗣減縮聲明為請求628,791元即
    自94年12月6日起至清償日止按年息百分之5％計算之利息；
    (3)764,277元及自94年10月14日起至清償日止按年息百分之5
    .29 ％計算之利息，嗣減縮聲明為請求764,277元即自94年
    11月30日起至清償日止按年息百分之5.29％計算之利息；(4)
    925,947元及自94年10月31日起至清償日止按年息百分之5.1
    3％計算之利息，嗣減縮聲明為請求925,947元即自94年12月
    31日起至清償日止按年息百分之5.13％計算之利息；均符合
    民事訴訟法第255條第1項第3款訴之變更例外規定。
四、原告起訴主張：被告丁○○、丙○○、甲○○於民國91年1
    月30日與原告訂立最高限額連帶保證契約，擔保被告九巨國
    際貿易有限公司（下稱九巨公司）對原告現在及將來所負一
    切債務之清償。嗣被告九巨公司於如附表所示之日期借貸四
    筆金額，到期日、利息及違約金之約定均如附表所示，並應
    按月攤還本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎料被告
    九巨公司未依約繳款，借貸部分應視同全部到期，共計尚欠
    如附表所示之本金共計2,819,768元、利息及違約金，依約
    被告丁○○、丙○○、甲○○自應負擔連帶保證清償責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲
    明：如主文第一項所示。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信約
    定書、放款利率歷史資料表、存款轉帳收入傳票、計算表等
    影本為證，核屬相符。被告九巨公司、丁○○、甲○○僅陳
    稱願與原告再為協商云云，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。
六、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付2,819,786元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
