【裁判字號】    95,訴,1534
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1534號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年3月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬陸仟零參拾伍元，及其中新台幣
伍拾柒萬玖仟參佰壹拾玖元部分，自民國九十五年一月二十五日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭約定條款第26條
    明白約定：因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權
    外，持卡人並同意以臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見
    兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本
    件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國（下同）92年8月20日與原告訂立信
    用卡使用契約，依約被告即得持卡（VISA卡：0000-0000-
    0000-0000號）至特約商店記帳消費，但應於限繳日前向原
    告清償，逾期應自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另
    給付以年息19.7％計算之利息。另被告於92年8月20日與原
    告訂立代償信用卡契約 (卡號：0000-0000-0000-0000)以代
    償卡代付其於富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，代償部分
    之利息及費用約定前24個月按月計收代償餘額1.1%計算之手
    續費，期滿後利息更以按年息19.7%計收。原告又主張被告
    分別於93年11月1日與原告訂立信用卡簡易通信貸款契約（
    卡號：0000-0000-0000-0000號），向原告借款新臺幣（下
    同）210,000元；94年5月30日與原告訂立信用卡簡易通信貸
    款契約（卡號：0000-0000-0000-0000號），向原告借款新
    臺幣（下同）210,000元，各約定利息按年息18.5％，分60
    期清償，依年金法按月計付本息，併入上開信用卡債務一同
    繳納。如立約人未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額中之本金部分或經原告主張視為到期之
    本金部分併入信用卡其他消費款中，與其他消費款同時以上
    開信用卡循環利率計息。被告至95年1月24日即未清償本息
    ，依約全部債務視為到期，共計尚欠如主文所示之消費款及
    借款未清償，及依約應給付利息之事實。業據原告提出與其
    所述相符之信用卡暨餘額代償卡申請書暨約定條款、簡易通
    信貸款申請書暨契約書2份、歷史帳單彙總查詢表、客戶歸
    戶資料明細查詢表、信用卡消費帳款債權明細報表及92年9
    月信用卡對帳單等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提
    出任何書狀以供本院參酌，自堪信為真實。
四、按本件系爭信用卡約定條款第13條規定：持卡人於當期繳款
    截止日前，如對交易明細暨繳款通知書載事項有疑義，得檢
    具理由及貴行要求之證明文件（如簽帳單或退款單收執聯等
    ）通知貴行，或請求貴行向收單機構調閱簽帳單或退款單，
    或請求貴行就該筆交易依各信用卡組織之作業規定，向收單
    機構或特約商店，辦理預借現金機構主張扣款，並得就該筆
    交易對貴行暫停付款，持卡人未依前項約定通知貴行者，推
    定交易明細暨繳款通知書所載事項無錯誤。是本件原告對於
    被告以信用卡簽帳消費之金額，雖未提出簽帳單以為證，但
    依上開之約定觀之，被告對於原告所寄發之交易明細暨繳款
    通知書並未提出異議等情，應認原告據以向被告請款之交易
    明細暨繳款通知書之記載並無疑義而得採信。從而，原告訴
    請被告清償如主文第1項所示之消費款及利息，即無不合，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
