【裁判字號】    94,全聲,1255
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度全聲字第1255號
聲  請  人  藍天聯合旅行社股份有限公司
法定代理人  常  玲
相  對  人  甲○○
上列當事人間94年度裁全字第9210號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，且關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第523
    條分別定有明文；惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定前
    ，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限期
    起訴，即無必要。
二、經查相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人一定金錢之
    請求，聲請本院准予假扣押（94年度裁全字第9210號）後，
    相對人即債權人業已於民國94年11月2日向本院聲請對本件
    聲請人核發支付命令，經本件聲請人聲明異議後，依民事訴
    訟法第519條第1項規定，以相對人支付命令之聲請，視為起
    訴，現為本院95年度訴字第1221號案件審理中，業經本院調
    卷查明屬實。則揆諸前揭說明，本件聲請人聲請命相對人即
    債權人起訴，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
