【裁判字號】    95,訴,1782
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1782號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年3月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬貳仟陸佰肆拾玖元，及其中新台
幣陸拾柒萬參仟貳佰玖拾捌元部分自民國九十五年一月十九日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）原告原由國泰商業銀行股份有限公司（原名匯通商業銀行
      股份有限公司）與世華聯合商業銀行股份有限公司，於民
      國92年6月26日合併成立，國泰商業銀行為消滅銀行，世
      華聯合商業銀行為存續銀行，並於92年10月27日經經濟部
      核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，該
      二銀行之權利義務關係由原告依公司法第75條規定概括承
      受之。被告於89年3月16日、89年10月19日、91年5月28日
      及92年5月6日，與原告前身世華聯合商業銀行、匯通商業
      銀行、國泰商業銀行成立信用卡使用契約，請領威士卡、
      萬事達卡、代償信用卡及信用卡簡易通信貸款卡使用，依
      約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。
      被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
      信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日
      前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
      ，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
      除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之
      利息。
（二）被告於92年9月12日以代償卡代付其於富邦商業銀行之信
      用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
      償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費（
      即前述期間內不計收利息），上述期間期滿，則更以年息
      19.7%計算收利息。
（三）被告另於94年2月14日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款新台幣（下同）31萬元，按年息18.5%計算之利
      息，約定分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
      卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條
      約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
      告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
      金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。
      依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫
      停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視為全部到期
      。
（四）被告至95年1月18日止，帳款尚餘74萬2,649元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額為39萬8,300元，簡易通信貸款帳款
      金額為31萬0,123元，代償金額3萬4,226元），迭經催討
      無效，為此提起本訴。
（五）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出被告信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、
    代償卡申請書影本、代償卡約定條款影本、簡易通信貸款申
    請書影本、簡易通信貸款約定條款影本、帳單影本、債權明
    細查詢表、財政部核准合併函影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造簽訂之信用卡約定條款
    第26條約定，關於因信用卡契約涉訟時以本院為第一審管轄
    法院，符合前開合意管轄要件之規定，本院對本件訴訟具管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款影本、代償卡申請書影本、代償卡
    約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約
    定條款影本、帳單影本、債權明細查詢表等件為證，而被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應認原告之主張為可採
    信。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付74
    萬2,649元，及其中67萬3,298元部分自95年1月19日起至清
    償日止，按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
