【裁判字號】    95,訴,26
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
16673 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾伍年肆月參日起延長貳月。
    理  由
一本件被告因偽造文書案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
  條第一項第一款、第二款情形而有羈押必要，於民國九十五年
  一月三日執行羈押，四月二日屆滿三月，本院認為被告前項羈
  押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，自同年四月三日起延長
  羈押二月。
二依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  黃雅君
                                      法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
