【裁判字號】    95,訴,1546
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1546號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年3月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟肆佰參拾貳元，及自民國九
十五年一月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）原告原由國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行
      股份有限公司，於民國92年6月26日合併成立，國泰商業
      銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並於92
      年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀
      行股份有限公司，該二銀行之權利義務關係由原告依公司
      法第75條規定概括承受之。被告於92年3月6日、92年8月
      20日，與原告前身世華聯合商業銀行、國泰商業銀行分別
      成立信用卡使用契約，請領威士卡、萬事達卡、代償信用
      卡及信用卡簡易通信貸款卡使用，依約被告就使用系爭信
      用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡
      後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14
      、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用
      卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，
      應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。
（二）被告於92年8月21日以代償卡代付其於玉山商業銀行之信
      用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
      償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費（
      即前述期間內不計收利息），上述期間期滿，則更以年息
      19.7%計算收利息。
（三）被告另於92年11月13日、93年11月4日與原告成立簡易通
      信貸款契約，分別向原告貸款新台幣（下同）15萬元及21
      萬元，均按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，依
      年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
      款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於繳款期
      限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
      分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
      率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條之約
      定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
      除喪失期限利益，視為全部到期。
（四）被告至95年1月18日止，帳款尚餘55萬8,432元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額為20萬2,677元，簡易通信貸款金額
      為34萬9,957元及代償金額5,798元），迭經催討無效，為
      此提起本訴。
三、證據：提出被告信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、
    簡易通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約定條款影本、代
    償卡申請書影本、代償卡約定條款影本、帳單影本、債權明
    細查詢表、財政部核准合併函影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款影本、代償卡申請書影本、代償卡
    約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約
    定條款影本、帳單影本、債權明細查詢表等件為證，而被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應認原告之主張為可採
    信。從而原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付55萬
    8,432元，及自95年1月19日起至清償日止，按年息19.7%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
