【裁判字號】    95,簡,929
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第929號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第24273號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案仿冒LV商標之皮夾壹只、仿冒LV商標之煙盒壹個
及仿冒CHANEL商標之皮夾參只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決書（如附件）所載，
    並補充及更正如下：甲○○明知如附件所示之商標圖樣，分
    別業經法商路易威登馬爾悌耶公司、瑞士商香奈兒股份有限
    公司向我國經濟部中央標準局（業已改制為經濟部智慧財產
    局）申請註冊，而分別取得指定使用於如附件所示專用商品
    之商標專用權，且現均仍於商標專用期間及延展專用期間內
    ，及扣得仿冒LV商標之皮夾1只（聲請書誤載為5只）、仿冒
    LV商標之煙盒1個及仿冒CHANEL商標之皮夾3只。
二、被告明知扣案之仿冒商標商品均係未得商標權人同意，於同
    一商品，使用相同於他人註冊商標圖樣之商品，猶公開刊載
    陳列販賣，核其所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪。其陳列仿冒商標商品之低度行為應為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告先後數次販賣行為，係在緊接之
    時間內，以相同之方法觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意連續為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪
    論，並依法加重其刑。再被告於同時同地販賣2種仿冒商標
    商品，係以一販賣行為而侵害2商標權人之法益，為想像競
    合犯。爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份在卷可查，足見其素行尚稱良好，又被告係
    因貪圖小利而販賣仿冒商品，對商標權人及經授權使用人之
    損害匪淺，及扣案之仿冒商標商品數量不多，販賣仿冒商標
    商品之獲利尚少，及其於犯罪後坦承犯行，深表悔意，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案仿冒LV商標之皮夾1只、仿冒LV商標之
    煙盒1個及仿冒CHANEL商標之皮夾3只，均應依商標法第83條
    之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法
    第11條前段、第55條前段、第56條、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
                              書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
