【裁判字號】    95,繼,441
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第441號
聲  明  人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。民法第1174條第1項定有明文。
二、查本件拋棄繼承人丙○○以其為甲○○○之子，甲○○○於
    95年2 月1 日死亡，其應為甲○○○之繼承人，故向本院聲
    明拋棄繼承云云，惟查丙○○於民國51年1 月3 日被陳破羅
    收養，有戶籍謄本附卷可按，則其與本生父母之親子關係，
    因被收養而停止，亦即其並非甲○○○之繼承人，其拋棄繼
    承權，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  家事庭法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
