【裁判字號】    94,訴,6752
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6752號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間給付信卡用消費款事件，本院於95年3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表所示之金額及利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第25條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告戊○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國93年6月1日與原告成立信用卡使用契約，並領用
    VISA卡 (正卡、卡號0000000000000000)。依約被告就使用
    系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任；被告領用系爭信
    用卡後，即得於於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
    第14條、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，持卡人若未依限
    繳付未繳最低應繳金額或繳付款項未達原告所定最低應繳金
    額者，依信用卡約定條款第15條、21條、22條之約定，除喪
    失期限利益外，應依信用卡約定條款第13條之約定，另行給
    付債權人按年息20%計算之利息。
  (二)詎料被告未依約繳款，業已喪失期限利益，全部欠款均視為
    到期。被告至94年10月28日止，尚欠原告消費款共計新台幣
    53萬9448元 (本金51萬4975元、利息1萬9673元、違約金
    4000元、手續費800元)。
  (三)爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如附表所示之
    金額及利息，為此提起本件訴訟，並聲明如附表所示。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡帳務明細、信用卡申請
    書、信用卡約定條款為證，堪信為真實。從而原告依兩造約
    請求被告給付如附表之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                                書記官  池東旭
附表
┌────────┬────────────┬─────┐
│    債權金額    │    利息計算期間        │  年利率  │
├────────┼────────────┼─────┤
│新台幣伍拾參萬玖│其中新台幣伍拾壹萬肆仟玖│          │
│仟肆佰肆拾捌元  │佰柒拾伍元自民國九十四年│百分之二十│
│                │十月二十九日起至清償日止│          │
│                │                        │          │
└────────┴────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
