【裁判字號】    95,訴,189
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第189號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○  原住臺中市.
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年3 月14
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬參仟捌佰參拾捌元，及其中新臺
幣參拾柒萬壹仟肆佰零玖元自民國九十四年十二月十四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；另新臺幣壹拾柒萬
壹仟陸佰參拾玖元自民國九十四年十二月十四日起至民國九十五
年九月十四日止，按年息百分之五點八八計算之利息；自民國九
十五年九月十五日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算
之利息，暨自民國九十四年十二月十四日起至清償日止，按月收
取帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國91年12月25日及94年3月11
    日與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）及原告成
    立信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信
    用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得
    於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持
    卡人應於當期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用
    方式繳付最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、
    21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7%
    計算之利息。被告另於94年3 月11日與原告成立代償信用卡
    契約，以代付其於玉山商業銀行之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息
    5.88% 計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息；並按
    月計收帳務管理費新臺幣（下同）288 元。被告復分別於92
    年9 月18日及94年1 月28日與國泰銀行及原告成立簡易通信
    貸款契約，借款各為20萬元及21萬元，約定利息均按年息18
    .5% 計算，均依年金法分60期還款，併入被告持有由原告發
    行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一同繳納，如未
    依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率即年息19.7% 計算之利息。依約定條款第4 、5 條
    之約定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利
    時，則喪失期限利益，視同全部到期。詎被告至94年12月13
    日止，帳款尚餘573,838 元未按期繳付（含信用卡帳款18,4
    03元、簡易通信貸款帳款379,232 元、代償金額176,203 元
    ），迭經催討無效。爰依借款及信用卡使用契約之法律關係
    ，提起本訴等語。並於本院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、餘額代償申
    請書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、客戶
    歸戶資料明細查詢等件影本為證，核屬相符，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付573,838元及如主文第一項所示之利息、帳務管
    理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
