【裁判字號】    95,簡,686
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，為臺北縣後備司令部箭鋒九三０二─一
    號臨時召集之應召員（編號：００二０號），其於民國九十
    四年十月間收受前揭召集令，依規定應於同年月二十六日八
    時，到達臺北縣三芝鄉後厝村大片頭九十號（大片頭營區）
    報到，竟意圖避免臨時召集，未依規定於同年月二十六日八
    時前往上址報到，而無故逾入營期限二日。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，且有臺
    北縣後備司令部箭鋒九三０二─一號臨時召集編成名冊附卷
    可稽，本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第五條第五款意圖避
    免臨時召集，致應受召集無故逾入營二日之罪。本院爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、其無故不參加臨時召集，妨害國
    家徵兵及役政之管理，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第五條第五款，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
妨害兵役治罪條例第五條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
