【裁判字號】    95,簡,901
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第901號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第297 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告乙○○尚有用腳踢告訴人甲○○左膝一
    下等情應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告並無任何前科紀錄，素行良好，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，僅因告訴人甲○○在
    台北市立圖書館排隊影印而生爭執之事，被告不悅即出手毆
    打，致告訴人受有傷害，且迄今尚未與告訴人和解，犯罪手
    段、告訴人所受之傷害等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    3    月    28     日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    3    月    28     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
