【裁判字號】    95,自緝,5
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自緝字第5號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴及臺灣臺北地方法院檢
察署檢察官（84年度偵字第16677號）、臺灣士林地方法院檢察
署檢察官（88年度偵字第1696號）移送本院併案審理，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告甲○○係位於臺北市○○○路○段
    上之「依婷精品服飾」負責人，於民國八十四年五月中旬，
    意圖為自己不法之所有，向自訴人乙○○佯裝訂購牌價共計
    約新臺幣（下同）一百餘萬元之服飾，雙方以牌價之三‧五
    折成交，經自訴人依被告指示將所訂購之服飾送往上開「依
    婷精品服飾」店後，向被告收取貨款時，被告即以先行結算
    業已售出服飾部分之貨款為由搪塞，並簽發面額六萬零一百
    元之支票一張持交自訴人。詎支票到期竟遭退票不獲付款，
    經自訴人再度向被告催討貨款時，被告則另簽交面額七萬元
    本票一張，嗣於本票屆期時，自訴人再度前往上開「依婷精
    品服飾」店內欲向被告請求付款時，被告即已人去樓空，使
    自訴人總計損失約三十餘萬元之服飾。因認被告涉犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第三百十九條第一
    項前段固有明文。惟此所謂之被害人，係指犯罪當時之直接
    被害人而言，亦即必其人之法益係因犯罪行為直接所加害，
    若須待乎他人之另一行為而其人始受損害者，即非因犯罪直
    接所受之損害，不得提起自訴，此有最高法院五十六年臺上
    字第二三六一號、六十八年臺上字第二一四號判例意旨可資
    參照。又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，且
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零七條、第三百三
    十四條、第三百四十三條亦分別規定甚明。
三、經查：自訴人乙○○於八十四年間，係受雇於臺北市後火車
    站附近，由案外人童月霞所經營之「芳林服飾店」擔任業務
    員一職，被告林志賓於八十四年五月中旬係向案外人童月霞
    即「芳林服飾店」訂購服飾，而非自訴人，自訴人僅係代表
    「芳林服飾店」與被告接洽之業務員等情，業經自訴人於本
    院行準備程序中指陳在院，是被告向「芳林服飾店」訂購服
    飾後未依約給付貨款，旋即將所訂購之服飾搬空逃匿無蹤之
    行為，縱構成刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，
    其直接被害人亦係案外人童月霞即「芳林服飾店」，而非自
    訴人，雖自訴人事後因係其與被告接洽該筆交易，致案外人
    童月霞在對被告追索無門之情況下，轉以按月扣抵自訴人之
    薪資抵償，自訴人亦非因被告詐欺取財犯行而直接受害之人
    ，僅屬間接被害人，不得提起本件甚明，揆諸前揭規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、至臺灣臺北地方法院檢察署檢察官八十四年度偵字第一六六
    七七號案件及臺灣士林地方法院檢察署檢察官八十八年度偵
    字第一六九六號案件併案審理部分，茲因被告本案上開經自
    訴人提起自訴之詐欺取財犯行，既經本院諭知不受理之判決
    在案，則併案審理部分與本案上開諭知不受理判決之詐欺取
    財犯行間，自無何裁判上一罪之可言，本院自無從併予審理
    ，應分別退回原承辦檢察官，另行依法處理，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百十九條第一
項前段、第三百四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
