【裁判字號】    94,聲,3883
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3883號
聲  請  人  日安諮詢顧問股份有限公司
            （原植根台經諮詢顧問有限公司）
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人興松有限公司、乙○○、世仁營造有限公司
、興固企業股份有限公司、拓興營造有限公司、丙○○、甲○○
間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請由周建明承受甲○○之訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○已經死亡，應由其繼承人
    周建明承受訴訟云云。
二、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第168條定有明文。又因當事人死亡而聲明承受訴訟，以
    訴訟中當事人死亡者為限，如於起訴時當事人已死亡，則為
    無當事人能力，其訴為不合法，不生承受訴訟之問題，有最
    高法院78年度台抗字第108號意旨可參。經查，本件相對人
    甲○○已於聲請人聲請本件確定訴訟費用額前之民國94年6
    月7日死亡，此有聲請人提出相對人甲○○之戶籍謄本在卷
    可稽。又相對人甲○○既非於訴訟中死亡，即不生承受訴訟
    之問題，是聲請人聲請由相對人甲○○之繼承人周建明承受
    訴訟，並不合法，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
