【裁判字號】    94,交易,426
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           94年度交易字第426號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第13892號），經被告就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○雄從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為計程車司機，為從事駕駛業務之人，其於民國93年
    4月11日下午3時50分，駕駛車牌號碼199-MN號營業小客車沿
    臺北市○○路由南往北方向行駛，行經松智路101大樓前處
    ，因欲左轉進入松壽路，於變換車道時本應注意與行進之他
    車保持安全距離，且按當時之天候、視線、路況等情形，顯
    無不能注意之情事，竟疏未注意，而貿然變換車道，不慎擦
    撞同向違規行駛最內側車道，由杜安浩所騎乘車牌號碼ATK
    827號重型機車，致杜安浩人車倒地後，受有右股骨骨折、
    頭部外傷等傷害。甲○○於犯罪後於警察人員尚未知悉其犯
    罪之前主動報案自首並接受裁判。
二、案經杜安浩訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，由本院合議庭裁定進行簡式
    審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人杜安浩指訴之情節相符，並有道路交通事故肇事現場
    圖、交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、照片黏貼
    紀錄表、初步分析研判表、翻拍照片8張等附卷可稽。本案
    經本院送鑑定結果，亦認定被告變換車道時未注意保持安全
    距離為肇事主因，有台北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書附卷可參。按汽車變換車道時，應注意同向其他車輛動
    向，讓直行車先行，並注意安全距離，此觀之道路交通安全
    規則97條第5款、98條第1項第6款規定意旨甚明，被告駕車
    自應注意上述規定；又本件事發當時天候晴，光線為日間自
    然光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好，並無
    不能注意之情事，被告竟疏於注意，貿然變換車道及未保持
    安全距離，致與被害人發生車禍，使被害人因此受有右股骨
    骨折、頭部外傷等傷害，有臺北醫學大學附設醫院甲種診斷
    證明書在卷可參，足認與被告之過失間有相當因果關係，本
    件被告之犯行明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告業計程車司機，乃從事駕駛業務之人，其因過失傷害
    人，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪。又被告於
    肇事後，親自前往警察機關報案，報名肇事人姓名、地點，
    有臺北市政府警察局交通大隊信義分隊警員邱志明填具之臺
    北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可
    按，足認被告已合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪
    自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑。爰審酌被
    告身為職業駕駛人，對於交通法規應較常人嫻熟，竟未能善
    盡注意義務、貿然變換車道、未保持安全距離，惟犯後尚能
    坦承犯行，告訴人當時違規行駛最內側車道，為肇事次因，
    有前開鑑定意見書可參，另並考量本件係因告訴人要求之和
    解金額高達新臺幣50萬元，超出被告所能負擔之範圍，致未
    能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如
    主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
