【裁判字號】    95,抗,184
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第184號
  抗  告  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國95年2月15日
本院95年度票字第15104號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭本票係抗告人簽發予第三人傅定烽，因
    傅定烽諉稱與其夫即相對人有離婚之事實，抗告人並未欠相
    對人任何債務，另本票金額亦與事實不符等語。
二、經查，相對人主張：其執有抗告人於民國95年1月8日簽發、
    面額新台幣（下同）14,000,000元、未載到期日、經受款人
    傅定烽背書之本票一紙，於95年2月4日提示後，未獲付款，
    故提出本票聲請裁定就上開金額及法定利息准許強制執行等
    語，經本院95年度票字第15104號審查後，於95年2月15日裁
    定准許強制執行，經核並無違誤。
三、抗告人雖主張：系爭本票係抗告人簽發予傅定烽，抗告人並
    未欠相對人任何債務，本票金額與事實不符等語，然按本票
    執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定准許對發票人
    強制執行，屬非訟事件，法院僅審查形式上之要件是否具備
    即已足，其裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，發票
    人如就票據債務之存否有爭執，應另依訴訟程序解決，尚難
    於裁定程序中爭執。抗告意旨所稱縱然屬實，核係關於票據
    債務之實體事項，應另提起訴訟解決，本件非訟程序不得審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗告人提起本件抗
    告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
              民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                法  官  陳文正
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定再為抗告，僅得以適用法規顯錯誤為理由，並經本院
許可者為限。再為抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
