【裁判字號】    95,破,40
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第40號
聲  請  人  許萬生即通貿音響有限公司之清算人
上列聲請人與相對人通貿音響有限公司間聲請破產宣告事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：許萬生為通貿音響有限公司之清算人，
    通貿音響有限公司經清算有資產新台幣（下同）161,073 元
    ，已不足清償其債務，為此請破產宣告云云。並提出本院民
    事庭函、財產狀況說明書、資產負債表、債權人清冊、債務
    清冊、國稅局函（上均影本）等件為證。
三、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。次按，破產之聲請，固應以多數債權人之存在為
    前提，而聲請破產非不得由其中一債權人為之，但如債權人
    僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法
    院65年台抗字第325號判例）。查破產程序乃於債務人不能
    清償其債務時，為使多數債權人獲得平等滿足，並兼顧債務
    人之利益，而就債務人之總財產，由法院參與之一般強制執
    行程序之謂。然本件依聲請人所提通貿音響有限公司債權人
    名冊所示，通貿音響有限公司之債權人僅有財政部國稅局萬
    華稽徵所1人，尚無使多數債權人平均受償之必要。是本件
    聲請人聲請對通貿音響有限公司為破產宣告，核與前揭說明
    不符，不應准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
