【裁判字號】    94,聲再,6
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度聲再字第6號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人對於本院民國九十四年八月十九日民事裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：一、命法院
    書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之
    裁定。二、對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第
    三人處以罰鍰之裁定。三、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕
    通譯之裁定。四、強制提出文書、勘驗物之裁定。前項異議
    ，準用對於法院同種裁定抗告之規定。受訴法院就異議所為
    之裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第484條定有明文。
二、異議人對於本院94年8月19日裁定提起本件異議，因前開裁
    定依法不得抗告，且非屬民事訴訟法第484條但書規定得異
    議之裁定，異議人聲明異議，於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
                民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    3    月   28     日
                                    書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
