【裁判字號】    95,聲,370
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第三七○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（九十五年度聲沒字第四六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案口徑九ＭＭ制式子彈壹顆沒收之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此
    有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解
    釋可資參照。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局員警於民國九十
    三年十月二十六日晚間八時許，受理告發人方得隆於九十三
    年三月間，在臺北市大安區○○○路○段二七○號八樓之一
    拾獲子彈一顆（告發人指訴係被告甲○○所有，經偵查後為
    不起訴處分）。經查扣案之子彈一顆係違禁物品，爰依刑法
    第四十條但書、刑法第三十八條第一項第一款之規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、按槍砲彈藥刀械管制條例第四條所稱之槍砲、彈藥，依同條
    例第五條之規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。經查：告
    發人方得隆於九十三年三月間，在臺北市大安區○○○路○
    段二七○號八樓之一鮮樂透國際有限公司內，拾獲被告甲○
    ○所掉落之子彈一顆，方得隆並於九十三年十月二十六日晚
    間八時許，持該子彈向臺北市政府警察局松山分局員警告發
    被告甲○○持有該子彈之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十四年十二月十六日以九十四年度偵字第一三
    ○三二號不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書、臺灣高
    等法院前案紀錄表各一份附卷足憑。而扣案之子彈（保管字
    號：九十三年度青保管字第九○六號），經送內政部警政署
    刑事警察局以性能檢驗法鑑定結果：送鑑子彈一顆，認係口
    徑九ＭＭ制式子彈，認具殺傷力，此有該局九十三年十二月
    六日刑鑑字第○九三○二三六四○六號槍彈鑑定書一份在卷
    可稽，且經本院調取扣案之子彈勘驗結果，該子彈未經拆解
    或試射，彈頭與彈殼仍保持完整，有勘驗筆錄及照片在卷可
    稽，足認扣案未經試射口徑九ＭＭ之制式子彈一顆確具有殺
    傷力，而依槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第二款及第
    五條之規定，為該條例所稱之彈藥，且屬違禁物，揆諸前揭
    法條規定，不問屬於犯人與否，均應沒收之。是本院經核聲
    請意旨，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
