【裁判字號】    95,拍,265
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第265號
聲  請  人  乙○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請人主張：
    (1)相對人於民國87年4 月22日將其所有如附表所示之不動產
      設定本金最高限額新臺幣（下同）270 萬元之抵押權予聲
      請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，
      存續日期自87年4 月21日起至127 年4 月20日止，債務清
      償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。
    (2)嗣相對人於92年8 月5 日向聲請人2,208,514 元，並於同
      日簽訂房屋借款增修條款，借款期間自92年8 月14日起自
      107 年8 月14日止，利息按年息6.14% 採機動計算；相對
      人如有違約或逾期未繳款時，則依契約約定加收違約金及
      遲延利息；應按月攤還本息，如一次未履行，即喪失期限
      利益。
    (3)詎料相對人借款後自94年12月14日起即未依約繳款，依前
      揭約定應視同全部到期，計尚欠本金1,971,153 元及至清
      償日止之利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
      ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、貸款約定
      書、房借款增修條款、本票等件影本、土地暨建物登記謄
      本為證。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
