【裁判字號】    95,訴,544
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第544號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    東泰國際實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月14日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬壹仟貳佰柒拾壹元，及
自民國九十四年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息，並自民國九十五年一月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾玖萬元或同面額之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定條款第7條及約
    定書第11條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本
    件訴訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承受
    其訴訟以前當然停止；承受訴訟人於得為承受時，應即為承
    受之聲明；聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，由法院
    送達於他造，民事訴訟法第170條、第175條第1項及第176條
    分別定有明文。經查，原告法定代理人於訴訟進行中即民國
    95年2 月24日起由林基源變更為丙○○，遂於同年3 月3 日
    具狀聲明承受訴訟，並經本院依職權查明屬實，核無不合，
    應予准許。
三、原告起訴主張：被告乙○○、甲○○於民國94年3月31日與
    原告訂立最高限額新臺幣（下同）240萬元之連帶保證契約
    ，擔保被告東泰國際實業股份有限公司（下稱東泰公司）對
    原告現在及將來所負一切債務之清償。嗣被告東泰公司於同
    日向原告借貸200萬元，到期日為99年3月30日，利息按年息
    5%採機動利息計算，按月平均攤還本息，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付
    違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    ，債務視為全部到期。詎料被告東泰公司自94年12月1 日起
    即未依約繳款，依約應視同全部到期，尚欠本金1,761,271
    元及利息、違約金迄未給付，依約被告乙○○、甲○○自應
    負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示，且願供擔
    保請准宣告假執行。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出保證書、借據
    、約定書、對帳單查詢、放款帳卡等件影本為證，核屬相符
    ，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,761,271元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  柯月英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
