【裁判字號】    95,簡,800
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第800號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第225號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告陳明知前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    以九十二年度易字第四五三號判處有期徒刑一年，民國九十
    二年十月二日確定，九十三年七月二十八日縮刑期滿執行完
    畢；並補充證據為前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一件外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中   華   民   國   九 十 五   年   三   月   二十八  日
                    刑事第十一庭 法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  黃瓊玉
中   華   民   國   九 十 五   年   三   月   二十八  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
