【裁判字號】    95,家聲,89
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家聲字第89號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年存字第1807號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣伍
拾捌萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求扶養費等事件，經台
    灣高等法院94年度重家上字第9 號判決確定，聲請人前遵本
    院93年度家全字第33號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台
    幣伍拾捌萬元為擔保金，並以本院93年度存字第1807號提存
    事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提
    存書、假扣押裁定、民事判決、確定證明書、郵局存證信函
    、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  家事庭    法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                            書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
