【裁判字號】    95,破,41
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第41號
聲  請  人  甲○○即捷漢廣告事業有限公司之清算人
上列當事人間聲請相對人捷漢廣告事業有限公司破產宣告事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：相對人捷漢廣告事業有限公司（下稱捷漢
    公司）經營不善，無法繼續營業，經台北市政府核准解散登
    記在案，復經法院准聲請人就任清算人備查在案；聲請人依
    公司法第84條規定執行清算事務，清算期間內，債權人申報
    債權，計有營業稅及營利事業所得稅共計新台幣（下同）57
    萬9,295元，惟查清算期間內經清算人檢查公司之資產僅值
    10 萬元，顯不足清償以申報之稅捐債權，經全體股東會決
    議同意宣告破產，為此聲請人依公司法第89條第1項規定聲
    請宣告破產等語，並提出台北市政府解散登記公函影本、法
    院清算人就任准予備查函影本、財政部台北市國稅局中南稽
    徵所債權申報函文影本、資產負債表影本、財產目錄影本、
    清算期間內債權人清冊、股東會議決議錄、股東同意書及公
    告催告申報債權等件為證。
二、按破產程序，為一般執行程序，即就全體債權人之總債權針
    對債務人之全部財產，在一個破產程序作通盤之清算，就債
    權人與債務人間之債務為終局性之全部解決，故而破產程序
    之目的，是在使各債權人獲得平等之滿足，必須有多數債權
    人存在，始可實施破產程序，若僅有一個債權人，適用強制
    執行法上之各別執行程序即足以保護其權利，而無破產之必
    要，最高法院65年台抗字第325 號判例可資參照。經查，本
    件聲請人聲請宣告捷漢公司破產，據其提出資產負債表顯示
    捷漢公司虧損590 萬元，資產僅剩10萬元，另捷漢公司積欠
    稅額57萬9,295 元，有聲請人提出之財政部台北市國稅局中
    南稽徵所函可證，此外無其他債權人存在，基此，捷漢公司
    資產顯不足清償租稅債權。又參酌破產法第148條規定：「
    破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債
    務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止。
    」，考其立法意旨在於破產財團如不足支付破產程序費用時
    ，破產程序即無繼續實益，於本件情形，應認捷漢公司無宣
    告破產實益。
三、綜上，考量破產程序之進行繁雜且所費不貲，而捷漢公司已
    無足夠財產可供組成破產財團，無從支應破產程序費用，債
    權人亦僅有稅捐債權存在，無須經由破產程序受償；依前揭
    說明，本件聲請宣告破產與破產制度之本旨不符，缺乏進行
    破產程序之實益，聲請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回
    。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
