【裁判字號】    95,補,236
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    償還支出費用等
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               95年度補字第236號
原      告  概亞形象整合有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告中華民國理燙髮美容職業工會全國聯合會間償
還支出費用等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金（價）額核定為新臺幣陸拾萬貳仟玖佰玖拾捌元，應徵第一審
裁判費新臺幣陸仟陸佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
