【裁判字號】    95,聲,505
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第五○五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十五年度執聲字第一九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    鈞院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文，且所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最
    先裁判確定案件之確定時為準；換言之，必須其他各罪之犯
    罪行為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件
    ，只要所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執
    行檢察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑
    ，縱令所犯數罪中有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各
    罪宣告刑更定應執行刑，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前
    ，各罪之宣告刑，尚不發生執行完畢之問題。
三、經查，受刑人甲○○因犯公共危險罪及竊盜罪，先後經臺灣
    士林地方法院及本院判處如附表所示之刑，均已分別確定在
    案，此有臺灣士林地方法院九十四年度交簡上字第五一號刑
    事判決、臺灣士林地方法院九十四年度湖交簡字第八六號刑
    事簡易判決、本院九十四年度簡字第二七五六號刑事判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。而受刑人二
    案之犯罪時間均為民國九十四年一月二十二日，而各罪之確
    定日期分別為九十四年八月十九日及九十四年十一月二十四
    日，是以受刑人所犯數罪，均在裁判確定前，且有二裁判同
    時存在，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請
    為正當，應定其如主文所示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
