【裁判字號】    95,訴,1577
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1577號
  原      告  第一商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  傳金銘
  被      告  重瑞實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
  被      告  丁○○
              甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年3月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表所示之金額、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定約定書第13條、保證書第7條之約定合意由
    本院管轄，合先敘明。又本件被告重瑞實業有限公司 (下稱
    重瑞公司)、乙○○ (原名陳月清)、丁○○、甲○○經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)被告重瑞公司於民國93年2月9日邀同案被告乙○○、丁○○
    、甲○○等人為連帶保證人，並與原告約定於被告重瑞公司
    借款新台幣 (下同)1000 萬範圍內負連帶保證責任。嗣被告
    重瑞公司於93年2月12日向原告借款300萬元，約定利息按原
    告公告之基準利率加計年利率3.67%計算，借款期間自93年2
    月12日起至94年2月12日止，按月付息本金至到期日一併清
    償。
  (二)詎料被告僅攤本息至93年8月12日，尚欠原告如附表所示之
    金額，被告前開所欠借款業已至清償期，除應給付如附表所
    示之借款外，逾6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期6
    個月以上者，按上開利率加計20%計算違約金。
  (三)爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等人連帶給
    付原告如附表所示之金額、利息及違約金，為此提起本件訴
    訟，聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、保證書等證物
    為證，堪信為真實。從而原告依兩造約定請求被告等人連帶
    給付原告如附表所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經
    核並無不合，爰酌定相當擔保金額予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     3    月    28    日
                                書記官  池東旭
附表
 ┌─────┬──────┬────┬─────────────────────┐
 │債權本金  │利  息  計  │年利率  │違  約  金  計  算  期  間  及  利  率    │
 │          │算  期  間  │        ├──────────┬──────────┤
 │          │            │        │ 逾期六個月以內按約 │ 逾期六個月以上按約 │
 │          │            │        │ 定利率加百分之十   │ 定利率加百分之二十 │
 ├─────┼──────┼────┼──────────┴──────────┤
 │新台幣參佰│自民國九十三│百分之六│自民國九十三年九月十三日起至清償日止      │
 │萬元      │年八月十二日│點九七  │                                          │
 │          │起至清償日止│        │                                          │
 └─────┴──────┴────┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
