【裁判字號】    95,交易,197
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第197號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一九五七一號），本院臺北簡易庭（受理案號為
九十五年度北交簡字第一五四號）認不宜適用簡易判決處刑，移
由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業小客車為業，為從事
    駕駛業務之人，其於民國九十三年十二月二十五日凌晨一時
    45分許，駕駛車號B6-613號營業小客車，沿臺北市市○○道
    高架橋下匝道由東往西方向行駛，行經市○○道與建國北路
    口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要安全措施，汽車在同一車道行駛時，除擬超越前
    車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，且槽化
    線係用以引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，禁止跨越，而
    當時車況及視距均良好，無障礙物，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，因未與前車保持適當之安全車距，突見未
    依規定行走行人穿越道而闖越道路之甲○○，一時閃煞不及
    ，不慎撞及甲○○，致使甲○○受到頭部外傷、硬腦膜上出
    血、骨盆腔骨折、顏面撕裂傷等傷害。因認被告乙○○係涉
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於
    本院台北簡易庭九十五年三月二十一日訊問時當庭撤回告訴
    ，有訊問筆錄可稽（本院台北簡易庭九十五年度北交簡字第
    一五四號卷第二八頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    3    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
