【裁判字號】    95,聲,829
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第829號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉師婷律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還借款事件
    ，前依本院民國91年度裁全字第7988號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供新臺幣13萬2000元，並以本院91年
    度存字第4122號提存事件提存在案，而聲請本院以91年度執
    全字第2868號假扣押執行。茲因本案訴訟經臺灣士林地方法
    院士林簡易庭92年度士簡字第675號判決確定，聲請人據以
    聲請本院調卷執行完畢（93年度執字第26205號），復已以
    存證信函定21日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人逾
    上開期間而未行使權利，自得請求返還擔保金云云，並提出
    提存書、假扣押裁定、存證信函暨回執影本各一件為證。
三、聲請人主張前揭事實，固經本院調卷查明屬實。經查聲請人
    雖於94年11月22日以存證信函對相對人之戶籍地催告相對人
    行使權利，惟查相對人之戶籍地為「臺北市士林區福德里
    019鄰臺北市士林區戶政事務所 (中正路439號三樓)」，有
    戶籍謄本及送達回執影本各一份為證，足見相對人之住居所
    不明，則聲請人應聲請對相對人為公示送達，其催告始生效
    力。從而聲請人所為之催告並不合法，核與民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定返還擔保金之要件未合，是本件聲請
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
