【裁判字號】    95,聲,518
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第518號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人
    即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
具保人即被告甲○○於民國94年8月22日因所涉詐欺案件，前經
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1萬元，經
具保人繳納現金為被告辦理交保手續而停止羈押，茲因被告逃匿
，自應將原繳納上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118條、第
121 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    28     日
                   臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                           法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
