【裁判字號】    95,聲,997
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第997號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第4816號事件聲請人所提存之擔保金新台幣4,00
0,000元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8002號
    民事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供新台幣4,000,
    000元為擔保金，並以本院94年度存字第4816號提存事件提
    存在案，嗣聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回上開提存物，爰聲
    請返還本件擔保金等語，業據聲請人提出假扣押裁定影本、
    提存書影本、收款書影本、同意書、印鑑證明、相對人身分
    證影本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院提存事件卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
