【裁判字號】    95,訴,2152
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2152號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬伍仟捌佰伍拾元，及自民國九十
四年十一月十九日起至清償日止按年息百分之十點九九計算之利
息，並自民國九十四年十二月二十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六
個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告丙○○於民國94年6月10日向原告借款新台幣（下同
      ）60萬元，約定自94年6月10日起至101年6月10日止分期
      清償，利息按年息10.99%採固定利率計付，遲延履行給付
      本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
      內償還者，按照上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以
      上者，其超過6個月部分，加倍計付，並約定如有停止付
      款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
      或付息者等情形，債務視為全部到期。
（二）詎被告繳納利息至94年11月18日後竟未依約清償，依約視
      同全部到期，計尚欠本金57萬5,850元及自94年11月19日
      起按年息10.99%計算之利息及違約金等迄未給付，依法被
      告應負清償責任。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借暨暨約定書影本1份、繳款歷史交易查詢等為
    證。
乙、被告方面：
一、聲明：請求駁回原告之訴。
二、陳述：我現在無資力償還。
    理  由
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定書影
    本、繳款歷史交易查詢等為證，而被告於言詞辯論期日到場
    ，對原告所主張之事實不爭執，應認原告之主張為可採信。
二、從而，原告本於消費借貸法律關係請求被告給付57萬5,850
    元，及自民國94年11月19日起至清償日止按年息10.99% 計
    算之利息，並自94年12月20日起至清償日止，其逾期在6 個
    月以內者按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月
    部分按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
