【裁判字號】    94,訴,1353
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度訴字第一三五三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二二八四號），因被告於準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十二年間因施用毒品案件，經依本院八十
    九年度訴緝字第七十號刑事裁定執行觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於八十九年六月十四日釋放，又於九十
    三年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於九十三年十
    一月二十五日以九十三年度訴字第二一三六號就其施用第一
    級毒品罪判處有期徒刑七月，就其施用第二級毒品罪判處有
    期徒刑三月，應執行有期徒刑九月（沒收部分略），於九十
    四年一月二十五日確定，因未到案接受執行而遭通緝（不構
    成累犯），竟基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年
    四月間某日起，至同年七月二日十三時許，在臺北市萬華區
    ○○○路七一巷二弄二號四樓居住處所，連續施用第一級毒
    品海洛因多次，為警於同年七月五日在上址查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院坦承不
    諱（九十四年度毒偵字第二二八四號偵卷第五頁），被告為
    警查獲後採尿送驗結果，鴉片類藥物呈陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（同偵
    卷第七、二五、二六頁），足見被告自白施用第一級毒品情
    節屬實，而被告於八十二年間因施用毒品案件，經依本院八
    十九年度訴緝字第七十號刑事裁定執行觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於八十九年六月十四日釋放等情，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告係於前案受
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本罪，亦堪採認，綜
    上，本件事證明確，被告犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒
    品犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同罪名，顯係基於概
    括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，以一
    罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告犯罪後，均坦承犯行，
    態度良好，惟被告前於九十三年間因施用毒品案件經法院判
    處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍
    未戒除施用毒品惡習，顯見自制力不佳，亦難認素行良好，
    及被告犯罪之動機、目的、犯罪所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官趙雪瑛到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十八  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    三    月  三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
