【裁判字號】    95,簡,914
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第914號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造中華民國交通部製發汽車駕駛執照，足以生損害
於公眾及他人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案偽造之「乙○○」中華民國交通部製發汽車駕駛
執照壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十二年間，因違反著作權法案件，經本院
    於九十二年七月二十四日以九十二年度簡字第一九四０號判
    決判處有期徒刑三月確定，並於同年十月二十二日易科罰金
    執行完畢。詎仍不思悛悔，因無駕駛執照，竟於九十三年一
    月間至同年四月十二日前之某日，與真實姓名年籍不詳自
    稱「劉永松」之成年男子共同基於偽造特種文書之犯意聯絡
    ，由甲○○將其相片郵寄予「劉永松」，以新臺幣（下同）
    三千元之代價，委請「劉永松」代為偽造貼有其相片之「乙
    ○○」中華民國交通部製發汽車駕駛執照（下稱汽車駕駛執
    照），「劉永松」偽造完成後，旋將載明「乙○○」之年籍
    資料，貼有甲○○相片之前揭偽造汽車駕駛執照郵寄交付予
    甲○○持有，足以生損害於監理機關對於駕駛執照管理之正
    確性及乙○○。嗣於九十四年九月二十九日上午八時三十分
    許，甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，為警持搜索
    票至其位於臺北市○○區○○街六十六巷十二號五樓住處搜
    索，在其房間抽屜內扣得上開偽造之「乙○○」汽車駕駛執
    照，而查悉上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人乙○○於警詢及偵查中之證述相符，並有乙○○之汽車
    駕駛執照影本及扣案載明「乙○○」之年籍資料，貼有甲○
    ○相片之偽造汽車駕駛執照可資佐證，本案事證明確，被告
    之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十二條之偽造特種文書罪。被
    告就上開犯行與姓名、年籍不詳自稱「劉永松」之成年男子
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有如事實欄所
    示之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後五年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審
    酌被告偽造乙○○之駕駛執照，危害監理機關管理之正確性
    及乙○○本人，惟查無其另將該汽車駕駛執照作為其他犯罪
    用途，犯罪情節尚屬輕微，且其犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好，暨其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度、犯罪
    之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案偽造之「乙○○」汽車駕駛執照一張，
    為被告所有，因犯本罪所得之物，業據其供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第三款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十二條、第四十七
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、。如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
