【裁判字號】    95,再,1
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度再字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，再審原告對於本院民國九十四年十
一月十八日九十四年度再字第十六號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審意旨略以：本案郵誤，原審判決斷章取義，以民事訴訟
    法第136條前段而不以後段為論證；本房屋租賃人為定期占
    有，聲請人民國94年5月30日訴狀中敘述甚詳，狀中第1項第
    4款之4明確告知本租約定有期限並在繼續存續中，期限屆滿
    為出租人過世日，非公告中之不定期，惟此陳述原審卻論證
    為不定期占有；另本案一案兩訴，一事再理，在法律上顯不
    合民事訴訟法第253條規定，毫無法據，本院再次受理，再
    次判決，不合民事訴訟法第253條規定，爰依民事訴訟法第
    496條第1項第1款得為再審之規定，提起再審云云。
二、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴，民事訴訟法第496條之1定有明文。經查，本件
    再審原告之上開再審理由，均業於本院94年度再字第16號案
    件中主張，有再審原告94年10月8日再審聲請狀、本院94年
    度再字第16號判決附於本院94年度再字第16號卷宗可稽，揆
    諸前揭規定，再審原告以同一事由更行提起再審之訴，於法
    不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
