【裁判字號】    95,交易,112
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第112號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    輔  佐  人  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第二００五０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係以駕駛營業大客車為業，為從
    事駕駛業務之人，於民國九十四年一月十二日晚間八時許，
    駕駛車牌號碼四一九－ＦＤ號營業用大客車（即基隆客運）
    ，沿臺北市文山區福和橋由南往北方向行駛於第一線車道，
    於同日晚間八時五十分行經福和橋與環河快速道路之匝道口
    附近時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎與
    行駛於其右前方，即同向第二線車道，由彭雪紅（另為不起
    訴處分）所駕駛之車牌號碼三五三八－ＤＭ號自用小客車發
    生擦撞而肇事，致基隆客運車上乘客甲○○向前摔倒在乙○
    ○所駕駛之營業用大客車駕駛座下方，因之受有頭、頸椎外
    傷等傷害等語，因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第
    二項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據被
    告乙○○與告訴人甲○○於本院調查時達成和解，被告乙○
    ○當庭交付新台幣（以下同）六萬元（其中二萬五千元為基
    隆客運有限公司支付）予告訴人甲○○，告訴人甲○○於本
    院調查時，當庭撤回告訴，此有本院九十五年三月二十八日
    準備程序筆錄在卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
