【裁判字號】    95,抗,126
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第126號
抗  告  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣新竹地方法院中
華民國94年12月30日裁定（94年度聲字第1208號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：臺灣新竹地方法院94年度聲字第1208號
    原裁定正本，就定應執行刑有期徒刑6年8月，惟其中之附表
    所載之數罪刑，漏載一件竊盜罪（原處有期徒刑8月部分）
    ，爰依法提起抗告，請求撤銷原裁定，更為裁定，以資適法
    等語。
二、經查：上開法院之原裁定，理由欄中，已載明抗告人所犯之
    毒品危害防制條例、強盜、竊盜等罪名，惟附表僅有毒品危
    害防制條例（施用第1級毒品部分被處有期徒刑10月，）毒
    品危害防制條例（施用第2級毒品部分被處有期徒刑5月）、
    強盜部分（被處有期徒刑5年2月），竊盜部分（原處有期徒
    刑8月）未於附表中臚列，此或因書記官製作正本時所漏載
    ，惟原法院業已補正正本，並將補正後之裁定正本於95年2
    月17日送達抗告人，有送達回證可稽，原法院補正後，即無
    違誤，是本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28  日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    3    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
