【裁判字號】    95,勞上,9
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    給付僱傭報酬等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞上字第9號
被  上訴人  福盛機械有限公司
法定代理人  乙○○
上列被上訴人與上訴人甲○○間給付僱傭報酬等事件，本院裁定
如下：
    主  文
被上訴人應於本裁定送達後15日內，提出答辯狀於本院，並以繕
本或影本直接通知他造。
    理  由
一、為便利法院及當事人整理爭點，而達審理集中化之目標，審
    判長得定相當期間命被上訴人提出答辯狀，此觀之民事訴訟
    法第444條之1第3項規定即明。
二、答辯狀記載事項詳如附件所示。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                    書記官  鄭麗兒
附件
一、答辯狀應表明下列各款事項：
  (一)答辯之聲明、事實、理由及證據，並宜記載法律見解（實務
    上或學說上）、提供相關資料，以利爭點之整理。
  (二)對於上訴人主張之事實及證據不爭執部分。（請以條列方式
    記載）
  (三)對於上訴人主張之事實及證據爭執（否認或抗辯）部分及理
    由。（請以條列方式記載）
  (四)應證事實。如有多數證據，應全部記載。如係人證，應載明
    證人之姓名、住址、電話號碼、訊問事項及與應證事實之關
    係；如係書證，除已提出得引用者外，應先提出影本，原本
    俟開庭時提出。
二、如經兩造同意者，證人得於法院外以書狀為陳述，惟仍應具
    結，並將結文附於書狀，經公證人認證後提出於本院（民事
    訴訟法第305條第3項、第6項及第313之1參照）。
三、如有委任訴訟代理人，應載明訴訟代理人之姓名及住址，並
    提出委任狀。
四、所提答辯狀及書證應以繕本或影本直接通知對造，並自行保
    留回證，俾對造就曾否受領前項書狀繕本或影本有爭議時之
    釋明。
五、被上訴人如未提出答辯狀，或未說明逾期提出答辯狀之理由
    者，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全
    辯論意旨斟酌之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
