【裁判字號】    94,上易,546
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    確認地上權登記請求權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第546號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  楊宗儒律師
複代理人    謝玉璇律師
被上訴人    台北市政府都市發展局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王惠光律師
當事人間確認地上權登記請求權存在等事件，對於中華民國94年
4月8日臺灣士林地方法院93年度訴字第323號所為判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人於原審係以其已因時效取得地上權，乃請求確認
    上訴人就台北市○○區○○段3小段747地號土地（下稱系爭
    土地）上如原判決附圖斜線所示面積4.46平方公尺土地之地
    上權登記請求權存在。並請求被上訴人應容忍上訴人辦理前
    開土地之時效取得地上權登記，原審駁回上訴人之請求，上
    訴人上訴時僅對台北市政府提起上訴，有上訴狀可稽（見本
    院卷第8頁），嗣於已逾上訴期間之94年8月3日始以本件訴
    訟標的法律關係存否對台北市政府與台北市政府都市發展局
    應合一確定為由，對台北市政府都市發展局為追加上訴。查
    起訴請求確認他人之某法律關係存在或不存在，固須以該法
    律關係之雙方當事人為共同被告一同起訴，始為當事人適格
    ，惟本件上訴人係請求確認其與台北市政府及台北市政府都
    市發展局（管理人）間有地上權法律關係存在，並非確認台
    北市政府與都發局間之法律關係存在，則訴訟標的法律關係
    對台北市政府與台北市政府都市發展局間並非必須合一確定
    ，上訴效力不及於後者，是上訴人於已逾上訴期間後始追加
    台北市政府都市發展局為被上訴人，其此部分上訴不合法。
二、據上論結，本件此部分之上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第七庭    審判長法  官  鄭三源
                                      法  官  王聖惠
                                      法  官  周美月
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                      書記官  陳啟文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
