【裁判字號】    95,上易,318
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第318號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易字
第894號，中華民國94年11月24 日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署93年度偵字第1499號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國九十二年三月間，在不詳地點，向告訴人乙○○訛
    稱，欲透過案外人力霸房屋經理徐圻銘向地主蕭財源承租其
    所有臺北縣新莊市○○段地號第六六四、六九三及六九四號
    土地（門牌號碼為臺北縣新莊市○○街三十巷東邊），以供
    作規劃收費停車場使用，所需費用共計新台幣（下同）五十
    萬元，期告訴人可以共同承租及開發之，致告訴人不疑有他
    ，遂出資二十五萬元，詎被告於取得上揭款項後，並未交付
    予出租人（起訴書誤載為承租人）蕭財源，卻持支票號碼為
    PS 0000000號、發票日為九十二年五月二十五日、票面金額
    為二十五萬元之支票交付予蕭財源，嗣屆期提示，上揭支票
    竟遭退票，致使告訴人無法承租該土地並為停車場之規劃，
    至此始知受騙，因認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。所謂
    認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，如未發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；而刑法第三百三十
    九條第一項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法之所
    有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件。所謂以詐
    術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用
    方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪
    （最高法院四十六年台上字第二六○號判例參照）。故必行
    為人有不法所有意圖，並以詐術使人將本人或第三人之物交
    付，始能成立詐欺取財罪。
三、公訴人認被告甲○○涉犯詐欺取財罪嫌，無非係以告訴人乙
    ○○於偵查中之指訴、證人徐圻銘、蕭財源及陳啟禎之證詞
    及房屋租賃契約、上揭支票影本一紙等物附卷足稽，為其論
    據。被告經本院合法傳喚，無正當理由而不到庭，惟經原審
    訊據被告堅詞否認有詐欺犯行，辯稱：伊與告訴人各出資二
    十五萬元，合夥經營臺北縣新莊市○○街三十巷東側之停車
    場，向告訴人收取之款項，均支付地主、仲介費用及鋪設柏
    油、搭蓋鐵皮屋等施工費用，嗣因土地申請建照之設計費用
    需再支出六十萬元，與伊原預計之費用差距太大，始無法繼
    續下去，伊並未詐欺等語。
四、經查：告訴人於原審審理時結證稱：「當時我是里長，他說
    他很困難，後來透過力霸公司徐圻銘，弄了一塊地，說要做
    菜市場（按應指停車場之誤）之用，拜託我，由被告與徐圻
    銘與地主簽契約，徐圻銘就告訴我二十五萬元已交給地主，
    徐圻銘就告訴我說我要支付二十五萬元幫他們忙，徐圻銘並
    要求我先付十萬元，我也付了十萬元給徐圻銘。」、「我有
    拿二十五萬元出來，我先拿現金十萬元給徐圻銘，後來拿十
    五萬元現金給甲○○。」、「當初甲○○是告訴我，他與地
    主已經訂了二十五萬元的租約，所以才來告訴我二個人要弄
    這塊地，要我出錢，並叫我交十萬元給徐圻銘，後來又跟我
    要十五萬元整地。」、「我先給地主五萬元押金，再給徐圻
    銘五萬元，所以我說給徐圻銘十萬元。甲○○開二十五萬的
    票給地主，我再支出五萬元，總計三十萬元作為租金。五萬
    元給徐圻銘是作為仲介之用。給地主五萬元是租地每月五萬
    元的月頭錢。」、「當初有約定我出二十五萬，被告出二十
    五萬元，被告開二十五萬元支票給地主承租土地。」等語。
    由告訴人上開所述觀之，足認告訴人於本件合夥事業之初即
    知被告財務上有困難，係應被告之請，始由告訴人出資現金
    二十五萬元，並分別給付十萬元予徐圻銘另十五萬元給付被
    告，亦知被告以簽立支票之方式出資二十五萬元，上揭資金
    係供承租土地、仲介費用及日後施工之用等事實甚明。起訴
    書認告訴人出資二十五萬元係供作租金使用，被告於收取後
    並未依約交付於地主，卻持支票給付，屆期退票云云即有誤
    會。告訴人出資之二十五萬元，於訂約時支付五萬元予仲介
    人徐圻銘、五萬元加上被告所開立上揭支票二十五萬元，合
    計三十萬元，供作地主蕭財源押租金及首期地租，為告訴人
    指證明確，亦為被告所不否認；另十五萬元，則分別由被告
    於簽約後，以八萬元供作證人鄭劍明在上址搭建鐵皮屋及以
    三萬六千元供作證人陳偉麟鋪設柏油路面之費用，此經被告
    供認明確，並有證人徐圻銘於警詢中，證人蕭財源於警詢、
    偵查中之證詞及證人鄭劍明、陳偉麟於原審審理時之證詞可
    證，是被告收取告訴人合夥經營停車場之資金後，並未違約
    或取去他用之情，且告訴人出資時，就被告之信用、出資之
    狀況及出資之用途，並無何陷於錯誤之情事。末查，被告以
    支票出資為告訴人所明知，支票日後是否兌付，原即憑藉於
    被告本人之信用，告訴人既明知被告「很困難」始求其共同
    出資，告訴人於原審審理時並結證稱：「二十五萬元本來是
    要合股的，但我說我不要合股，我希望他們能夠找人來買我
    的股份」、「我在被告與地主簽約之前，就告訴甲○○：要
    我先付二十五萬沒關係，但是我不從事這種經營，之後要找
    別人來買下我的股份。」等語，足見其出資合夥時對此支票
    有可能無法兌現及合夥事業之風險亦應已經有所認知，始出
    欲在出資後找他人頂下股份之言，故難以被告給付支票嗣後
    退票之情，認係被告所施用之詐術。告訴人支出之二十五萬
    元，其中十萬元係交由仲介徐圻銘，以供支付仲介費用及租
    金，另被告所收取告訴人之十五萬元中用於合夥事業之費用
    計達十一萬餘元，已詳如上述，被告與告訴人合夥時若果有
    不法所有之意圖，自可直接取走該筆十五萬元之金額，無需
    將大部分之資金，取用於上揭土地之鋪設柏油、搭蓋鐵皮屋
    之花用上，依此客觀事實，亦難認被告對告訴人之出資有何
    不法所有之意圖。綜上所述，被告既無不法所有之意圖，又
    未施用詐術，告訴人交付合夥金額時，亦未陷於錯誤，核與
    詐欺罪之犯罪構成要件不合，此外復查無其他證據足資證明
    被告有詐欺犯行，自應為被告無罪之判決。原審依據上開理
    由諭知被告無罪，經核並無不合。
五、檢官上訴意旨略以：(一)、原審判決認告訴人乙○○所交付之
    新台幣（下同）二十五萬元性質為合夥金額，而被告依據合
    夥關係下所負之義務，亦為出資相同金額，然被告並未依約
    履行出資義務，足認被告已為詐術之實施。(二)、告訴人於九
    十二年七月十日對被告提起告訴並製作警詢筆錄，距被告之
    九十二年五月二十六日支票退票時不到二月之時間，且於原
    審交互詰問時證稱「（問：你如果知道他是拿芭樂票你是否
    還會支付二十五萬元？）當初如果知道甲○○所交付給地主
    的支票會退票，我怎麼可能出錢跟他合作。」，另佐以告訴
    人係當地里長，被告為渠里民，本應有相當之交情與信賴關
    係，竟仍於前揭支票跳票後不到二月赴警局提起告訴，足認
    告訴人於合夥時，確因被告明知無資力竟佯稱要合夥之詐術
    ，而誤信被告有資力及信用為履約而陷於錯誤。(三)、被告在
    合夥承租臺北縣新莊市○○段地號六六四、六九三及六九四
    號土地後，僅花費八萬餘元搭建鐵皮屋，三萬餘元整地鋪柏
    油，業據被告供述綦詳，核與證人鄭劍明及陳偉麟之證詞大
    致相符，足認被告就上揭土地之花費不超過十三萬元；而告
    訴人交付之二十五萬元中，其中有十五萬元係供被告處理土
    地之用，且依證人陳啟幀之證詞，被告另向其收取十五萬元
    供施作鐵皮屋之用，核被告實收處理上揭土地改善利用之款
    項已達三十萬元，但款項實際支用在改良土地未達一半，又
    證人鄭劍明係證稱「（問：請針對新莊市○○街承攬被告訂
    作之鐵皮屋答覆施作大小、施作金額、已付金額及未付金額
    詳細說明）我大概搭建四、五十坪完成，他原來是預計要建
    六十餘坪，但是所有的建材都已經運到工地，他先付我八萬
    元的支票一張而已，後來建材也不見了，支票也跳票了，沒
    有付我其他的款項，鐵皮屋原來可能是要做菜市場，但我不
    是很瞭解。一開始沒有估算總金額多少錢，八萬是先付的材
    料錢，後來跳票，我就不敢再做，避免損失。…（問：被告
    付你多少錢？）八萬元，還有補一些工錢給我。被告是拿八
    萬元給我把跳票的支票拿回去。（問：那張票有無提示？）
    有，跳票之後才由被告拿八萬元後拿回去。（問：你開始做
    的時候，他票開多久的票？）二個月的票。因為工地陸陸續
    續在整地才有圍牆壁。（問：你料進了之後他才開二個月的
    票？）對。（票期過了多久之後他才拿現金給你？）大概發
    票日後一週」。綜上可認定，被告於合夥時週轉困難無資力
    ，就改良土地之項中，所收款項原超過實際使用之數額，再
    再彰顯被告於締結合夥契約收受告訴人款項時，已具備不法
    意圖。至被告仍僱工施作，無非為掩飾施詐，套取價差之手
    法，不足為被告有利之認定云云。惟查：(一)、本件被告與告
    訴人乙○○合夥向地主蕭財源承租坐落台北縣新莊市○○段
    六六四、六九三及六九四等地號土地，供作籌建收費停車場
    之用，約定各出資二十五萬元，告訴人已依約提出現金二十
    五萬元，而被告則開立面額二十五萬元之支票交付蕭財源用
    以支付土地之租金，並非未出資，此為告訴人及被告不爭之
    事實，上訴意旨指被告未履行出資義務，顯有誤會。(二)、被
    告係因經濟有困難，始邀告訴人出資二十五萬元合夥籌建上
    述停車場，為告訴人在原審所供明，並非因告訴人誤信被告
    有資力，陷於錯誤而應允出資合夥。至被告所交付地主之租
    金支票嗣後遭退票，或係因本件合夥籌建之停車場因故未能
    順利籌建完成並營運所致，不能因此即認被告於合夥之初即
    有對告訴人施用詐術向其詐取出資。(三)、本件綜合告訴人、
    被告於原審之供述及證人鄭劍明、陳偉麟在原審之證詞，可
    知被告出資二十五萬元係簽立支票交予地主作為土地租金，
    而告訴人出資之二十五萬元係提出現金，其中五萬元連同被
    告所簽立支票交付於地主作為承租土地之頭期款（按告訴人
    交付之二十五萬元支票應係押租金），另交付五萬元給徐圻
    銘作仲介費，另交付八萬元給鄭劍明作為其在上開承租土地
    上搭建鐵皮屋之費用，又支付三萬六千元給陳偉麟鋪設柏油
    路面之費用，總計告訴人之出資二十五萬元已花費在籌建停
    車場上已達二十一萬六千元，雖尚有三萬四千元未據被告說
    明用於合夥事業，但並無證據證明已遭被告挪為私用，應待
    將來
    本件合夥解散及依清算程序而為解決，究不能據此即認被告
    係對告訴人施詐，套取差價。綜上，本件檢察官之上訴為無
    理由，應予駁回。
六、被告經合法傳喚，無正當理由未於本院審判期日到庭，爰不
    待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  臺灣高等法院刑事第一庭
                      審判長法  官  蔡  長  溪
                            法  官  陳  春  秋
                            法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  周  月  琴
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
