【裁判字號】    95,上訴,206
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上訴字第206號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邵良正律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院94年度訴字第789號，中華民國94年11月11日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退偵字第 772號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國93年7月9日受僱於真實年籍姓名不詳自稱「陳
    經理」之成年男子，於同日14時許，依「陳經理」之指示至
    臺北縣中和市○○街 333巷口收取快遞包裹，待由法務部調
    查局臺北縣調查站（以下簡稱臺北縣調查站）調查員所喬裝
    之美商聯邦快遞公司（ FedEx Express，以下簡稱聯邦快遞
    公司）人員將包裹1個〔內含第二級毒品大麻（ 以下簡稱大
    麻 ）2包，淨重214.14公克，收件人記載為高新發，送達地
    址為臺北縣中和市○○街333巷3號2樓 〕送達至前開巷口時
    ，甲○○即趨前表示領取包裹，並基於行使偽造私文書之犯
    意，冒用其國中同學「蘇冠宇」之名義，在 FedEx Express
    簽收單（DELIVERY RECORD）上偽造「蘇冠宇」署押1枚，表
    示「蘇冠宇」領取前開包裹之意，並將前開簽收單交還予喬
    裝之調查局人員而行使之，足以生損害於蘇冠宇。隨即為在
    現場埋伏之臺北縣調查站調查員上前逮捕查獲。
二、案經法務部調查局臺北縣調查站移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：本件公訴人所引用做為證據之扣案之包裹，
    辯護人認實際送達於被告者，係臺北縣調查站人員穿著聯邦
    快遞公司提供之制服與車輛喬裝所為，顯屬虛偽之運輸行為
    ，而該虛偽運輸之大麻，並非調查員依合法程序取得之證物
    ，不具證據能力。而公訴人所引用作為證據之法務部調查局
    鑑定通知書乙紙，則係針對上揭調查局自行虛偽運輸，其非
    經法定程序取得之大麻而自行鑑定之結果，與本案行為真相
    缺乏實質關連性，亦不具證據能力。而FedEx Express 簽收
    單（DELIVERY RECORD）乙 紙，因所謂「運輸大麻」之方法
    及結果流程既均在臺北縣調查站人員指導控制下所完成，足
    見該行為之自主權完全操控於調查員手中，被告不但失去自
    主性，反而係調查員為完成該虛偽運輸大麻行為而被動安排
    之必要角色，被告縱使對上揭虛偽運輸相對予以收受，亦已
    屬「不能犯」，故前開簽收單乙紙於運輸毒品及私運管制物
    品進口部分並無證據能力。又前開簽收單屬虛偽運輸大麻行
    為之一部分，該運輸大麻行為既均屬虛假，則被告於簽收單
    冒簽「蘇冠宇」姓名，亦符合該虛偽運輸大麻行為之本旨。
    虛偽行為中冒用虛偽名字，猶如「假想戰中使用假想代號」
    ，即不生致任何人發生損害之問題。故前開簽收單於被告偽
    造文書罪亦不具證據能力云云。惟按海關因緝私必要，得對
    於進出口貨物、通運貨物、轉運貨物、保稅貨物、郵包、行
    李、運輸工具、存放貨物之倉庫與場所及在場之關係人，實
    施檢查；海關緝私，遇有必要時，得請軍警及其他有關機關
    協助之；海關執行緝私，或軍警機關依前條協助緝私或逕行
    查緝，發現有犯罪嫌疑者，應立即依法移送主管機關處理，
    海關緝私條例第9 條、第16條第1 項、第16條之1 條分別定
    有明文。又通商口岸毒品查緝聯繫作業要點所稱之毒品案件
    係指關稅總局所屬各關稅局於進出品與過境貨物、貨櫃、運
    輸工具、郵包、入出境旅客及船機服務人員身上或攜帶行李
    物品中查獲之毒品案件；關稅總局及其所屬各關稅局或軍、
    警、檢、調機關接獲走私毒品情報，經查證屬實，應相互知
    會聯合查緝，必要時並得報請檢察官指揮偵辦；各關稅局查
    獲之毒品案件，於完成必要之緝案處理程序，應將毒品、涉
    案人及證物，如為各關稅局自行查獲無密報之毒品案件，應
    移送由法務部調查局或其所屬各調查單位繼續偵辦，通商口
    岸毒品查緝聯繫作業要點第三、(一)、第四、第七(一)點亦定有
    明文。本件財政部臺北關稅局於93年7月8日查獲本件美商聯
    邦快遞公司之包裹 1個，因認裝載疑似大麻之物，而將前開
    包裹移由法務部調查局桃園縣調查站（以下簡稱桃園縣調查
    站）處理，業據證人即海關人員黃品文、證人即桃園縣調查
    站調查員劉鑑於原審審理時證述明確，並有財政部臺北關稅
    局93年7月9日北遞移字第0930100074號函乙紙在卷可稽。嗣
    因前開包裹送達地址在臺北縣調查站轄區，再將前開案件移
    由臺北縣調查站處理，臺北縣調查站調查員繼續為偵辦行動
    等情，則據證人即臺北縣調查站調查員洪耀彬、劉永金、毛
    仲如、吳正良於原審審理中證述明確。足徵扣案之上開包裹
    ，交付予臺北縣調查站處理，符合法定程序。辯護人認前開
    扣案之包裹，並非調查員依合法程序取得之證物，不具證據
    能力，容有誤會。嗣因聯邦快遞公司規定，為保護員工安全
    ，只能提供車輛、制服，而由臺北縣調查站人員扮演遞送人
    員角色，運送至包裹之送達地址，亦據證人洪耀彬於原審審
    理中證述明確，則為臺北縣調查站人員所發動之繼續偵辦作
    為，揆諸前開說明，臺北縣調查站調查員喬裝運送毒品至送
    達地址其程序亦已符合法定程序。而前開包裹係臺北關稅局
    人員發覺由加拿大寄送之可疑包裹，通知聯邦快遞公司人員
    打開查驗，打開後以測試包取樣檢驗，確有大麻反應，而通
    知桃園縣調查站人員。聯邦快遞公司人員再將該包裹照原狀
    重新包裝。包裝後連同移送書交予桃園縣調查站調查員，調
    查員則先將該包裹送回聯邦快遞公司倉庫並上鎖，另有監視
    器及聯邦快遞公司人員看守。嗣後由聯邦快遞公司人員自己
    開車送至該公司板橋站附近，桃園縣調查站人員亦隨同戒護
    ，再由臺北縣調查站人員陪同押送該包裹送至聯邦快遞公司
    板橋站，再由調查員穿著聯邦快遞公司制服，駕駛聯邦快遞
    公司車輛，將前開包裹送達臺北縣中和市○○街 333巷口，
    由被告簽收後，將被告逮捕，再將該包裹送回調查局鑑定等
    情，亦據證人朱淑暖、黃品文、劉鑑、洪耀彬、劉永金、毛
    仲如、吳正良分別證述明確，從而扣案之包裹應係自加拿大
    寄送，經海關人員檢查並檢驗發覺內含大麻，通知並移送桃
    園縣調查站人員處理，桃園縣調查站再移送臺北縣調查站偵
    辦之包裹無訛。綜上，扣案之包裹 1個，自有證據能力。而
    公訴人所引用作為證據之法務部調查局93年 8月19日調科壹
    字第 060008632號鑑定通知書乙紙，為公務機關依據檢驗情
    形所為之鑑定意見書，係屬公務員職務上製作之記錄文書、
    證明文書，並無證據足資認定有何顯不可信之情況，依刑事
    訴訟法第159條之 4第1款之規定，自得為證據。至於辯護人
    認鑑定意見書與本案行為真相缺乏實質關連性，而不具證據
    能力云云，惟前開書證是否與待證事實具有實質關連性，係
    屬實體認定上證據力之問題，而與證據能力無涉，辯護人前
    開辯護意旨亦容有誤會。再者，FedEx Express簽收單（ DE
    LIVERY RECORD ）乙紙，係屬扣案之私文書，被告亦自承確
    實在前開私文書上偽造「蘇冠宇」署押 1枚，並無證據足資
    認定有何偽造、變造或其他情形，以致影響其得為證據之資
    格，應得為證據。辯護意旨雖認前開簽收單乃是虛偽運輸大
    麻行為之結果，運輸大麻之行為既屬虛假，被告於簽收單上
    冒簽「蘇冠宇」之姓名，不致任何人發生損害，與偽造署押
    罪嫌無關，與本案事實也沒有關連性，亦不具證據能力。然
    前開交付上開包裹予被告之行為既為臺北縣調查站依法執行
    偵查作為之合法行為，且有無關連性問題，亦屬證據力之問
    題，均有如前述，辯護意旨仍執此遽認前開簽收單無證據能
    力，亦有誤會。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人毛仲如、吳
    正良於檢察官偵訊及原審審理中、證人洪耀彬、劉永金於原
    審審理中證述情節相符，並有偽造之 FedEx Express簽收單
    （DELIVERY RECORD ）乙紙在卷可稽。足徵被告自白與事實
    相符。本件事證明確，被告行使偽造私文書犯行洵堪認定。
三、核被告於FedEx Express簽收單（DELIVERY RECORD）上偽造
    之「蘇冠宇」署押 1枚，表示欲提領貨物，持以行使之行為
    ，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。起訴書
    所犯法條欄雖記載被告此部分係涉犯刑法第 217條之偽造署
    押罪嫌，惟起訴書犯罪事實欄，公訴人已記載「甲○○竟基
    於偽造文書之犯意，冒用「蘇冠宇」之名義，在簽收欄偽簽
    「蘇冠宇」之署押，足生損害於蘇冠宇，嗣始為埋伏之臺北
    縣調查站人員查獲等情，業已記載行使偽造私文書之犯罪事
    實，從而起訴書所犯法條前開記載顯係誤載。被告偽造署押
    之行為，為偽造私文書之部分行為，又其偽造私文書復持以
    行使，偽造私文書之低度行為為高度之行使行為所吸收，僅
    論以行使偽造私文書罪。
四、(一)公訴意旨另以：被告甲○○及不詳姓名年籍自稱「陳經理
      」之成年男子明知大麻係毒品危害防制條例第2條第2項所
      列管之第 2級毒品，不得非法運輸，竟共同基於私運管置
      物品進口及運輸大麻之犯意，由「陳經理」以不詳之方式
      ，向加拿大之不詳人士，以不詳方式取得大麻後，由該國
      之不詳人士，以利用國際快遞空運方式走私入境，並指定
      收件人為高新發（假名）。嗣「陳經理」於93年7月9日13
      時17分許及56分許，2 度向聯邦快遞查詢包裹是否抵達之
      訊息後，即轉告被告負責領取。被告依其指示，即於同日
      14時許，至臺北縣中和市○○街 333巷口等候，待快遞人
      員到達時，被告即趨前表示欲領取包裹，惟快遞人員表示
      因不方便停車，請被告至臺北縣中和市○○街 328號前領
      取，並簽收領取包裹。此時已在現場埋伏之臺北縣調查站
      人員，見時機成熟，即上前逮捕被告，並當場起出內含大
      麻之包裹 2包（淨重214.14公克），因認被告另涉犯毒品
      危害防制條例第4條第2項之運輸第二級毒品及懲治走私條
      例第2條第1項之私運管制物品進口罪嫌云云。
    (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
      154條第2項及第301條第1項，分別定有明文。次按認定不
      利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
      於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
      有何有力之證據；又犯罪事實之認定，應憑真實之證據，
      倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為其
      判斷之基礎；刑事訴訟法上證明之資料，無論為直接或間
      接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
      信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告
      是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致
      使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
      證據法則，即不得遽為不利被告之認定，最高法院30年上
      字第816號、53年臺上字第656號、76年臺上字第4986號判
      例可資參照。再者，共同正犯之要件，不僅以有共同行為
      為已足，尚須有共同犯意之聯絡，最高法院28年上字第32
      42號判例亦可資參照。
    (三)公訴人認被告涉有上開運輸第二級毒品及私運管制物品進
      口罪嫌，無非以被告之供述、證人毛仲如、吳正良證述被
      告於93年7月9日在臺北縣中和市○○街 328號前簽收包裹
      之事實，及法務部調查局鑑定通知書、FedEx Express 簽
      收單（DELIVERY RECORD）、被告 0000000000號行動電話
      通聯記錄各乙紙為其主要論據。惟訊據被告堅詞否認有何
      運輸第二級毒品及私運管制物品進口犯行，辯稱：渠並未
      走私毒品。因為其於查獲當天早上向「陳經理」應徵工作
      ，但在應徵之前就先用電話和「陳經理」聯絡，當天早上
      10時許「陳經理」叫其領快遞。之前其不知道要去幫忙領
      包裹，之前電話聯繫也沒有談到這件事。「陳經理」只有
      跟其說去領快遞包裹，但沒有告訴其什麼樣的包裹，也沒
      有跟其說是誰的包裹，說包裹是扁扁大大的，也沒說包裹
      內裝什麼東西，要其幫他簽收，其他則沒說。其在包裹地
      址樓下等了2、3個小時，可是沒有等到，其有打電話給「
      陳經理」，他說在那邊等，還說若其不等就不要做，後來
      其有一直打電話問，「陳經理」說會有快遞公司，後來快
      遞公司人員來的時候，有到門牌看地址，其就問他是否是
      該門牌的包裹，快遞人員說車子難停，就叫其過去對面簽
      收。因為其不知道那是什麼東西，就在簽收單上隨便簽 1
      個名字，快遞也沒有問，就直接給其包裹等語。
    (四)經查：
    1.加拿大不詳人士曾利用聯邦快遞公司快遞空運方式，運輸
      收件人為「高新發」之包裹 1個至我國境內，經海關檢查
      後，發覺裝載大麻等情，業據證人朱淑暖即聯邦快遞公司
      板橋站經理、黃品文即財政部臺北關稅局人員於本院審理
      中證述明確。而前開由被告簽收之包裹內之煙草經送往法
      務部調查局鑑定結果，認送驗煙草 2包，均含有大麻成分
      ，煙草合計淨重214.14公克，空包裝袋重65.98公克 ），
      有該局93年8月19日調科壹字第060008632號鑑定通知書乙
      紙在卷可稽。足徵被告所簽收之包裹確實裝載大麻。又被
      告所稱之「陳經理」所使用之0000000000號行動電話曾於
      93年7月9日13時17分13秒及同日13時56分40秒曾經撥打聯
      邦快遞公司電話詢問前開包裹之遞送進度等情，業據證人
      朱淑暖於原審審理中證述屬實，並有和信電訊股份有限公
      司0000000000號行動電話通聯記錄乙紙在卷可參，足徵自
      稱「陳經理」之男子亦參與運輸前開包裹之行為。本案公
      訴人係認被告與前開不詳姓名年籍之「陳經理」共犯運輸
      第二級毒品及私運管制物品進口罪，自須證明被告與「陳
      經理」間具有犯意之聯絡。亦即被告必須明知「陳經理」
      所交寄之快遞包裹內裝大麻，並以運輸第二級毒品及私運
      管制物品進口之犯意，與「陳經理」及加拿大不詳人士共
      同為之。
    2.公訴人雖舉出被告之供述以證明被告確有運輸大麻之事實
      ，然查被告自警詢以迄本院審理中，始終不曾坦承其知悉
      所收受之包裹藏放大麻，均辯稱其不知包裹裡面是何物，
      是年籍姓名不詳自稱「陳經理」之成年男子叫其至臺北縣
      中和市○○街 333巷口簽收包裹等情。證人毛仲如於原審
      審理中亦證稱：被告自始至終都說不知情，製作筆錄時也
      沒有透露可疑訊息等語。證人吳正良於原審審理中則證稱
      ：當時其等要寄逮捕通知書的時候，被告有自己打電話，
      與家人說他被陷害等語。從而並無法從被告之供述中推論
      被告確有與「陳經理」共同運輸大麻犯行。被告自警詢以
      迄本院審理中雖對於是否曾與「陳經理」見面、簽收後將
      包裹送至何處、「蘇冠宇」是否為其所亂編之名字等情前
      後所述不盡一致，然尚難以被告供述前後不一，即遽以推
      論被告係與「陳經理」有何運輸第二級毒品及私運管制物
      品進口之犯意聯絡。
    3.又公訴人雖以被告0000000000號行動電話通聯記錄為據，
      而被告前開行動電話雖曾於93年7月7日19時28分37秒、同
      年月8日13時38分30秒、18時5分6秒、21時7秒、21時48分
      12秒、22時40分43秒、同年月9日9時4分32秒、9時16分13
      秒、10時53分26秒、12時12分31秒、12時46分44秒、13時
      13分28秒、13時18分36秒、13時55分10秒、14時 1分45秒
      與其所述之「陳經理」之0000000000號行動電話有通話紀
      錄，有和信電訊股份有限公司0000000000號通聯記錄乙紙
      可稽，惟前開通聯記錄僅能證明被告曾與「陳經理」通話
      ，惟並無監聽紀錄及通話內容可資佐證，無從推知被告與
      「陳經理」前開通話間，「陳經理」是否曾經告知被告所
      領取之包裹其內裝載大麻，被告亦與「陳經理」有運輸第
      二級毒品及私運管制物品進口之犯意聯絡。況被告既受「
      陳經理」之僱用代收包裹，則雙方以電話聯絡，且在收受
      包裹前聯絡頻繁，核與常情無違，不能以此認定被告主觀
      上與「陳經理」間有犯意之聯絡。至於公訴人雖認被告於
      警詢時所述其所使用之行動電話，依照通聯記錄，竟有以
      自己電話與自己聯繫，顯然有問題，而被告於原審審理中
      係稱其沒有把電話交給別人使用，而與常情不符，尚難僅
      因被告所使用之行動電話與「陳經理」彼此間有通聯記錄
      ，即遽認其中之電話係供共犯聯繫使用。縱認其中之行動
      電話係作為其與「陳經理」聯絡之用，亦無法證明其與「
      陳經理」間有何犯意之聯絡。
    4.再者，被告於簽收前開包裹時，雖在 FedEx Express簽收
      單（DELIVERY RECORD ）上偽造之「蘇冠宇」署押，由此
      情狀雖可推論被告應知悉前開收受包裹之行為，與正常情
      形有異，惟仍存有被告為避免麻煩，怕惹禍上身等多種可
      能性，尚不足以證明被告確知悉前開包裹內裝大麻，並與
      「陳經理」有走私運輸大麻之犯意聯絡。當不能僅憑被告
      於上揭簽收單上偽造「蘇冠宇」之署押，即遽認被告涉犯
      共同運輸第二級毒品及私運管制物品進口犯行。
    5.參諸走私運輸毒品入境，於我國刑罰上係屬重典，向為警
      方積極查緝，犯罪者則以隱密之方式從事，此為公眾所週
      知。自稱「陳經理」者如利用不知情之被告簽收該快遞包
      裹，被告既不知情，即不致於簽收時有何異狀，以啟他人
      疑竇，因而得以避人耳目，如自稱「陳經理」者告知被告
      所收受者乃涉有重典之毒品，被告於簽收時，或將因知情
      而緊張，或神色有異，如此顯足以暴露其犯行。為避免為
      人發覺犯罪，自稱「陳經理」之人自無告知被告之必要，
      以免增加為警查獲之風險，更何況「陳經理」豈能甘冒風
      險，對甫來應徵者即賦予信任，告知運輸毒品入境之事？
      而證人即遞送包裹之調查員洪耀彬於原審審理中證稱：就
      其自己的觀察，遞交包裹當時被告的神情還算是滿正常的
      等語。足徵被告在簽收包裹時，無因知情而緊張，或神色
      有異之情形，益徵被告對於其收受之包裹內裝有毒品，應
      無所悉。
    6.綜上所述，公訴人認被告與年籍姓名不詳自稱「陳經理」
      之人共同自加拿大運輸大麻來台，尚乏積極證據足資證明
      。被告所辯其僅是受「陳經理」之委託代為簽收快遞包裹
      ，其不知包裹內裝有毒品等語，尚非全然不可採信。依公
      訴人所舉之證據尚不能達於通常一般之人均不致有所懷疑
      ，而得確信其為真實之程度，而仍有合理懷疑之存在，尚
      不能使本院獲得被告有罪之確信。此外復查無其他積極證
      據足認被告有何共同運輸毒品及私運管制物品進口犯行，
      惟公訴意旨認此部分與前揭論罪科刑之行使偽造文書罪間
      有方法結果之牽連關係，屬裁判上一罪，爰不另為無罪之
      諭知。
五、原審以被告行使偽造文書部分犯罪事證明確，適用刑法第21
    6條、第210條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第 2條等規定，並審酌被告年紀尚輕，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、犯罪情節與所生之損害，及坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處被告有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
    算壹日。復說明上開理由欄四不另為無罪諭知部分及FedEx
    Express簽收單（DELIVERY RECORD）上偽造之「蘇冠宇」署
    押1枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條宣告沒收。經
    核其認事用法，俱無違誤，量刑亦屬適當，檢察官上訴意旨
    仍執前詞認被告明知包裹內為大麻，其應成立毒品危害防制
    條例第 4條第2項之運輸第二級毒品及懲治走私條例第2條第
    1 項之私運管制物品進口罪嫌云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
