【裁判字號】    95,上易,526
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第526號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服台灣板橋地方法院94年度易字第
692號，中華民國95年1月16日第一審判決（起訴案號：台灣板橋
地方法院檢察署94年度偵字第8428號；併辦案號：台灣台北地方
法院檢察署94年度偵字第10103號、94年度偵字第19175號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜等案件，經原審判決後，於民國95年
    1月23日將判決正本送達於被告收受，有送達證書在卷可稽
    （見原審卷第268頁）。依照首開規定，上訴期間至95年2月
    3日止（期間之末日2日為假日，延至3日）即已屆滿。惟被
    告遲至95年2月8日始提起上訴，已逾10日之上訴期間，亦有
    台灣台北看守所加蓋在上訴狀上之收狀戳章可據。又被告向
    監所長官提出上訴書狀無在途期間，是被告所為上訴顯已逾
    期，其上訴為不合法，應予駁回，並不經立言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
