【裁判字號】    94,再易,94
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度再易字第94號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  張安琪律師
再審被告    甲○○
訴訟代理人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列當事人間因損害賠償事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再
開言詞辯論，並指定於95年4月26日上午9時40分在本院第3法庭
續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第五庭  審判長法  官  林丁寶
                                    法  官  陳博享
                                    法  官  蔡芳齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                    書記官  蔡錦輝
備註：
      再審被告應查報下列事項：
    (一)主張兩造間之租賃契約何時終止？
    (二)依租賃契約書第5 條約定請求返還押租金，則再審被告主
      張係自何時起不繼續承租？
    (三)承租期間每月「所得」及「淨利」額各若干？其計算方式
      及證據為何？
    (四)再審被告現在從事何工作？其開始工作之時間及工作性質
      、收入為何？並提出相關之證據。
    (五)再審被告無從進入承租物營業後，係從事何工作，何時開
      始從事另外之工作，該工作之起訖期間及收入為何？並提
      出有關之證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
