【裁判字號】    95,聲,370
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第370號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人常業竊盜強制工作案件，聲請強制工作免
予繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按「依本條例宣告之強制工作處分，其執行以三年為期。但
    執行已滿一年六個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者
    ，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行」，竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。又「受處分人
    如有左列情形之一者，得免予繼續執行：一依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿一年六個月
    ，已晉入第一等，其最近六個月內，每月得分在二十二分以
    上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請
    檢察官聲請法院免予繼續執行」，保安處分累進處遇規程第
    17條第1項第1款，亦有明文。
二、經查：
(一)、本件受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，經臺灣高等法院於民
    國（下同）92年7月31日，以92年度上訴字第1302號判決，
    判處有期徒刑三年六月，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    3條第1項第1款、第5條第1項前段之規定，宣告於於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作三年確定，移由聲請人執行。92
    年8月13日先送勞動場所執行強制工作，已滿一年六月。
(二)、茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續
    執行前項處分及執行其刑之必要，檢具事證，聲請免予繼續
    執行其強制工作處分前來，本院覆核無異。
三、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、第6條，保安
    處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3    月     28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳彥蕖
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
