【裁判字號】    95,聲,353
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第353號
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所
兼代表人  丙○○
上列聲請人因自訴被告甲○○等涉嫌竊盜等案件（台灣台北地方
法院95年度自更(1)字第2號），聲請台灣台北地方法院全院法官
迴避及移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件影本）。
二、本件聲請人丙○○前自訴被告甲○○、乙○○涉嫌竊盜等案
    件，經原審法院即台灣台北地方法院以九十三年度自字第二
    七四號刑事判決諭知自訴不受理，嗣經本院九十四年度上易
    字第二０二號刑事判決將原判決撤銷，發回台灣台北地方法
    院，刻由該院審理中（案號：九十五年度自更(一)字第二號）
    ，聲請人丙○○乃以依據近十餘年來台灣台北地方法院濫判
    之歷史，聲請人及其客戶絕不可能接受任何正確性及中立性
    之裁判，由台灣台北地方法院任何法官審判均難期公平，及
    有偏頗之虞為由，聲請全院迴避及移轉管轄。惟查刑事訴訟
    法第十八條第二款規定，得聲請法官迴避原因之所謂「足認
    其執行職務有偏頗之虞者」，係指以一般通常之人所具有之
    合理觀點，對於該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷
    疑；且此種懷疑之發生，存有其完全客觀之原因，而非僅出
    諸當事人自己主觀之判斷者，始足當之。又有管轄權之法院
    ，審判如有不公平之虞，依刑事訴訟法第十條第二款，固得
    聲請移轉管轄，惟所謂審判有不公平之虞，係指有具體事實
    ，足認該法院之審判不得保持公平者而言，自不得僅憑個人
    主觀上之懷疑空言指摘。按聲請人丙○○並未能具體指明在
    客觀上足以認為台灣台北地方法院全體法官均有偏頗之虞、
    及審判有不公平之虞之具體事證，僅憑個人主觀上之懷疑猜
    測之詞，空言指摘，其聲請台灣台北地方法院全體法官迴避
    及移轉管轄，顯屬無稽，應予駁回。
三、另查聲請人謝謝國際聯合律師事務所自訴被告甲○○、乙○
    ○涉嫌竊盜等案件部分，經原審法院九十三年度自字第二七
    四號刑事判決以該事務所係非法人之團體，無行為能力，不
    得提起自訴為由諭知自訴不受理，嗣經本院九十四年度上易
    字第二０二號刑事判決駁回上訴而確定，則聲請人謝謝國際
    聯合律師事務所部分之訴訟繫屬已經消滅，其猶提出本件聲
    請，顯然無據，應併與駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
