【裁判字號】    95,交抗,207
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第207號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣士林地方法院交通法庭，中華民國95年2月6日所為裁定（94年
度交聲字第922號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章（第 3章）之規
    定，道路交通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間
    ，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟
    法第406條前段亦定有明文。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    聲明異議案件，經原審法院裁定後，於民國（下同）95年 1
    月 6日將裁定正本送達於抗告人收受，有原審卷附之送達證
    書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為
    5 日，並加上抗告人居住臺北縣汐止市至臺灣士林地方法院
    之在途期間 2日，則自送達裁定之翌日即95年1月7日起算，
    至95年 1月13日（非星期日或其他例假日），其抗告期間即
    已屆滿。乃抗告人延至95年 1月26日，始行提起抗告，此有
    原審卷附之收文日期戳章可憑，抗告人已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，從而，原審以其抗告逾期，違背法律上
    之程式而駁回其抗告，核無不合，抗告人抗告意旨雖指其前
    於法定抗告期間內誤以榮民計程車業服務中心名義提起抗告
    云云，惟抗告人與榮民計程車業服務中心在法律上乃屬不同
    ，且本件交通違規事件處罰之對象，自臺北縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單送達後，即由車主榮民計程
    車業服務中心申請轉移歸責於駕駛人（即抗告人），交通部
    公路總局臺北區監理所基隆監理站乃據此對抗告人進行裁決
    ，抗告人則以自己名義依違規事實提出抗辯，而先後提出陳
    述書、聲明異議，有上開各該文書附於原審卷可稽，足認抗
    告人知悉上開轉移歸責之情形，故抗告人未於法定抗告期間
    內以自己名義提起抗告，顯可歸責於自己，據此指摘原裁定
    不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    3    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
