【裁判字號】    95,上易,292
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第292號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名洪慶文
                    現於台灣臺北監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院94
年度易字第1202號，中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第1706號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，判處有期
    徒刑七月，並將扣案之物宣告沒收，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：請求從輕量刑，諭知六個月徒刑，可易
    科罰金云云。經查原審審酌被告有多次毒品前科紀錄，再犯
    本件犯行，且又構成累犯等一切情狀，量處有期徒刑七月，
    甚為適當。被告上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  張明松
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
