【裁判字號】    94,上易,2309
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2309號
上  訴  人
即 自 訴人  乙○○○
自訴代理人  莊鵬飛律師
被      告  甲○○
選任辯護人  湯明亮律師
上列上訴人因被告毀損等案件，不服臺灣板橋地方法院94年度自
字第38號，中華民國94年11月17日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、自訴人請求傳訊之證人呂豐勝於本院審理時雖證稱：為了取
    得執照，所以把47號 1樓之部分，劃為車道，捐贈給大樓之
    210 萬係為了回復車道（即收回車道用地）之錢云云，然該
    210 萬元係建商呂豐勝捐贈予國光社區管理委員會，用以改
    善社區軟硬體設施之用，有呂豐勝捐贈之初書立之同意書可
    稽，此部分事實之認定，原審判決理由已詳為說明，證人呂
    豐勝上揭證言，顯與事實不合，併予敘明。上訴意旨對原審
    判決已合理論斷之證據，指摘不當，核無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡  秀  雄
                                  法  官  周  煙  平
                                  法  官  沈  宜  生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳  雅  加
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
