【裁判字號】    95,聲,364
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑伍年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示妨害風化等罪，經本院及最高法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就其宣告有期徒刑部
分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    許國宏
                                      法  官    許增男
                                      法  官    楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
