【裁判字號】    95,上易,483
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上易字第483號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列上訴人因違反保護令等案件，不服台灣桃園地方法院94年度
易字第1332號，中華民國95年1月2日第一審判決（起訴案號：台
灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第10587號）提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴
    或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之
    日（最高法院69年台抗字第236號判例意旨參照）。
二、經查：原審法院94年度易字第1332號判決，於民國95年1月1
    6日送達於被告所陳報之居住處所桃園縣大溪鎮○○里○○
    路○段12號，由被告親自簽收，有送達證書在卷可按（見原
    審卷第52頁）。上訴期間10日，其居處因與原審法院所在地
    並非位於同一市區內，依照司法院所頒法院訴訟當事人在途
    期間標準表規定，加計在途期間1日，至95年1月27日上訴期
    間屆滿。其上訴狀經郵局投遞實際係於95年2月3日始到達原
    審法院，有原審法院收狀日期戳章在卷可稽。是被告所為上
    訴顯已逾期，其上訴為不合法，應予駁回。並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
