【裁判字號】    95,上易,236
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾郁榮律師（財團法人法律扶助基金會律師）
上列上訴人因被告妨害兵役案件，本院於中華民國95年3月7日所
為之判決，判決原本及其正本有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度上易字第236號判決原本及正本第壹頁當事人欄下應
增列「選任辯護人曾郁榮律師」拾字。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。依大法官會議釋字第43號解釋，上開規定，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本、正本當事人欄漏載「選任辯護人曾郁榮律
    師」，應予補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十一庭
                              審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
