【裁判字號】    95,上易,221
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第221號
上  訴  人  乙○○
                        號
上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於
中華民國94年12月22日臺灣板橋地方法院94年度訴字第1561號第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院裁定限
    期命其於7日內補正（見本院卷第7頁之裁定），上訴人業於
    民國95年3月16日收受該裁定正本，有送達證書可考（見本
    院卷第8頁），茲已逾限，仍未遵行（見本院卷第9頁之查詢
    表），其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  黃嘉烈
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
