【裁判字號】    94,上訴,3951
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3951號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院93
年度訴字第1619號，中華民國94年10月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退偵字第 347號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用第1 級毒品案件，經臺灣板橋地方法院依臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官之聲請，以89年度毒聲字第57
    7 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由該
    署檢察官以89年度毒偵字第855 號不起訴處分確定。猶不知
    悛悔，明知安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款
    之第 2級毒品，不得販賣、及持有，因染有施用毒品惡習，
    竟於民國93年2月8日晚上11時許，在其位於台北縣三重市○
    ○街 123巷11號8樓之1租屋處樓下，以新台幣（下同）3、4
    萬元之代價，向一綽號「阿泰」之不詳姓名年籍之成年男子
    購入約重1兩之第2級毒品安非他命以供施用，惟於販入毒品
    安非他命後旋即認數量甚多超逾其個人短期之施用量，另萌
    販賣第 2級毒品安非他命營利之意圖，而非法持有之，並將
    上開毒品分裝成14袋（分為2大袋、12小袋，淨重33.1059公
    克，取樣 0.1265公克，驗餘淨重32.9794公克）藏放在上址
    租屋處，伺機以每一小袋，1 千元之價錢出售。嗣於同年月
    11日10時30分許，於上址，經其同意搜索為警查獲第 2級毒
    品安非他命14包（淨重33.1059公克，取樣0.1265 公克，驗
    餘淨重 32.9794公克）及其所有供意圖販賣毒品使用之電子
    磅秤1個，及預備供意圖販賣毒品使用之分裝袋55 只，及其
    所有與本案無涉供施用及預備供施用毒品所用之第 1級毒品
    海洛因2包、海洛因殘渣袋1個及注射針筒4支（其中2支尚未
    使用過）、吸食器1組（施用毒品部分，業經本院於94年1月
    20日以93年度上訴字第3229號，判處有期徒刑1年確定）。
二、案經台北市政府警察局北投分局報請台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分即有關被告甲○○於警詢時之供述
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156條第1項有明文規定。雖被告辯護人為被
    告辯護稱：被告於警詢當時係因吸食毒品而處於神智不清之
    狀態，是其供述顯非出於自由意志，且鈞院於93年11月10日
    勘驗警詢錄影帶可見被告常常趴在桌子上，或將頭低下，足
    證被告於警詢當時之精神狀態不佳，警方於此狀態下繼續偵
    訊被告，已屬疲勞訊問，故被告之警詢筆錄係出於不正方法
    而取得，自無證據能力等語。
二、然查：
  (一)警方在詢問被告時，有全程連續錄音及錄影，於詢問完畢後
    經被告閱覽確認無訛後始行簽名捺指印等情，有第 1次警詢
    筆錄、第 2次警詢筆錄各1份及警詢錄影帶及錄音帶各1捲在
    卷可稽。復經原審當庭勘驗警詢錄影帶及錄音帶，結果發現
    在接受詢問過程，被告均能夠連續陳述，與警員之對話尚屬
    流暢，意識清晰，且神情尚無異狀，被告對於警方所提出之
    問題，亦能清楚應答，警方在詢問被告時，並未以強暴、脅
    迫等不法方法為之，固然被告在整個詢問過程中有偶爾趴在
    桌上或用將頭部低下，但從詢問錄影帶中看來被告對於警方
    之詢問，均可以清楚回答並沒有受阻礙或中斷之狀況發生，
    有原審93年11月10日、94年1月3日勘驗筆錄 2份可稽，且被
    告錄音之內容經核與警詢筆錄之記載相符合乙節，此亦有原
    審94年3月3日勘驗筆錄可參。
  (二)又證人即負責詢問之警員朱自強於原審準備程序時具結後證
    述稱：「93年 2月10日當天抓到被告時他的精神情形還好，
    但是有點衝動，是有點驚嚇。我們在抓他的時候被告的行為
    表現，因他本身是竊盜通緝犯，他有點驚嚇，但是現場還好
    ，只是有點緊張。依我的經驗，被告的精神狀況不是很好，
    但是沒有毒癮發作的情狀。到警察局做筆錄時，他們因為吸
    毒的人通常睡的比較晚，我們是早上去抓，所以被告看以來
    好像沒有睡飽，但是應該不是毒癮發作。我們那時沒有向他
    提示筆錄快點做完可以休息，我們是有從頭到尾錄音錄影，
    且沒有間斷，整個做筆錄時，除了有時候會重複同樣的話之
    外，被告的答話都很正常」等情（見原審94年 1月19日準備
    程序筆錄第3至4頁），足徵被告當時應無毒癮發作之情形。
  (三)又將本件送臺北市立療養院（現為臺北市立聯合醫院）作鑑
    定，以明被告於製作警詢筆錄時之精神狀況及意識狀態為何
    ? 是否為毒癮發作時期所製作? 又製作筆錄時被告之毒癮程
    度為何? 該院函覆稱：「綜合以上所述吳員之過去生活史、
    疾病史、案件經過、身體檢查、精神狀態檢查、心理評估、
    警訊偵訊筆錄、法院訊問筆錄及勘驗筆錄，本院認為吳員於
    製作警訊筆錄時之精神狀態未達精神耗弱或心神喪失之情形
    。吳員對於案件經過，毒品遭查獲過程記憶清楚，針對警員
    的訊問能切題回答，並無答非所問或言詞混亂的情況，未發
    現有異於普通人平均程度之知覺理會及判斷作用；且依據94
    年3月3日臺灣板橋地方法院勘驗筆錄呈現其於製作筆錄時，
    曾兩度要求警方將不利於自己的供詞刪除，足見吳員於製作
    筆錄時對一己行為之違法性與否有足夠之認知，亦即其一般
    性之知覺理會及判斷作用、自由決定意思能力並無受損或障
    礙。再者，針對吳員所指稱毒癮發作的部分，於警訊偵訊筆
    錄、法院訊問筆錄及勘驗筆錄等多項紀錄並無法推斷其製作
    筆錄當時是否處於成癮性物質之生理戒斷期間（即所謂毒癮
    發作）。臨床所稱成癮性物質之生理戒斷期間，常呈現流眼
    淚、鼻水、頻打哈欠等等癥候，亦有肌肉、骨頭疼痛、忽冷
    忽熱等等之主觀症狀，然前述癥候與症狀雖可造成當事人極
    大之身體、生理不適，卻未必然造成知覺理會及判斷作用，
    自由決定意思能力之障礙，而進而影響當事人製作筆錄之詢
    答。換言之，即使當事人於製作筆錄時係處於成癮性物質之
    生理戒斷期間（或稱毒癮發作），其知覺理會及判斷作用，
    自由決定意思之能力，包括對於警訊之答詢陳述，不必然受
    到影響或呈現障礙而須視其製作筆錄過程是否呈現知覺理會
    及判斷作用、自由決定意思之能力受顯著影響或顯然減退之
    實質與客觀佐據，方可推斷。如前所述，吳員於製作筆錄時
    對一己行為之違法性與否有足夠之認知，其一般性之知覺理
    會及判斷作用並無受損或障礙，而本次鑑定亦未發現吳員呈
    現明顯精神病症狀、嚴重情緒障礙或其他相類似之情形致使
    其於警訊陳述時，呈現知覺理會及判斷作用，自由決定意思
    之能力較普通人之平均程度顯然減退之情形，吳員於製作警
    訊筆錄時之精神狀況及意識狀態應無精神耗弱或心神喪失之
    情形。綜言之，本次鑑定認為，雖無法論斷吳員在警訊筆錄
    製作過程是否處於成癮性物質之生理戒斷期間（或稱毒癮發
    作），然吳員當時對於外界事務之知覺理會及判斷作用，與
    自由決定意思之能力，並未較普通人之平均程度有顯然減退
    之情形，其製作警訊筆錄時之精神狀態未達精神耗弱或心神
    喪失之情形。」等語，有台北市立聯合醫院94年9月7日北市
    醫松字第09432628000號精神鑑定報告書1份可憑，本院認上
    開鑑定報告係由合格精神科醫師以適當方法為之，堪可採信
    ，益證被告於製作警詢筆錄時並無精神耗弱或心神喪失之情
    形，而有非出於自由意識之情。
  (四)被告甲○○於本院訊問時辯稱：伊在警局做完筆錄後，伊女
    友之母親乙○○買便當來給伊，她看到伊毒癮發作難過，伊
    因毒癮發作當時無法吃飯云云，並請求傳訊乙○○作證（見
    本院卷第27頁），惟依被告上揭陳述，乙○○係於被告接受
    警詢後才到場，在警詢時並未目睹被告當時之精神狀態，且
    被告能明確供述渠當時毒癮發作很難過，當時飯吃不下等情
    ，可見被告當時意識清楚，所辯尚不足作為對被告有利之認
    定，另被告嗣於本院審理時，捨棄傳訊證人乙○○（見本院
    卷第48頁背面），併予敘明。
  (五)綜上各節，參互勾稽判斷，足認被告於警詢時之供述，並非
    出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他
    不正之方法，且與事實相符（詳如後述），依法自得作為證
    據，合先敘明。
貳、得心證之理由
一、訊據被告甲○○固承認持有上開扣案之第 2級毒品安非他命
    等物而為警查獲等情，惟否認有何意圖販賣而持有第 2級毒
    品之犯行，並辯稱：上開扣案之安非他命係買來自己吸食用
    的，因為伊被通緝，不方便出門，所以一次多買一點，伊向
    「阿泰」買時安非他命即已分裝好云云。
二、經查：
  (一)員警係於93年 2月11日10時30分許，前往臺北縣三重市○○
    街123巷11號8樓之1執行搜索，當場查獲扣得第1級毒品海洛
    因2包、第2級毒品安非他命14包、海洛因殘渣袋 1個及注射
    針筒4支（其中2支尚未使用過）、吸食器1組、電子磅秤1個
    及分裝袋55個等物乙節，有自願受搜索同意書、台北市政府
    警察局北投分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各 1份及扣
    案物品照片 4紙在卷及搜索扣押物可稽。又扣案之白色晶體
    14包，經以電子天秤法、液相萃取（溶劑萃取）前處理法、
    及以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，檢出有第 2級毒品甲基
    安非他命成份，總淨重 33.1059公克，取樣0.1265公克已鑑
    析用罄，總餘淨重 32.9794公克乙節，有國防部憲兵司令部
    刑事鑑識中心93年3月30日93宇鑑字第04009號鑑驗通知書 1
    份在卷可考。是前揭結晶物確屬毒品危害防制條例規定之第
    2級毒品安非他命無訛，而被告持有上開第2級毒品甲基安非
    他命之事實，堪以認定。
  (二)次查，被告於警詢時係供稱：「（你為何向阿泰購買這麼多
    的毒品？有無販賣之行為？）我是買來自己使用的，我有販
    賣的行為，我買來想要賣但還沒賣出去就被你們查獲了。（
    你到目前為止有無賣出毒品？賣給何人？價格多少？）沒有
    賣出。沒有。沒有。（你分裝之毒品你打算以何價格賣出？
    ）安非他命是要以1小包1千元，海洛因是我要自己施打用的
    。」等語（見93年度核退偵字第 347號偵查卷第24、25頁）
    ，其復於檢察官初次訊問時坦稱：「（有無販毒？）我弄好
    要拿去賣，還沒賣就在家睡覺，因我有注射海洛因，後來就
    被查獲。（尚有何意見？）我因家中急需用錢，才想販毒」
    等語明確（見93年度偵字第3225號偵查卷第3頁反面之93年2
    月11日偵訊筆錄）。從而被告甲○○已自白渠販入安非他命
    後，另萌販賣第 2級毒品安非他命營利之意圖，而非法持有
    之，並將安非他命分裝成14袋，伺機以每一小袋 1千元之價
    錢出售等情。
  (三)參以被告自承每次施用量最高約在0.1、0.2公克，依被告購
    入之上揭毒品數量，顯超逾其個人短期之施用量，又扣案之
    安非他命係以分裝袋分裝成14包（2 大包與12小包），則倘
    若被告取得扣案毒品甲基安非他命後，僅係供被告自己施用
    ，焉需將之分裝成等重量的數個包裝之理？況且，從被告住
    處尚查獲有能供販賣安非他命所用之電子磅秤 1台、分裝袋
    55個，若被告持有毒品確係僅供自己吸食之用，應無準備分
    裝毒品所需工具之必要。而被告被查獲時，於警詢時稱當時
    沒有工作，足見被告當時並無收入，尚無能力囤積大量之安
    非他命以供施用，苟被告無販賣賺取不法利益之意圖，豈可
    能一次持有其個人短時間內吸食不完之毒品量，而不擔心為
    警查獲時購得毒品均遭沒收之理？是以被告之資力，可認其
    初以自己吸食之用而持有毒品，嗣後卻另行起意販賣所持有
    之毒品以賺取生活費及供吸毒開銷之意圖，且甲基安非他命
    價格昂貴，取得不易，苟無利可圖，應無甘冒被查緝法辦重
    刑之危險？足認被告上開所辯扣案第 2級毒品甲基安非他命
    係供自己使用之詞，乃係事後卸責之詞，不足採信。又本件
    因尚無積極之事證足資顯示被告販入之時，即係要販賣之用
    ，且被告於93年 2月11日為警查獲後，亦因施用毒品犯行，
    經檢察官起訴，並經本院於94年 1月20日以93年度上訴字第
    3229號判處有期徒刑 1年確定，有被告全國前案紀錄表乙份
    可查，尚難即認被告為供賣出而販入，而有販賣毒品犯行。
    雖被告辯稱：扣案之電子秤 1台故障，是向綽號「阿泰」之
    男子購入時已分裝好，於購買時未秤量重量云云。但被告所
    購入之安非他命重量非少，理應於交易當場精細計算，豈有
    於購入後才自行秤重，核與事理有違；況被告於警詢時陳稱
    ：警方查獲之毒品分裝了這麼多小包裝，是伊自己分裝毒品
    ，沒有別人幫忙伊分裝等語（見93年度核退偵字第 347號偵
    查卷第25頁），復於檢訊自承扣案之電子秤與分裝袋均為其
    所有等語（見93年度偵字第3225號偵查卷第 3頁反面），顯
    見其所辯與警詢、檢訊供述相悖；又「阿泰」之人將對價為
    3、4萬元之第2級毒品甲基安非他命1次交付予被告，既然目
    的係全部提供予被告 1人使用，則衡情「阿泰」於交付毒品
    時自毋需將上開毒品秤重分裝。是被告辯稱其向「阿泰」購
    入時就已分裝好云云，顯與事理有違，不足採信。而扣案之
    電子秤係被告用於本件秤量分裝14包安非他命所用，已認定
    如上，則該電子秤縱於被告使用後而有損壞之情，亦不足作
    為對被告有利之認定，併予敘明。綜上，本件應係被告購入
    甲基安非他命後另萌生意圖販賣第 2級毒品甲基安非他命之
    犯意甚明。
(四)、綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、按所謂意圖販賣而持有毒品，以其購入持有之初，尚無販賣
    營利之犯意，嗣意圖販賣而持有毒品，然尚未著手販賣行為
    ，始足當之。本件被告自「阿泰」處販入第 2級毒品安非他
    命後，又將之秤重等量分裝成數包，意圖伺機販賣而持有安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第5條第2項之意
    圖販賣而持有第2級毒品罪。其單純持有第2級毒品之犯行，
    為意圖販賣之持有所吸收，不另論罪。至被告在原審之辯護
    人陳稱被告連續施用毒品部分，業經本院判決確定，本件縱
    有販賣之意圖，亦為該判決效力所及，應為免訴之判決。惟
    查被告持有毒品之低度行為固為其施用之高度行為所吸收，
    然被告意圖販賣而持有毒品之行為，則不為其施用毒品之行
    為所吸收，辯護人上揭見解尚有誤會，附此敘明。原審同此
    認定，依毒品危害防制條例第5條第2項之規定，並審酌被告
    之素行，犯罪之動機、目的、手段，所持有之毒品數量，惟
    念及尚未流入市面，對社會秩序尚未造成重大危害及其犯罪
    後仍飾詞卸責等一切情狀，量處有期徒刑5年6月，至於所扣
    之第2級毒品安非他命14包（驗餘淨重32.9794公克），係查
    獲之第2級毒品；另扣案電子秤1台係被告所有，已用於本件
    秤量分裝14包安非他命之意圖販賣而持有第 2級毒品安非他
    命所用之物；扣案之分裝袋55只，尚未經使用於意圖販賣而
    持有第 2級毒品安非他命之所用，僅止於係供犯罪預備之物
    （參最高法院88年度台上字第1307號、84年度台覆字第 321
    號刑事判決要旨）。惟上開扣案之安非他命14包及電子秤 1
    台、分裝袋55只，業經本院於94年 1月20日以93年度上訴字
    第3229號案件中，判處被告施用毒品部分，有期徒刑 1年確
    定，並將上開物品予以沒收及沒收銷燬確定，有臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官扣押（沒收）物品處分命令 2紙可憑，
    故不再宣告沒收及沒收銷燬之。又扣案之第1級毒品海洛因2
    包、海洛因殘渣袋1個及注射針筒4支（其中 2支尚未使用過
    ）、吸食器 1組，因為被告施用毒品所用及預備使用之工具
    ，與本案無涉，亦不宣告沒收銷燬及沒收之，原審判決對此
    ，均予敘明。綜上，原審判決認事、用法均無不合，量刑亦
    屬妥適，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，核無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡  秀  雄
                                  法  官  周  煙  平
                                  法  官  沈  宜  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳  雅  加
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
