【裁判字號】    95,聲,309
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  萬翔營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  芊喜和企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間94年度裁全字第8862號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529
    條第1 項定有明文。又法院應依債務人之聲請限期命債權人
    起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經
    法院判決確定，自無須命債權人於一定期間內起訴。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院94年度裁全字第8862號民
    事假扣押裁定聲請本院以95年度執全字第677 號假扣押執行
    事件，查封聲請人所有之銀行存款，惟相對人尚未向法院提
    起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，向本
    院聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、查本件相對人已於民國95年3 月15日向本院對聲請人提起請
    求給付貨款之訴（經本院分案為95年度壢簡他調字第58號）
    乙節，業據相對人提出該起訴狀影本附卷可稽，且據本院依
    職權調閱該案卷核閱屬實。是本件即無聲請人所指之本案尚
    未繫屬之情形，從而聲請人之聲請於法尚有未洽，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                      民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
