【裁判字號】    95,壢簡,245
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第245號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣桃園監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案變造乙○○之中華民國身分證上之甲○○相片壹張沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有妨害自由、竊盜等前科，其中於民國91年間
    ，因妨害自由案件，經本院以91年度簡字第123 號判決判處
    有期徒刑6 月確定；又於92年間，因竊盜案件，經台灣台北
    地方法院以92年度易字第2033號判決判處有期徒刑8 月，提
    起上訴後，經台灣高等法院以93年度上易字第267 號判決上
    訴駁回確定，上開2 罪，嗣經台灣高等法院以94年度聲字第
    558 號裁定定應執行有期徒刑1 年確定，並於94年11月2 日
    入監執行，現在執行中（不構成累犯），其因上開竊盜案件
    遭執行通緝，為逃避警方查緝，基於意圖為自己不法所有及
    偽造特文書之犯意，於93年9 月間某日，先在報紙刊登可代
    辦貸款之不實廣告訊息，使見此廣告之乙○○，陷於錯誤，
    而於93年間之某日，在桃園縣平鎮市○○路上某不詳地點，
    將身分證交付予甲○○代辦貸款。甲○○取得乙○○之身分
    證後佯稱幫其向銀行查資料確定可貸款多少錢，於94年1月
    間之某日，在桃園縣平鎮市○○路234 號11樓之3 之住處，
    以換貼照片之方式，將自己之照片貼於乙○○之身分證上，
    變造該身分證，足以生損害於乙○○及戶政機關對於國民身
    分證管理之正確性。嗣於94年11月2 日上午11時30分許，為
    警持搜索票在甲○○位於桃園縣桃園市○○街191 巷11號3
    樓之住處執行搜索，在甲○○持有之皮包內所查獲上揭變造
    之身分證1 枚，及甲○○所有供變造身分所用之相片1 張。
    案經台北縣政府警察局永和分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人乙○○
    於警詢及本院調查時所述相符，並有補領國民身分證申請書
    影本、換領國民身分證申請書影本各1 紙附卷可稽及變造之
    國民身分證1 枚扣案可稽。又證人乙○○於本院調查時證稱
    ：伊係於93年9 月間將身分證交付予被告等語，而被告於警
    詢中供稱係因遭通緝，為規避警方查緝才換貼相片等情（見
    偵查卷第18頁），參酌被告於93年8 月16日為台灣台北地方
    法院檢察署發佈通緝，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，故證人乙○○應係於93年9 月間將身分證交予被
    告。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同法
    212 條變造特種文書罪。被告所犯上開2 罪間，有方法、目
    的之牽連犯關係，從1 重之詐欺取財罪處斷。爰審酌被告素
    行，犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、知識程度與其犯
    罪之動機、手段、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
四、扣案之變造乙○○之中華民國身分證上之甲○○相片1 張，
    為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定沒收。
五、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不得
    上訴，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    5 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第212 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
