【裁判字號】    95,壢簡,126
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元（即新台
幣玖百元）折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年十二月三日
    下午三時十分許，騎乘車號ＡＵＣ－六九一號重型機車，進
    入桃園縣中壢市龍崗里龍崗大操場內，趁丙○○、乙○○等
    人打球之際，竊取丙○○置放於球場附近之霹靂腰包一只，
    內有行動電話二支、ＭＰ３隨身聽一台等物，得手後，擺置
    甲○○所騎乘機車之腳踏板上，此舉恰為在場打球之乙○○
    發現，進而大聲呼喊並前往質問甲○○，並報警當場查獲，
    而查悉上情。
二、案經丙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
二、查被告於警詢及檢察官訊問時固不否認有於九十四年十二月
    三日下午三時十分許，騎乘車號ＡＵＣ－六九一號重型機車
    至桃園縣中壢市龍崗里龍崗大操場，惟矢口否認有何竊盜犯
    行，辯稱（略以）：「我原先在球場觀看一群人打壘球約五
    至六分鐘，後來覺得沒意思要騎車離開時，發現腳踏板有風
    箏線，我要把風箏線解開，一拉扯，有一個包包就被我拉過
    來」云云（參見偵查卷第九頁、第三十三頁）。被告之警詢
    及偵查訊問筆錄既均否認犯行，本院考量被告憲法上聽審權
    之保障，依前述原則仍予被告陳述及答辯之權利及機會，惟
    被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，有本院送達證書一件
    在卷可查。被告既放棄答辯之權，本院於簡易處刑程序，仍
    得調查並依據卷內其他證據為審酌，不受傳聞法則及直接審
    理原則之拘束。本院依職權傳喚證人乙○○到庭結證稱（略
    以）：「我在球場上打壘球，看到被告騎機車到我們放包包
    的附近，我覺得很奇怪，因為不會有人騎機車到土質的球場
    ，我看到被告機車的側腳架放下來，看到他拿其中一個包包
    放在腳踏墊上，我就跑過去質問他為何拿包包，被告回答說
    是不小心勾到的，在講話的同時，被告並把包包往地上撥，
    後來其他球友都圍過來，且已報警，所以我們就在那等警察
    來」等語（參見本院九十五年三月十三日審判筆錄），核與
    證人乙○○於警詢及檢察官訊問時所述均相符；證人另證稱
    （略以）：「現場確實有人放風箏，但放風箏的地方與打壘
    球的地方有一段距離，且我親眼看見被告用手將包包拿到腳
    踏板上」等語（參見參見本院九十五年三月十三日審判筆錄
    ），佐以證人即告訴人丙○○於檢察官訊問時陳述稱（略以
    ）：「當時我們一群人都回頭看到被告撥下包包，而且我包
    包拿回來後，上面也沒任何風箏線」等語（參見偵查卷第四
    十三頁），足認被告辯稱包包係被風箏線勾到云云，顯不足
    採。另輔以被告於警詢中亦自承在球場旁觀看被害人丙○○
    及其友人等打壘球達五、六分鐘等情，參以偵查卷內龍興派
    出所繪製之現場圖，被告機車停放處確實接近被害人置放包
    包處，亦核與證人乙○○於本院審理時證稱被告騎機車至置
    放包包處等語相符，而與放風箏之處所尚有相當距離，且查
    被告騎乘機車進入平日供運動、打球之操場此舉已與常情有
    違，此由證人乙○○因被告此舉而加以注意可徵之，足認被
    告當時已在旁徘徊等待，準備下手行竊，未料證人乙○○早
    已察覺有異，在旁觀察被告動態，進而目睹其行竊過程。被
    告於警詢、檢察官訊問時仍執前詞置辯，顯屬卸責之詞，其
    犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告趁被害人與友人等於球場打球而疏於注意之際，竊取
    被害人置放於球場邊之包包，而為證人乙○○當場發現其犯
    行，其犯罪手段對被害人所生之危害，所竊之物均經被害人
    領回，及被告經查獲後矢口否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中     華     民     國    95   年    3    月   28    日
                            臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中     華     民     國    95   年    4    月    4    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
