【裁判字號】    95,補,84
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第84號
原      告  甲○○
被      告  元邦建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同）1,249,575 元，應
徵第一審裁判費13,375元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定補得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
