【裁判字號】    95,聲,254
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四五五四號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第7021號
    民事假扣押裁定為擔保假扣押，以本院94年度存字第4554號
    提存事件提存新臺幣6 萬2 千元供擔保在案，茲因相對人即
    受擔保利益人同意返還前開提存事件之擔保金，爰依前開法
    條之規定，聲請取回擔保物等語。
三、經查聲請人聲請假扣押及提存供擔保之事實，業經本院依職
    權調閱本院94年度裁全字第7021號卷、94年度存字第4554號
    卷審核屬實，又前開假扣押事件受擔保利益人即相對人業已
    同意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出之相對人同意書
    暨印鑑證明附卷可佐，從而，聲請人聲請返還提存物，於法
    並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                     民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                   書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
