【裁判字號】    95,桃簡,692
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第692 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第二二一０八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國九十三年七月二十九日，向南山人壽保險股份
    有限公司（下稱南山人壽公司）貸款新臺幣（下同）一百九
    十萬元，購買車號一四一三─ＤＸ號自用小客車乙輛，雙方
    並簽訂車輛動產抵押暨借款契約書，約定甲○○以動產擔保
    交易設定動產抵押之方式，將前開自用小客車設定動產抵押
    與南山人壽公司，並約定貸款本息總計二百二十萬六千四百
    八十元分四十八期給付，應自九十三年七月二十九日起至九
    十七年七月二十九日止，以每月為一期繳款，於每月二十九
    日給付四萬六千三百八十五元，且事先開立四十八張每月二
    十九日金額為四萬六千三百八十五元之支票交予南山人壽公
    司收執，在貸款未付清之前，於該契約登記有效期間，甲○
    ○僅得依約占有使用，不得將該自用小客車遷移、出賣、出
    質、移轉、抵押或為其他處分，且該自用小客車之約定存放
    地點為甲○○位在桃園縣蘆竹鄉○○路一百二十五巷十號十
    三樓戶籍地址附近。然甲○○交付予南山人壽公司之支票僅
    十張兌現，並自第十一期即九十四年六月二十五日起拒不依
    約清償，且意圖為自己不法之利益，將車號一四一三─ＤＸ
    號自用小客車自約定地點遷移至不明處所，致使債權人南山
    人壽公司無法行使動產擔保抵押權以滿足債權，足生損害於
    南山人壽公司。
二、案經南山人壽公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據南山人壽公司之代理人蕭郁穎於偵查中檢察
    事務官詢問時指述在卷，並有車輛動產抵押暨借款契約書、
    動產擔保交易抵押設定申請書、車號一四一三─ＤＸ號自用
    小客車新領牌照登記書、支票明細、電話催收連絡表、存證
    信函、被告甲○○戶籍謄本、車號查詢汽車車籍資料、被告
    甲○○法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、車輛外訪
    協尋單、照片、客戶繳款明細表等附卷可稽，基此，足認被
    告甲○○之犯行明確，堪以認定，本件事證已臻明確，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於
    債權人罪。爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、品
    行、智識程度、致告訴人南山人壽公司生有損害，且事後仍
    遲遲未與告訴人南山人壽公司達成和解，偵查中經檢察官多
    次傳喚且拘提不到，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                刑事第一庭 法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
