【裁判字號】    94,交聲,535
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第535號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所中壢監理站違反道路交通管理事件裁
決書所為處分（原處分案號：民國94年10月7 日壢監裁字第裁53
－Ｄ9Ａ298444號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第三八三六號肇
事遺棄等案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、茲查，本件異議人即受處分人甲○○涉及肇事遺棄等犯罪嫌
    疑，現由臺灣桃園地方法院檢察署以95年度偵字第3836號案
    件偵查中，此經本院函查屬實，有臺灣桃園地方法院檢察署
    95年3 月22日桃檢惟來95偵3836字第22034 號函附卷可稽，
    而本件異議人是否違反道路交通管理處罰條例第62條第1 項
    之規定，涉及其是否駕車肇事致人受傷或死亡未採取救護而
    逃逸，爰依首揭規定，在該刑事訴訟終結前，停止本件程序
    。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張子涵
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
