【裁判字號】    95,桃交簡,310
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2491號），本院判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。緩
刑貳年。
    事 實
一、丁○○明知飲用酒類後不得駕駛車輛，竟於民國九十四年十
    二月二十九日晚間，在桃園縣蘆竹鄉○○路之某檳榔攤與朋
    友共同食用以米酒料理之燒酒雞（添加約十瓶米酒）等物後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號
    碼二九三－ＧＡ號營業用大貨車，往其位於桃園縣蘆竹鄉○
    ○路一九一巷四二弄十號住處方向行駛，嗣於翌日（三十日
    ）凌晨零時十分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與海湖東路口
    時，因酒後精神不濟，失控衝撞停放於路旁之甲○○、乙○
    ○、丙○○等人所有之車輛（車內均無人），致前述車輛後
    車身均遭撞損，丁○○自身亦受傷，嗣經警據報到場處理，
    將丁○○送往敏盛醫院救治，經敏盛醫院以抽血檢驗換算其
    酒精呼氣濃度值達每公升一‧三五毫克，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理 由
一、按服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，民國八十八年四月二十三日生效
    施行之刑法第一百八十五條之三，將之列於公共危險罪處罰
    ，本條係採抽象危險犯之立法，亦即行為人有服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物之行為，致不能安全駕駛動力
    交通工具而仍駕駛者，立法者即擬制行為人所為將製造一個
    社會所不容許之危險，而不待行為人駕駛動力交通工具已發
    生具體危害之公共危險為必要，學理上稱此為抽象危險犯，
    此種規定有先進國家如德、美等國之立法先例可資參考，為
    現代給付福利國家為實現對人民之生存照顧義務，基於國家
    維護公益之立場，所為保障人民權益之立法。又學理上本條
    亦屬行為犯之性質，被告一經有此不能安全駕駛而駕駛之行
    為即成立本罪，不以發生具體危害結果為必要。至所稱「不
    能安全駕駛」，係不確定之法律概念，主管機關法務部即有
    必要提供較為具體之判斷標準，就服用毒品、麻醉藥品部分
    固有明確之判斷標準，就服用酒類部分，參諸道路交通安全
    規則第一百十四條第二款飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每
    公升０．二五毫克以上者不得駕車，否則依道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款處以行政罰（九十年六月一
    日起，法律效果為處以新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰
    鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一年），而處以刑
    罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之不法性，亦即二
    者在不法的「量」上應有所區別，是法務部所訂定之處罰認
    定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性之原則。按參考
    國外先進國家如德、美等國之認定標準，對於行為人如飲酒
    後其吐氣所含酒精成分已達每公升０．五五毫克或血液濃度
    達０．一一％以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認已達
    「不能安全駕駛」之標準，法務部八十八年五月十八日法八
    八檢字第００一六六九號函定有明文，此一認定標準係有權
    機關用以補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件，自
    得為法院審判上所引用。至該數值以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者，自仍依本條規定處
    罰，自屬當然。
二、次按前述法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六
    六九號函，性質上乃行政院法務部基於其組織法有職掌研修
    刑法之權限，在執行刑法法律所必要之範圍內，就其細節性
    及技術性之事項所為之「職權命令」，類似學理上之解釋性
    「行政規則」。職權命令乃我國特有之制度，中央法規標準
    法第七條所明定，而行政機關發布此類執行法律之職權命令
    須符合（一）依據組織法有職權；（二）為執行某一特定法
    律所必要；（三）須僅就細節性技術性之事項為之等要件，
    此為司法院大法官議決釋字第三六七號、第三九四號等多號
    解釋所明定之原則。性質上既為行政命令，自得為司法機關
    於個案審判時所參考或援用，惟此類職權命令因涉及人民權
    益，須經發布等公布程序使受規範之人民知悉始為妥當，行
    政程序法第一百六十條第二項亦針對解釋性之行政規則，規
    定須經「發布」之方式使人民知悉。查本件解釋函法務部選
    擇以「會議紀錄」之形式「檢送」各有關機關，未以發布或
    公告等方式使人民知悉，程序上非無瑕疵，惟該會議紀錄所
    訂標準業經刊載於法務部公報第二二八期第二十七頁以下，
    亦經媒體廣泛報導周知，參以該標準業經執法機關引為執行
    依據數年，本院援引行政程序法第一百五十四條第二項之法
    理，認其至少已產生事實上之拘束力，在現今資訊取得容易
    科技發達的時代，如無確切事證足以推翻下，人民尚難謂不
    知悉本項執行標準，惟法務部仍應以發布或公告等方式補正
    此一程序上瑕疵為宜。
三、復按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對於行為
    人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升０．五五毫克或
    血液濃度達０．一一％以上，肇事率為一一般正常人之十倍
    ，業經外國臨床實驗有數據足證，就此專業性之判斷結果，
    基於「判斷餘地」原則上不受司法審查之法理，除該判斷結
    果有顯然違法，如引為實驗之事實資料或數據顯有錯誤、有
    專斷或與事件無關之因素考慮在內、或認定有違一般公認有
    效的評價標準等情事外，法院即應尊重此專業判斷。即審判
    實務上以之作為認定本罪構成要件之「證據要素」，亦即在
    無其他可資佐證之證據資料下，前述數值之存在為認定本罪
    成立之必要證據。當然，基於司法個案審查之原則，在低於
    前述標準之情形，如輔以其他客觀事證等情狀，得認定行為
    人不能安全駕駛者，司法機關於此即不受此標準之拘束，併
    此敘明。
四、又按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正
    當法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有再法官面
    前陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對
    於被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請
    簡易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭
    執之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處
    刑。又此處被告之自白，偵查中應指檢察官面前之自白，換
    言之，簡易處刑程序於聽審原則下，偵查中之檢察官或審判
    程序中之法官，如均未給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳
    述機會，無易於變相承認警察機關前之陳述等同於（廣義）
    司法機關前之陳述，其違反被告聽審權之保障甚明。本院考
    量被告聽審權之保障，依前述原則予其陳述及答辯之權利及
    機會。訊據被告對前述酒後駕車犯行坦承不諱，核與其警詢
    筆錄所述相符。核被告經送醫院救治且抽取血液檢驗後，其
    血液酒精濃度換算其呼氣酒精濃度測定值為每公升一‧三五
    毫克，遠高於前述每公升０．五五毫克之認定標準，復有如
    聲請書所述證據為證，顯見被告除已符前述認定之「證據要
    素」標準外，其以此酒精濃度已嚴重影響其駕駛動力交通工
    具，係不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，犯前述刑法第一
    百八十五條之三公共危險罪。再查被告當時係駕駛車號二九
    三－ＧＡ號營業用大貨車，於行經桃園縣蘆竹鄉○○路與海
    湖東路口時，因酒後精神不濟，而失控衝撞停放於路旁之甲
    ○○、乙○○、丙○○等人所有之車輛，致前述車輛後車身
    均遭撞損，被告經送醫院診治且抽血檢驗後，始為警查獲被
    告酒後駕車之犯行，顯見被告確已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。被告所為並造成致前述車輛後車身均遭撞損，
    所幸前述車內均無人，始未造成更嚴重之傷害結果，此有被
    害人甲○○、乙○○、丙○○之警詢筆錄各一件附偵查卷可
    參，均經提示被告所不爭執在卷。爰審酌被告以如此高之酒
    精濃度，仍然駕駛動力交通工具上路，危及道路交通安全，
    顯然缺乏尊重，甚至漠視其他用路人生命、身體及財產安全
    之觀念，另審酌其造成其他車輛駕駛人致傷害結果，犯後於
    警詢中均坦承犯行之犯後態度等一切情狀，論處如主文所示
    之刑，以資懲儆。另查被告前未曾有犯罪之紀錄，亦無受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一件在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑責，經此偵查
    、審理及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，又被告於
    事故發生後已主動與前述各被害人達成和解，並賠償其等之
    車損，包括其所駕駛屬僱主所有之貨車在內，高達新臺幣百
    餘萬元，被告本人亦因本件事故受傷昏迷並住院治療，並另
    須繳納高額之行政罰鍰，本案無論自一般或特別預防之刑罰
    考量目的，本院認對被告已受到重大教訓，所宣告之刑均以
    暫不執行為適當，爰同意檢察官之請求，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
六、另須強調者，被告以同一酒醉駕車之行為，同時違反道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款，及刑法不能安全
    駕駛罪，其行為既達應處以刑罰之程度，則其法律效果當應
    較行政罰之效果為重（行政罰最重得處以新臺幣六萬元罰鍰
    ），始為妥當。是司法實務上，如對之科以刑罰之罰金刑，
    因罰金與行政罰之「罰鍰」均為財產罰，其等處罰之性質及
    種類均類似，除二者處罰之性質與種類不同，例如一為罰鍰
    、一為拘役或有期徒刑，一為記點、吊扣或吊銷駕駛執照等
    、一為罰金等情形，必須採用不同方法而為併合處罰，以達
    行政或刑罰目的所必要者外，概不得重複處罰，始符一行為
    不重覆處罰之現代民主法治國家基本原則（參見司法院大法
    官釋字第五０三號解釋意旨）。從而，如同一違反不作為義
    務之行為，同時科以罰金及罰鍰，則從其一重處罰之罰金已
    足達成處罰目的時，即不得再執行行政罰之罰鍰，以符憲法
    保障人民權利之意旨。換言之，罰金刑應排除罰鍰之處罰，
    至其他關於罰鍰以外之行政罰，如記點、吊扣或吊銷駕駛執
    照等，因有其行政上之特殊考量，且與罰鍰、罰金係屬財產
    刑者之性質、種類均不同，尚非不能與罰金刑併存，自屬當
    然。至刑罰中之拘役或有期徒刑之刑，因均屬身體自由之自
    由刑性質，與罰金、罰鍰之屬財產刑性質者不同，自得與行
    政罰之罰鍰併合處罰，而無違反一行為不得重覆處罰之原則
    。雖拘役期間原則上最高為五十九日，如易科罰金，以罰金
    銀元三百元（即新臺幣九百元）折算，尚不足六萬元，惟因
    一方面仍不影響其屬自由刑之性質，另方面是否執行易科罰
    金之刑，仍屬檢察官之職權，而非必得執行易科罰金之刑（
    有期徒刑六月以下之刑同此說明）。是拘役及有期徒刑之刑
    ，得與行政罰之罰鍰併存而不排斥（惟如以拘役最高五十九
    日或有期徒刑二月之刑，以現行司法實務，原則上尚得以新
    臺幣九佰元折算一日之方式易科罰金，換言之，如易科罰金
    後，反較行政罰之最高罰鍰六萬元為低，立法上尚有檢討之
    必要）。綜上，司法實務於量刑上應有此認知及共識，附此
    敘明。
七、末須強調者，按鑑定人因鑑定之必要，得經審判長、受命法
    官或檢察官之許可，採取分泌物、排泄物、血液、毛髮或其
    他出自或附著身體之物，並得採取指紋、腳印、聲調、筆跡
    、照相或其他相類之行為。此等處分，並應於法官或檢察官
    所核發之鑑定許可書中載明。刑事訴訟法第二百零五條之一
    第一項、第二項分別定有明文。次按檢察事務官、司法警察
    官或司法警察因調查犯罪情形及蒐集證據之必要對於經拘提
    或逮捕到案之犯罪嫌疑人或被告，得違反犯罪嫌疑人或被告
    之意思，採取其指紋、掌紋、腳印，予以照相、測量身高或
    類似之行為；有相當理由認為採取毛髮、唾液、尿液、聲調
    或吐氣得作為犯罪之證據時，並得採取之。刑事訴訟法第二
    百零五條之二定有明文。刑事訴訟法第二百零五條之一係關
    於法官（於審判中），或檢察官（於偵查中）實施鑑定時，
    所為鑑定許可之規定；同法第二百零五條之二則係司法警察
    （官）為調查案件所得為之採驗處分，兩者雖均係對於被告
    、犯罪嫌疑人或第三人所為之檢查身體處分，惟實施主體不
    同及目的均不同，應予區別。又基於法律保留原則，該等檢
    查身體處分應僅限於立法者所授權之行為種類為限，逾越法
    律所限定之處分即不應允許。對照前者即法官、檢察官因鑑
    定所為「採取分泌物、排泄物、血液、毛髮或其他出自或附
    著身體之物」之行為，與後者即司法警察（官）因調查蒐證
    所得為之「採取毛髮、唾液、尿液、聲調或吐氣得作為犯罪
    之證據」之行為，顯然立法者排除司法警察（官）得為「採
    取分泌物、排泄物、血液等出自身體之物」之「侵入性」措
    施，換言之，司法警察（官）於未經法官、檢察官之許可下
    ，尚無權實施「侵入性質」，如抽取血液等檢查身體處分，
    於調查或蒐證時，如遇有實施此類處分之必要時，解釋上於
    偵查中應經檢察官之指揮許可，審判中應經法官之許可，始
    得為之，否則此時司法警察官所取得之抽取血液等證據，即
    有可能面臨無證據能力之窘境。本案被告係於受傷意識不清
    下經警協同醫師為抽取血液之處分行為，難認係經被告之同
    意下所為抽血之檢查分體處分，雖卷內尚無證據證明警察係
    於檢察官指揮下所為，惟本案係經聲請簡易判決處刑，且被
    告於本院審理中對此項證據既不爭執，本院即從寬認定司法
    警察係經檢察官指揮下所為抽取血液處分，附此敘明。本院
    希司法警察（官）應留意前述法律保留之檢查身體處分規定
    。
八、末按八十六年十二月十九日修正公布之刑事訴訟法，關於簡
    易程序之制度設計，因酌採英美法制國家關於「認罪（刑）
    協商」制度之精神，爰修訂刑事訴訟法第四百五十一條之一
    ，除維持檢察官對於自白犯罪之被告，在被告請求科刑範圍
    內，有向法院為具體求刑及緩刑宣告之裁量權限規定外，並
    增訂法院原則上應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為
    判決之規定（同法條第四項意旨參見）。是檢察官對於被告
    於偵查中自白者，宜於聲請簡易判決處刑前，使被告有表示
    願受科刑之範圍或願意接受緩刑宣告之機會，如有被害人者
    ，另宜徵詢被害人之意見，而以被告之表示為基礎，向法院
    為具體求刑或為緩刑宣告之請求（同法條第一、二項意旨參
    見），使法院得依檢察官之請求而為科刑或緩刑判決，如此
    一方面係依被告之意思所獲之判決，另一方面係法律所明定
    不得上訴之簡易判決（同法第四百五十五條之一第二項明文
    ），使被告不致單純因不服刑度而上訴，並合理有效限制被
    告上訴權，方符簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意
    ，並得有效因應及排除未來我國刑事訴訟制度朝當事人進行
    主義精神設計後，可能遲滯訴訟進行，反影響被告權益及國
    家刑罰權有效行使之不良後果，期與檢察官共勉之。又按法
    院如依第四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上
    訴，刑事訴訟法第四百五十五之一第二項並定有明文，其立
    法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告所獲之
    被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得於
    事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原
    則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴
    ，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。是本
    件既係於檢察官求刑範圍內，且經被告之同意下，所為之科
    刑判決及緩刑宣告，依前述說明，被告及公訴檢察官即均不
    得上訴，併附此敘明。
九、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
十、本件檢察官及被告均不得上訴。
案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年   3     月    28     日
                          臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
檢察官及被告均不得上訴。
                              書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    4     月     4    日
附本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
