【裁判字號】    94,簡上,268
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十四年度簡上字第二六八號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十四年
十月十一日本院中壢簡易庭九十四年度壢簡字第八三六號第一審
判決提起上訴，於民國九十五年三月十四日言詞辯論終結，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：伊持有訴外人泳鴻有限公司所簽發票號
    ＴＢ0000000號、發票日為民國九十四年七月三十日
    、面額為新臺幣（下同）六十萬元、付款人為第一商業銀行
    重陽分行，且經上訴人背書之支票一紙（下稱系爭支票），
    伊屆期提示卻遭銀行以存款不足及拒絕往來戶為由退票而不
    獲付款，上訴人既為背書人，依法自應負給付票款責任，爰
    本於票據關係請求上訴人給付票款六十萬元，及自九十四年
    八月一日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，
    應有理由，原審判決判命被上訴人全部勝訴並無違誤等語。
    並聲明：請求駁回上訴。
三、上訴人未曾於言詞辯論期日到場，據其於原審及所提出之上
    訴狀則以：系爭支票確係伊背書交給被上訴人作為支付向被
    上訴人承租土地之租金，然該土地並非被上訴人所有，因該
    土地所有權人對伊說被上訴人已經很久沒有交付租金，叫伊
    不要交付租金給被上訴人，所以伊才未交付租金，伊仍然在
    使用該土地等語，資為抗辯。並聲明：（一）原判決廢棄。
    （二）被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請駁回。
四、本件被上訴人執有訴外人泳鴻有限公司所簽發票號ＴＢ00
    00000號、發票日為九十四年七月三十日、面額為六十
    萬元、付款人為第一商業銀行重陽分行，且經上訴人背書之
    支票一紙，而上開支票屆期經上訴人為提示後，遭銀行以存
    款不足及拒絕往來戶為由退票而未獲付款等情，業據被上訴
    人於本院審理時陳述綦詳，復為上訴人於原審審理時所不爭
    執，堪信為真實。
五、被上訴人主張其所持有之系爭支票既經上訴人背書轉讓，上
    訴人自應負擔給付票款之責等語，此為上訴人所否認，並以
    事實及理由欄三所載等語置辯，惟查：
（一）按支票為無因證券，票據債務人不得以自己與發票人或執
      票人前手間所存在之抗辯事由，對抗執票人。然發票人非
      不得以自己與執票人間所存之抗辯事由對抗執票人，此觀
      票據法第十三條本文之反面解釋自明；又正因票據為文義
      證券及無因證券，票據上之權利義務，悉依票上所載文義
      定之，與其基礎之原因關係各自獨立，票據上權利之行使
      ，不以其原因關係存在為前提，是以執票人行使票據上權
      利時，就其基礎之原因關係確係有效存在，不負舉證責任
      。本件上訴人抗辯系爭支票係伊背書交給被上訴人作為支
      付其向被上訴人承租土地之租金，然該土地並非被上訴人
      所有，因該土地所有權人對伊說被上訴人已經很久沒有交
      付租金，叫伊不要交付租金給被上訴人，所以伊才未交付
      租金，伊仍然在使用該土地等語，既為被上訴人所否認，
      揆諸上開說明，自應由上訴人其主張負擔舉證之責。
（二）關於上訴人上開抗辯，其於原審審理時固曾提出租賃合約
      書影本乙紙為證，惟觀諸該租賃合約書影本，其上所載之
      出租人名義為「古留香有限公司」，並非被上訴人，此外
      ，上訴人復未提出任何積極事證足資本院審認，是以本院
      要難認定兩造間有租賃關係存在，更遑論認定系爭支票背
      書轉讓之原因關係與上訴人所辯稱之租賃關係有涉。準此
      ，上訴人既不能證明其與被上訴人間有直接前後手間之原
      因關係抗辯存在，則其拒絕給付系爭票款自屬無據。
六、末按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。發票人應照票
    據文義擔保支票之支付。又執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示之日起之利息，如無約定利率者，
    依年息百分之六計算，票據法第五條第一項、第一百二十六
    條、第一百三十三條分別定有明文。從而，被上訴人依票據
    法律關係，本於票款給付請求權，請求上訴人給付六十萬元
    ，及自票據提示日即九十四年八月一日起至清償日止，按週
    年利率百分之六計算之利息，為有理由，應予准許。原審據
    此判決被上訴人勝訴，於法並無違誤。上訴人指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。又本件判
    決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決不生影響，毋庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六條之
一第三項、第三百八十五條第一項前段、第四百四十九條第一項
、第七十八條，判決如主文。
中  華  民  國   九十五   年    三    月    二十八    日
                    民事第二庭審判長  法  官  劉克聖
                                      法  官  范明達
                                      法  官  石有為
不得上訴。
                                        書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    三   月   二十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
