【裁判字號】    94,訴,2167
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  何威儀律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因涉嫌販賣第一級毒品，違反毒品危害防制條例案件，
經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必
要，於民國94年11月3 日執行羈押，復經本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，自民國95年2 月3 日起延長羈押2 月
在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
民國95年4 月3 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
