【裁判字號】    95,重訴,33
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還增資股款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第33號
原      告  國聯創業投資管理顧問股份有限公司
                      之3
法定代理人  丙○○
                      之3
訴訟代理人  曾月娟律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  林彥志律師
上列當事人間請求返還增資股款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又按當事人得以合意定第一
    審管轄法院；前項合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條
    第1 項、第24條分別定有明文。
二、本件兩造於民國92年12月間訂有投資協議書，依協議書第6
    條記載: 本協議書如生任何爭端，兩造均同意以臺灣台北地
    方法院為管轄法院，此有協議書影本在卷可稽。依民事訴訟
    法第24條之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
