【裁判字號】    95,壢簡,386
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第386號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克
、空包裝重零點貳零公克）沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國94年間，因毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度壢簡字第2015號判決判處拘役50日確定，尚未執
    行（不構成累犯）。其復明知海洛因係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所規定之第1 級毒品，不得非法持有，竟
    基於持有第1 級毒品海洛因之犯意，於94年5 月5 日上午6
    時許，在桃園縣中壢市○○路某電動玩具店內，自不詳真實
    姓名年籍之綽號「小祺」之男子處取得海洛因1 包（淨重
    0.08 公 克、空包裝重0.20公克）並將之置於身上，旋於94
    年5 月5 日11時30分許，搭乘傅智垣所騎乘之機車行經中壢
    市○○路與元化交岔路口，為警查獲，並扣得該海洛因1 包
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承持有第1 級毒
    品海洛因，核與證人傅智垣於警詢時證述之情節相符。且扣
    案之白粉1 包確係第1 級毒品海洛因淨重淨重0.08公克、空
    包裝重0.20公克，業經法務部調查局檢驗屬實，有該局出具
    之94年6 月24日調科壹字第080009479 號鑑定通知書附卷可
    稽，並有該扣案之海洛因可資佐證，是被告之上開自白應與
    事實相符，足堪採信，事證明確，被告持有第1 級毒品之犯
    行堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    1 級毒品罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，持有海洛因數量，所生危害，及犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.08公克、空包
    裝重0.20公克），依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
