【裁判字號】    94,訴,2475
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2475號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第5255號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、按刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確定者，
    應為免訴之判決，係以同一案件，已經法院為實體上之確定
    判決，該被告應否受刑事制裁，既因前次判決而確定，不能
    更為其他有罪或無罪之實體上裁判，此項原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成
    一罪之其他部分，固亦均應適用，但此種事實係因審判不可
    分之關係在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依刑事訴訟
    法第267 條規定，本應予以審判，故其確定判決之既判力自
    應及於全部之犯罪事實，惟若在最後審理事實法院宣示判決
    後始行發生之事實，既非該法院所得審判，即為該案判決之
    效力所不能及，此有最高法院32年上字第2578號判例可資參
    照，是既判力對於時間效力之範圍應以最後審理事實法院之
    宣示判決日為判斷之標準，而前開判例稱「最後審理事實法
    院」而非「最後事實審」，顯然不限於二審判決，因而在未
    經上訴於二審法院之判決，亦屬相同。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國89年間，因施用第一、二
    級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行
    有期徒刑11月，於90年1 月17日執行完畢，另因上開施用毒
    品案件，經令入戒治處所施以強制戒治，於90年11月7 日停
    止戒治出所，所餘期間付保護管束，於91年5 月20日期滿。
    詎甲○○復基於施用毒品之概括犯意，自上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內之94年7 月間某日起至同年9 月19日止，
    在桃園縣平鎮市○○○路146 號4 樓租屋處，分別連續施用
    第一、二級毒品海洛因及安非他命多次，嗣為警於94年9 月
    19日晚間10時30分許，在上址查獲，並扣得毒品海洛因2 包
    （毛重2.4 公克）、注射針筒6 支、削尖吸管2 支及殘餘分
    裝袋23個。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項及第2 項之施用第一、二級毒品罪嫌。
三、經查，被告甲○○對其於上開時地，連續施用第一、二級毒
    品海洛因及安非他命多次之犯行，迭於警詢及偵審中均坦認
    不諱，並有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 份附卷及其所有之第一級毒品海洛因2 包（毛重2.
    4 公克）、注射針筒6 支、削尖吸管2 支及殘餘分裝袋23個
    扣案可佐，堪認被告甲○○於前開時、地，連續施用第一、
    二級毒品海洛因及安非他命之犯行屬實。惟查，被告甲○○
    前被訴自94年5 月間起至同年9 月19日止，連續多次施用第
    一級毒品海洛因，及自94年4 、5 月初起至同年9 月12日止
    ，連續多次施用第二級毒品安非他命之犯行，業經本院於94
    年11月9 日，以94年度訴字第1507號刑事判決就連續施用第
    一級毒品罪部分判處有期徒刑8 月，就連續施用第二級毒品
    罪部分判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月，並於94年
    12月5 日確定，此有本院94年度訴字第1507號刑事判決附卷
    可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。經核與
    本件被告甲○○被訴之施用第一、二級毒品犯行，二者各均
    時間緊接，方法相同，復均觸犯構成要件相同之罪名，各顯
    係基於概括犯意為之，均為連續犯，而屬裁判上一罪，本件
    公訴人起訴被告甲○○前開所犯施用第一、二級毒品罪應為
    前揭本院94年度訴字第1507號判決效力所及，是本件被告起
    訴之前開犯罪事實既經判決確定，揆諸首開判例及法條之說
    明，應依刑事訴訟法第307 條之規定不經言詞辯論，逕為免
    訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
