【裁判字號】    95,訴,384
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還畫作
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第384號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還畫作事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、次按訴訟，由被告之住所地法院管轄，民事訴訟法第1 條第
    1 項前段亦有明文。經查本件被告之住所地係在台北縣新店
    市○○路44巷2 號4 樓乙節，業經被告載明於起訴狀在案，
    依民事訴訟第1 條第1 項之規定，本件自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    聲請將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
