【裁判字號】    95,桃簡,271
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第22248號），並聲請行協商程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟元（即新台幣玖仟元），如易服勞役，以參佰元（即新台
幣玖佰元）折算壹日。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十四年十月二十四日上午八、九
    時許，在桃園縣大溪鎮○○路上某處，拾得甲○○遭竊，已
    離其本人所持有之全民健康保險ＩＣ卡後，竟意圖為自己不
    法之所有，以易持有為所有之意思，將其侵占入己。嗣於翌
    日（二十五日）凌晨一時四十五分許，為警在桃園市○○路
    六十二巷口處查獲，並自其皮夾內發現上述ＩＣ卡。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白，及與之相符之警詢筆錄
      。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢中之指訴。
（三）相片片二幀、贓物領據一件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為罰金三千元，如易服
    勞役，以三百元（即新台幣九百元）折算一日。經查前述協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項第三
    款、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條。
五、附記事項：查被告於九十一年間，因加重竊盜、竊盜案件，
    經本院分別判處有期徒刑一年三月、五月確定；又於九十一
    年間因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第二八九
    八裁定強制戒治，復經本院以九十二年度毒聲字第二七○二
    號裁定停止戒治，並因該案經本院以九十二年度桃簡字第一
    三七號，判處有期徒刑四月確定；前述竊盜罪有期徒刑五月
    、及施用毒品罪有期徒刑四月部分，經本院裁定應執行有期
    徒刑八月，並與上述加重竊盜罪之有期徒刑一年三月接續執
    行，於九十四年三月八日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件附卷可參，是被告雖於受有期徒刑
    執行完畢後，五年內再犯本案侵占遺失物罪，惟該罪法定刑
    最高為五千元以下罰金，非屬刑法第四十七條所稱之有期徒
    刑以上之罪，是被告尚不構成累犯，檢察官於聲請書認被告
    為累犯，應加重其刑，容有誤會，附此指明。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3    月    28     日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    4    月     4     日
附件：聲請書一件。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
