【裁判字號】    95,聲,253
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  大同股份有限公司桃園分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第七二七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 第1 項第3 款定有明文。
    另依同法第106條前段規定，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度全水字第1051號
    假扣押裁定，曾以本院90年度存字第727號提存事件提供新
    臺幣1萬元後對相對人之財產聲請假扣押在案。茲因該假扣
    押執行事件，業經聲請人撤回執行及撤銷假扣押裁定確定，
    聲請人並聲請本院以94年度聲字第551號號催告相對人於收
    受通知後21日內行使權利而未見相對人行使，為此聲請返還
    提存物。
三、經查，聲請人前依本院90年度全水字第1051號假扣押裁定以
    本院90年度存字第727號提存事件供擔保，而聲請本院以90
    年度執全字第784號對相對人之財產執行假扣押在案，嗣聲
    請人已於91年3月22日撤回上開假扣押執行程序等情，業據
    本院依職權調閱上開假扣押卷宗、提存卷宗、假扣押執行卷
    宗，查核屬實。又聲請人已向本院聲請撤銷上開假扣押裁定
    ，經本院以91年度全聲字第114號撤銷該假扣押裁定確定在
    案，亦據本院調閱該案卷核閱屬實，是堪認本件已符合前述
    「訴訟終結」之要件。其次，聲請人主張其向本院聲請通知
    相對人即受擔保利益人行使權利，經本院以94年度聲字第55
    1號通知行使權利事件發函通知相對人於收受通知後21日內
    對聲請人行使權利，該通知函均已於94年5月4日寄存送達於
    相對人。惟相對人雖經本院為前開通知，迄今並未行使權利
    乙節，亦有本院民事科查詢簡答表2紙在卷可憑。綜上，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國     95    年    3    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     95    年    3    月    28    日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
