【裁判字號】    94,桃簡,2703
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現另案於臺灣桃園監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第6509號），並聲請行協商程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）外，犯罪時間更正為：「基於施用第二級
    毒品安非他命之概括犯意，自九十四年九月二十五日起，至
    同年月二十六日止，連續施用安非他命二次」；另補充被告
    前案部分之記載：「被告甲○○前因施用毒品案件，經本院
    於民國九十一年六月二十四日以九十一年度毒聲字第一七五
    五號裁定命觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年四月九日停止
    處分執行出監，九十二年十月十五日強制戒治期滿，並經台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十二年十月二十二日以九
    十二年度戒毒偵字第二０一號為不起訴處分」等文字。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白及與之相符之警詢筆錄。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一件。
（三）列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，如易
    科罰金，以三百元（即新台幣九百元）折算一日之宣告。經
    查前述協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
五、附記事項：
（一）檢察官起訴之犯罪事實更正如前。未據起訴之部分，因與
      經起訴且為本院認定有罪之部分，有連續犯之裁判上一罪
      之關係，自為起訴效力所及，基於審判不可分原則，本院
      自得一併審究。
（二）被告先後二次施用第二級毒品之行為，施用時間接近且未
      中斷多時，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意為之，為連
      續犯，以一罪論，並依刑法第五十六條之規定，加重其刑
      。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    3     月   28     日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年     4    月     4    日
附件：聲請書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
