【裁判字號】    94,桃交附,132
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           94年度桃交附字第132號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度交易第69號業務過失案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有
    明文。
二、查本件被告被訴業務過失一案，業經刑事判決諭知不受理在
    案，有本院95年度交易字第69號刑事判決可稽，根據首揭說
    明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，
    一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李 佩 玲
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
