【裁判字號】    95,桃交簡,558
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第558號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告係於民國95年1月7日12時左右，在
    桃園縣觀音鄉草漯村友人處，與12個人共飲用特級高粱酒3
    瓶左右後，旋駕駛車輛往大園方向行駛；證據部分，除補充
    尚有桃園縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一
    份在卷可稽，並將刑法第185之3案件測試觀察紀錄表刪除外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告為警
    測得吐氣所含酒精濃度高達每公升0.72毫克，且被告此次飲
    酒駕車並未肇事，參酌被告智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
