【裁判字號】    94,訴,503
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第503號
上  訴  人   辛○○
             己○○
             丙○○
             庚○○○
             壬○○
             戊○○
             丁○○
被上訴人     萬源發建設股份有限公司
                          之1
兼法定代理人  乙○
被上訴人      甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年2 月22日
本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的即本院判決主文第1
項之金額為新台幣（下同）275,937 元，另上訴標的即本院判決
主文第2 項之價額核定為新台幣（下同）120,800 元，是本件上
訴標的共396,737 元，應徵第二審裁判費6,450 元，未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受
本裁定後5 日內逕向本院補繳，逾期不為補正，即以上訴不合程
式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定關於原判決主文第1項之上訴標的金額部分不得抗告。
如對本裁定關於原判決主文第2 項上訴標的價額核定之部分抗告
，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
