【裁判字號】    94,簡上,179
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決            94年度簡上字第179號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳絲倩律師
被  上訴人  乙○○○○○○○○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年6月8日本
院桃園簡易庭93年度桃簡字第1583號第一審判決提起上訴，於民
國95年3月14日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
(一)原判決廢棄。
(二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）157,500 元，及自起
    訴狀繕本送達被上訴人之翌日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息。
二、陳述：
(一)上訴人於民國93年3月間，向被上訴人購買黃金獵犬1隻，被
    上訴人告知該犬之父、母犬均自國外進口，血統優良，身體
    狀況良好，且其父母犬均有骨骼檢查報告，幼犬保證健康無
    虞，並無髖關節的疾病。該幼犬出生20天，被上訴人即要求
    上訴人帶回飼養，由於親友多表示一般幼犬如有先天疾病，
    通常於出生後3個月左右顯現，上訴人乃向被上訴人表示暫
    緩帶回之意，然被上訴人仍一再要求上訴人儘快決定購買，
    並將之帶回，且保證該犬健康，上訴人始於同年5 月8 日即
    該犬出生第38天時，給付價金3 萬元，而將該犬帶回。惟帶
    回3 日後，上訴人發現其後腿無力，走路姿勢怪異，立即向
    被上訴人反應，被上訴人卻表示係上訴人家中地板太滑，乃
    屬正常現象，且一再表示該犬絕無問題，而不願處理。上訴
    人只好自行帶至名人動物醫院進行詳細檢查，發現其患有「
    髖關節發育不全症」（Canine Hip Dysplasia）之遺傳性疾
    病（下稱CHD）及 隱睪症。上訴人乃要求被上訴人進行手術
    治療，豈料被上訴人竟將此歸咎於上訴人飼養不當，而不願
    負責，上訴人只好於同年9 月28日自行委請獸醫師進行手術
    。尤有甚者，該幼犬之父、母犬並無被上訴人交易時所稱之
    骨骼檢查報告。被上訴人因有可歸責於己之事由，致給付之
    系爭幼犬欠缺其所保證之品質，致上訴人受有為該犬支出必
    要醫療費用共計157,500 元之損害。
(二)而原審判決上訴人敗訴之判決。揆諸其理由，無非以：(1)上
    訴人陳明請求訊問證人甲○○證明「被上訴人曾保證系爭幼
    犬（即Haru）健康」之事實，惟此保證係屬通常保證事項，
    非民法第360 條特別保證事項，故上開證人雖經傳訊未予到
    庭而無再為傳訊之必要，是上訴人對被上訴人符合民法第36
    0 條之事由，舉證不足。(2)由於「就算是沒有CHD 的狗狗，
    有可能產下有CHD 病症的狗狗」，故被上訴人交付Haru時，
    客觀上亦無從判斷其是否罹有上開疾病，而難以認定被上訴
    人就民法第227 條，構成可歸責之事由。
(三)惟查，原審判決就本事件之認定，實有認事用法之違誤，而
    證人甲○○得證明被上訴人就Haru健康狀況之保證，係屬民
    法第360條之特別保證，而非僅為通常保證：(1)按上訴人之
    表弟、即原審聲請傳訊之證人甲○○，曾因購買寵物認識被
    上訴人，其與其家人並常於被上訴人住店合一之處所走動，
    故與被上訴人熟絡。證人甲○○亦自被上訴人處知悉其前曾
    因向他寵物繁殖業者購買黃金獵犬轉售謀利，但因所購犬隻
    患有CHD 而生寵物買賣糾紛，故現則自行進口種犬逕為繁殖
    ，以免再生紛擾。(2)由於不肖業者於國內從事繁殖黃金獵犬
    及拉不拉多犬時，多僅意圖獲利而不重視種父、種母之骨骼
    篩檢等健康檢查，故此二類犬種於國內甚常發生CHD 之遺傳
    性疾病，糾紛不斷。CHD 除令得病之犬隻徒受病痛外，亦令
    飼主耗費鉅資及甚多心力照料病犬，更遑論對寵物視同家人
    而所感同身受之精神上痛苦。國內對犬隻之CHD 疾病，更是
    動物保護上之一大議題，相關網站對此議題之討論與關注，
    甚囂塵上，其中對於買賣業者及繁殖業者不顧篩檢只欲謀利
    之惡，亦多所抨擊。(3)因不肖業者不顧骨骼篩檢而粗率繁殖
    ，國內得CHD 之黃金獵犬及拉不拉多犬數量驚人，有常識之
    消費者對此無人不知。消費者於購買此等犬種為寵物之際，
    要求CHD 及種父、種母包括骨骼等健康保證實屬必然，業者
    往往以所售犬隻絕無CHD 病症為對外推廣手法。因此，當證
    人甲○○知悉其表姐、即上訴人正尋覓經營黃金獵犬業務之
    優良寵物業者之際，即介紹上訴人自台北至桃園與被上訴人
    洽談。由於被上訴人對種父、種母及將出生之幼犬之包含骨
    骼等健康情況再三保證，上訴人始表明購買之意。否則以上
    訴人住居所，工作地點，及平日生活重心皆在台北之情況，
    豈有遠至桃園購犬之理，甚且，上訴人係首次養狗，若非被
    上訴人之再三保證，上訴人自當選擇位於台北營業之業者，
    以免寵物有任何不適或飼養疑義時可隨時帶至店中詢問，對
    此，證人甲○○於上訴人多次至被上訴人店中洽商或探望幼
    犬時幾乎次次陪同，其亦曾自行前往，故對於被上訴人所為
    種父、種母及Haru於包含骨骼等健康狀況之特別保證，亦多
    次在場聽聞。上訴人於94年5 月27日之調查證據暨準備書（
    二）狀亦載明此事，故原審法院於證人甲○○另有要事未及
    到庭而未再予傳訊，實有因調查之證據漏未調查之違法。
(四)被上訴人構成民法第227 條不完全給付之可歸責事由及消費
    者保護法第7 條第2 項及第3 項之規定：(1)被上訴人既經營
    寵物買賣業，對於黃金獵犬及拉不拉多犬於國內甚常發生CH
    D 病症，自當較普通消費者更為清楚，更何況此等犬種亦得
    CH D乙事對國內對動物飼養稍有注意之普通消費者而言實屬
    常識。是以，被上訴人既以寵物買賣為業，對此等病症之預
    防（注意種犬之健康篩檢）、發現、治療與其嚴重性，較普
    通消費者自當更具注意能力亦應負更高之注意義務。又，承
    前所述，被上訴人前已因販賣CHD 犬隻而生買賣糾紛，故被
    上訴人仍只顧私利而再次販售得CHD 之Haru予上訴人，顯見
    其惡性之重大。再者，被上訴人非僅為寵物買賣業者，而實
    際從事犬隻繁殖業務。查前開函文意旨，即對於被上訴人未
    得主管機關許可而逕行從事繁殖業之行為查證屬實。被上訴
    人既尚有從事黃金獵犬之繁殖業務，對於市場上常見之CHD
    病症，復又具備較寵物買賣業者更高之注意能力與注意義務
    。是故，被上訴人對於販賣具CHD 之Haru予上訴人，實已構
    成民法第227 條不完全給付之可歸責事由。
(五)犬隻最適離開母犬帶回飼養之日期為出生後45日，本件被上
    訴人於Haru出生後20日起，即多次要求上訴人帶回。其後，
    Haru自出生後第38日經上訴人帶回後3 日，即發現有CHD 之
    病症，且此病症則經國內治療犬隻CHD 頗負盛名之「名人動
    物醫院」驗證確認，故Haru可能早經被上訴人發現有CHD 症
    狀而未予告知上訴人，即故意不告知其瑕疵。再者，被上訴
    人既為黃金獵犬之製造商（從事繁殖業）與出賣人，自屬消
    費者保護法第2 條第2 款規範之企業經營者。退步言之，即
    便被上訴人確未曾對Haru之骨骼健康、及其父母（種父、種
    母）之骨骼等健康情形為特別保證，但依消費者保護法第7
    條第2 項規定，被上訴人自當對所販售之商品，向上訴人即
    消費者為相當之說明與因應之道，否則對於上訴人因此所受
    損失，自應負有無過失責任之損害賠償責任。
(六)綜上所述，上訴人為此爰依民法物之瑕疵擔保及消費者保護
    法第7條第2項之法律關係提起上訴，並求為判決如聲明所示
    。
三、證據：除援用第一審所提證據外，另提出桃園縣動物防疫所
    公文1紙，並請求傳訊證人甲○○。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：被上訴人從未表示系爭幼犬之父母犬有骨骼檢查報告
    ，僅保證血統優良，及無傳染性疾病。且上訴人買狗時亦未
    詢及髖關節相關的事情。而系爭幼犬確無傳染性疾病，其父
    犬係冠軍犬，母犬是進口犬，血統優良，被上訴人並無債務
    不履行之情事等語。
    理  由
一、上訴人起訴主張：其於93年3 月間，向被上訴人購買黃金獵
    犬一隻，被上訴人告知該犬之父、母犬均自國外進口，血統
    優良，身體狀況良好，且其父母犬均有骨骼檢查報告，幼犬
    保證健康無虞，並無髖關節的疾病。上訴人於同年5 月8 日
    ，在該犬出生後第38天，給付價金後將該犬帶回。惟帶回後
    ，上訴人發現該犬後腿無力，走路姿勢怪異，立即向被上訴
    人反應，被上訴人僅一再表示該犬絕無問題外，置之不理。
    經上訴人自行帶至名人動物醫院進行詳細檢查，發現其患有
    「髖關節發育不全症」之遺傳性疾病及隱睪症。上訴人要求
    被上訴人進行手術治療，豈料被上訴人不願負責，上訴人不
    得已僅得於同年9 月28日自行委請獸醫師進行手術。尤有甚
    者，該幼犬之父、母犬並無被上訴人交易時所稱之骨骼檢查
    報告。被上訴人因有可歸責於己之事由，給付之系爭幼犬欠
    缺其所保證之品質，致上訴人受有為該犬支出必要醫療費用
    共計157,500 元之損害，爰依物之瑕疵擔保及不完全給付之
    規定，請求被上訴人賠償上訴人之損害157,500 元等語。
二、被上訴人則以：伊未表示系爭幼犬之父母犬有骨骼檢查報告
    ，只保證血統優良，及無傳染性疾病。且上訴人買狗時亦未
    詢及髖關節相關的事情。而系爭幼犬確無傳染性疾病，其父
    犬係冠軍犬，母犬是進口犬，血統優良，被上訴人並無債務
    不履行之情事等語抗辯。
三、兩造不爭執事項：
(一)上訴人於93年3 月間向被上訴人購買黃金獵犬幼犬一隻。該
    幼犬罹患髖關節發育不全症。
(二)被上訴人曾保證其幼犬血統優良，父犬為冠軍犬，母犬為進
    口犬。
四、兩造爭執事項：
(一)被上訴人交付罹有上開疾病之幼犬是否為不完全給付。
(二)被上訴人有無特別保證上開幼犬無「髖關節發育不全症」之
    遺傳性疾病，且其父母犬均有骨骼檢查報告。
五、得心證之理由：
(一)按「因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人
    得依關於給付遲延或給付不能之規定行使權利。因不完全給
    付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償。」民法第
    22 7條定有明文。又出賣人就其交付之買賣標的物有應負擔
    保責任之瑕疵，而其瑕疵係於契約成立後始發生，且應可歸
    責於出賣人之事由所致者，則出賣人除負物之瑕疵擔保責任
    外，同時構成不完全給付之債務不履行責任。」（最高法院
    87年度台上字第575 號判決要旨參照）。再按「給付物僅以
    種類指示者，依法律行為之性質或當事人之意思不能定其品
    質時，債務人應給以中等品質之物。前項情形，債務人交付
    其物之必要行為完結後，或經債權人之同意指定其應交付之
    物時，其物即為特定給付物。」民法第200條亦定有明文。
(二)查被上訴人主張: 「狗也不是我挑的，一胎狗中也是上訴人
    自己挑的」、「因為上訴人三天兩頭一直來我們店裡看狗，
    而且要求要第一個挑選，我們就讓他第一個挑」等語，為上
    訴人所不爭執，自堪信為真實，是兩造間就黃金獵犬之買賣
    ，本應為種類之債，然於被上訴人讓上訴人挑選系爭幼犬之
    時，兩造間之買賣契約已為系爭幼犬之特定物買賣關係。
(三)又依上訴人所提出為被上訴人不爭執之髖關節發育不全症之
    相關報導記載: 「ＣＨＤ（髖關節發育不全症）此種疾病是
    由許多共同疾病共同作用所導致髖關節的退化變質作用，這
    種疾病是由遺傳基因所產生的，但由於涉及多基因性，共顯
    性的基因特質和多因素性，因此，是一種非常複雜的基因遺
    傳疾病，根據相關研究，就算是沒有ＣＨＤ的狗狗，有可能
    產下有ＣＨＤ病症的狗狗，因為表面症狀沒有顯現ＣＨＤ也
    可能有ＣＨＤ的基因。」觀之該報導內容，得知ＣＨＤ此種
    疾病是由許多共同疾病共同作用所導致髖關節的退化變質作
    用，這種疾病是由遺傳基因所產生的，為一種非常複雜的基
    因遺傳疾病，是有ＣＨＤ病症的狗，乃屬先天基因有病變，
    即該種疾病，乃與生俱來，而非出生後發生，更非經上訴人
    挑選為買賣標的後發生，則參諸前揭最高法院87年度台上字
    第575 號判決要旨，該瑕疵既非於契約成立後始發生，則被
    上訴人依兩造間之買賣契約，交付上訴人所挑選之特定物，
    自無所謂不完全給付之情事，當不須負不完全給付之債務不
    履行責任。
(四)「買賣之物，缺少出賣人所保證之品質者，買受人得不解除
    契約或請求減少價金，而請求不履行之損害賠償。出賣人故
    意不告知物之瑕疵者，亦同。」民法第360 條定有明文。惟
    民法第360 條，係就約定物之瑕疵擔保責任所為之特別規定
    。必出賣人就買賣標的物曾與買受人約定，保證有某種品質
    ，而其物又欠缺所保證之品質時，買受人始得依該條規定向
    出賣人請求不履行之損害賠償。苟無此種約定，縱其物有滅
    失或減少其價值，或有滅失或減少其通常效用或契約預定效
    用之瑕疵，亦僅得依同法第359 條解除契約或請求減少其價
    金，最高法院71年度台上字第208 號、83年度台上字第1205
    號判決要旨可資參照。又所謂保證之品質，係一種加重擔保
    責任之特約，故買受人如欲依民法第360 條規定請求出賣人
    負不履行擔保責任之損害賠償責任者，須就買賣標的物缺乏
    「出賣人保證之品質」或「出賣人故意不告知物之瑕疵」負
    舉證責任，否則僅得主張出賣人應負一般物之瑕疵擔保責任
    。
(五)本件上訴人主張被上訴人出售系爭幼犬當時曾保證該犬健康
    ，以及該犬之父母犬均有骨骼檢查之報告，且均自國外進口
    ，血統優良，茲系爭幼犬既罹有「髖關節發育不全症」，即
    欠缺保證之品質，被上訴人自應負損害賠償責任云云。被上
    訴人否認保證該犬無罹「髖關節發育不全症」，或其父母犬
    有骨骼檢查之證明，辯稱：只保證系爭幼犬健康，以及該犬
    之父犬為冠軍犬，母犬為進口犬，血統優良，而所謂健康僅
    係保證該犬無傳染性之疾病等語。經查，系爭幼犬之父犬為
    冠軍犬，母犬亦為進口犬，業據被上訴人提出上訴人所不爭
    執之冠軍證明、國際公認血統證明書兩份為證，自堪信被上
    訴人所交付之系爭幼犬血統優良。惟被上訴人既否認曾特別
    保證系爭幼犬無罹「髖關節發育不全症」及其父母犬有骨骼
    檢查報告，則揆諸前開說明，上訴人自應就此一事實負舉證
    之責任。上訴人固請求訊問證人甲○○證明上開事實，證人
    李秉翰經原審依法傳訊並未到庭，雖其嗣於本院準備程序時
    證稱: 「 (被上訴人）有出具父母狗的骨骼證明、公狗是冠
    軍犬證明及血統證明，但文件都是英文，我看不懂。他說因
    為狗是進口進來自己配的，不像台灣有些亂配，所以應該不
    會有骨骼的問題」 (見本院94年10月27日準備程序筆錄)。
    觀之證人證述內容，其稱被上訴人所出示之文件均為英文，
    其看不懂，是被上訴人出示者是否係證人所述與系爭幼犬骨
    骼有關之證明，已有可疑，且依證人所述，充其量僅為被上
    訴人稱系爭幼犬「應該不會有骨骼方面之問題」，並無所謂
    保證系爭幼犬確無髖關節疾病之情事，況上訴人於原審時乃
    係陳明請求訊問之證人甲○○係能證明「被告（即被上訴人
    ）曾保證系爭幼犬健康」之事實等語；又上訴人於本院審理
    時自承: 「 (問: 被上訴人有無拿骨骼證明書給上訴人看？
    ）當初他有拿骨骼證明書給我看，但因為都是英文，被上訴
    人一直翻，所以我也不是很確定上面是寫什麼以及是否是骨
    骼證明書」 (見本院95年3 月14日言詞辯論筆錄)。 觀之上
    訴人所述與證人甲○○同樣無法確知被上訴人是否確實出示
    與系爭幼犬有關之骨骼證明書，此外，上訴人無法舉證證明
    兩造為本件買賣契約時，被上訴人曾就系爭幼犬確未罹「髖
    關節發育不全症」為保證，揆諸前開規定及說明，上訴人自
    不得援引民法第360 條之規定請求被上訴人負損害賠償責任
    。至於上訴人另依消費者保護法第7 條第2 項之規定，主張
    被上訴人應負損害賠償責任等語，惟上訴人於本院審理中迄
    未舉證證明被上訴人之行為有何該當該法條所規定之情事，
    其遽為此主張，尚難採信。
(六)綜上所述，本件被上訴人依兩造間就系爭幼犬之買賣契約交
    付系爭幼犬，縱系爭幼犬先天患有「髖關節發育不全症」，
    然被上訴人亦無所謂不完全給付之情事，上訴人依此為由，
    請求被上訴人給付債務不履行之損害賠償，自屬無據。又上
    訴人無法舉證證明兩造於成立買賣系爭幼犬契約時，被上訴
    人曾特別保證系爭幼犬無罹「髖關節發育不全症」及其父、
    母犬均有骨骼檢查報告，縱該幼犬罹有上開疾病，但上訴人
    仍不得援引民法第360 條之規定請求被上訴人負損害賠償責
    任。從而本件上訴人之請求為無理由。原審判決上訴人之訴
    駁回，於法無違，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，兩造其餘攻
    擊、防禦方法於本判決之結果均不生影響，爰不一一論述，
    附此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，應依民事訴訟法第436 條之1 、
第449 條第1 項、第78條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳勇松
                                    法  官  陳婉玉
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                    書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
