【裁判字號】    95,撤緩,32
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第32號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（95年度執聲字第492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國94年2 月18日以94年度桃簡字第98號（93年
    偵字第16902 號）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於94年4
    月8 日確定在案。甲○○仍於緩刑期內之94年10月27日更犯
    施用第二級毒品罪，經本院於95年1 月19日以94年度易字第
    1557號判處有期徒刑3 月，嗣於同年2 月20日確定。因而聲
    請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，撤銷其受
    緩刑之宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。本院經核
    受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認與刑法上揭條款之規定相符屬實，為此，應撤銷其
    緩刑之宣告，是本件所請於法相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
