【裁判字號】    95,聲,298
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一七八０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆萬元准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾依本院90年度全四字第3229號
    假扣押裁定，以本院90年度存字第1780號提存事件提存新臺
    幣4萬元供擔保後實施假扣押。茲因聲請人已撤銷上開假扣
    押裁定並撤回假扣押之強制執行，且向本院聲請通知相對人
    即受擔保利益人行使權利，經本院以93年度聲字第1287號通
    知行使權利事件，發函通知相對人於收受通知後21日內行使
    權利，惟相對人迄未行使，爰依法聲請返還擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條之規定：前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，
    應從廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷
    假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，復定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而相對人未行使者，應認
    已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還其因聲請
    假扣押而提供之擔保金。
三、本院依職權調閱本院90年度全四字第3229號假扣押卷宗、90
    年度執全字第1725號假扣押執行卷宗，聲請人確已於93 年4
    月30日向本院執行處聲請撤回前開假扣押之強制執行；又聲
    請人前已向本院聲請撤銷前開假扣押裁定，並經本院以93年
    度全聲字第330號撤銷該假扣押裁定確定在案，亦據本院調
    閱該案卷核閱屬實，揆諸前開說明，足見本件已合乎前述「
    訴訟終結」之要件。其次，聲請人主張其聲請本院通知相對
    人即受擔保利益人行使權利，經本院以93年度聲字第1287號
    通知行使權利事件，發函通知相對人若因聲請人之假扣押受
    有損害，於收受通知後22日內對聲請人行使權利，該通知已
    於93年11月1日送達相對人（有該通知函之回執附於本院93
    年度聲字第1287號卷可憑），而查相對人雖經定期催告其行
    使權利，惟其迄未行使權利，此有本院民事科查詢簡答表2
    紙、臺灣新竹地方法院95年3月15日新院雲民慎第05390號函
    在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國     95    年    3    月    28    日
                        民事第一庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     95    年    3    月    28    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
