【裁判字號】    95,聲,292
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第292號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  台灣省石門農田水利會
法定代理人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人（即被告）與相對人（即
    原告）台灣省石門農田水利會間拆屋還地事件，前經本院以
    82年度訴字第344 號判決聲請人敗訴，並經台灣高等法院82
    年度重上字第382 號、最高法院83年度台上字第1901號判決
    駁回聲請人之上訴確定。爰依法聲請確定本件訴訟費用額等
    語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第 1 項確定之訴訟費用
    額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    」民事訴訟法第91條定有明文。是當事人於訴訟費用之裁判
    有執行力後，固得據以聲請第一審受訴法院以裁定確定訴訟
    費用額。但享有此項聲請權者，應以其支出訴訟費用得求償
    於他造之當事人為限；應負擔訴訟費用之當事人自不得就其
    應負擔之訴訟費用，為確定訴訟費用額之聲請。經查，本院
    82年度訴字第344 號聲請人與相對人間拆屋還地事件，係由
    相對人起訴請求聲請人拆屋還地，經本院判決聲請人全部敗
    訴，訴訟費用由聲請人負擔，聲請人不服提起上訴，經台灣
    高等法院82年度重上字第382 號判決駁回聲請人之上訴，第
    二審訴訟費用由聲請人負擔，並經最高法院83年度台上字第
    19 01 號判決駁回聲請人之上訴，第三審訴訟費用由聲請人
    負擔確定，業經本院依職權調閱本院上開卷證審核無誤，並
    為聲請人於本件95年3 月16日訊問期日當庭自承在卷。是依
    上開說明，聲請人自不得聲請確定本件訴訟費用額，其聲請
    本院確定本件訴訟費用額，自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
