【裁判字號】    95,桃簡,617
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第617號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
            Ａ  ＡＮＡＶＥ
           原聲請簡判決處刑.
             ＬＯＮＵＲＤＥＳ.
                    現於臺北市政府警察局大同分局收容中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○  ○○○○○ＥＳ  ＪＲＡ  ＡＮＡＶＥ
共同行使變造特許證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。於刑之執行完畢或赦免後
驅逐出境。扣案之變造中華民國外僑居留證影本壹張、外國人工
作許可證正本壹張均沒收。
    事  實及理  由
一、甲○○○○○○○○○  ○○○○○ＥＳ  ＪＲＡ  ＡＮＡ
    ＶＥ（以下簡稱ＬＯＵＲＤＥＳ）係菲律賓國籍之人。於民
    國89年2 月1 日持簽證入境台灣擔任監護工之工作，於91
    年2 月20日逃逸。明知無合法證件即無法在台工作，故為取
    得居留證及工作許可證，而由某年籍姓名不詳之越南籍友人
    口中得知某年籍姓名不詳之台灣人（成年人）有管道可取得
    虛偽不實之居留證、工作證及該台灣人之電話，遂於94年７
    月間某日與之聯絡，雙方基於變造特種文書之犯意聯絡，由
    ＬＯＵＲＤＥＳ交付新台幣一萬元為代價及己身照片一張，
    委託該台灣人變造上開兩種特許證，繼於同年月底在桃園縣
    大園鄉○○路上之某「萊爾富便利商店」前，交付貼有ＬＯ
    ＵＲＤＥＳ照片，惟內容係表彰姓名為「ＣＩＣＩ」之菲律
    賓人之基本身分資料之居留證正本一張及未附照片，但內容
    同係表彰「ＣＩＣＩ」身分基本資料之工作許可證正本一張
    。ＬＯＵＲＤＥＳ繼於不詳時地，影印一張居留證保存，而
    居留證之正本則於不詳時地遺失。嗣於９５年２月６日下午
    ２時許，在桃園縣大園鄉○○路６號前，持前開居留證影本
    及工作許可證正本，供台北市政府警察局大同分局員警查驗
    身分，足生損害於警察機關對於外勞居留管理之正確性及「
    ＣＩＣＩ」本人。旋為警識破而供出上情。案經台北市政府
    警察局大同分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：１被告之自白。２外僑居留證影本一張及工作許可證
    正本一張。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、刑法
    第28條、第216 條、第212 條、第41條、第38條第1 項第2
    款、第95條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李 佩 玲
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
