【裁判字號】    95,訴,100
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第100號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  豐禾實業股份有限公司分公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國95年3 月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落桃園縣八德市○○段第九五五之三○地號土地及同
段第五八五六建號之建物，以桃園縣桃園地政事務所收件年期民
國七十九年，字號桃字第○二九三三三號，登記日期民國七十九
年十月一日，所設定之最高限額新臺幣伍拾肆萬元，存續期間自
民國七十九年九月十一日至民國一○九年九月十一日之抵押權設
定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：原告於民國79年9 月11日提供所有坐落桃園縣八德市
    ○○段第955-30地號土地及同上段第5856建號即門牌號碼為
    桃園縣八德市○○路○ 段1378巷7 弄2 號之房屋，設定最高
    限額新臺幣54萬元之抵押權（下稱系爭抵押權）予被告，並
    經當時桃園縣桃園地政事務所（現在之資料管轄機關則為桃
    園縣八德地政事務所）以字號桃字第029333號，於79年10月
    1 日登記完竣在案。嗣原告於81年1 月27日清償向被告所借
    之款項，被告亦將系爭抵押權設定之他項權利證明書、債務
    清償證明書、經濟部公司執照影本、代表人資格證明及印鑑
    證明書等文件交付原告。爰依民法物上請求權之規定，訴請
    判決如聲明所示。
三、證據：提出債務清償證明書1 份、經濟部公司執照2 紙、身
    分證正反面各1 紙、經濟部商業司資格印鑑證明書2 紙、他
    項權利證明書1 紙、補正通知書1 紙、土地登記申請書1 份
    、桃園縣政府營利事業登記證1 紙、經濟部函4 份、分公司
    設立登記事項卡1 份（均為影本）、土地暨建物謄本各1 份
    、戶籍謄本1 份、公司變更登記事項卡1 份。
乙、被告方面：同意原告之請求。
丙、本院依職權函調豐禾實業股份有限公司設立及79年迄今變更
    登記事項表及其桃園分公司設立迄今變更登記事項表，有經
    濟部95年2 月9 日經商字第09502011640 號函及變更登記事
    項表24份影本附卷。另依職權函詢豐禾實業股份有限公司有
    無聲請清算事件，有臺灣臺北地方法院95年2 月10日北院錦
    民科平字第0950000992號函附卷。
    理  由
一、本件原告起訴主張，其於79年9 月11日提供所有坐落桃園縣
    八德市○○段第955-30地號土地及同上段第5856建號即門牌
    號碼為桃園縣八德市○○路○ 段1378巷7 弄2 號之房屋，設
    定系爭抵押權予被告，並於79年10月1 日登記完竣。嗣原告
    已於81年1 月27日清償向被告所借之款項，爰依民法物上請
    求權之規定，訴請判決如聲明所示等語。被告則同意原告之
    請求。
二、經查，原告所主張之上開事實，業據提出與所述相符之債務
    清償證明書1 份（見本院卷第12頁）、經濟部公司執照2 紙
    、身分證正反面各1 紙、經濟部商業司資格印鑑證明書2 紙
    、他項權利證明書1 紙（見本院卷第13至16頁）、土地暨建
    物謄本各1 份附卷可稽，並為被告所不爭執，是已堪信為真
    實。
三、從而，原告依民法第767 條規定之法律關係，請求被告塗銷
    系爭抵押權之登記，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
