【裁判字號】    95,桃交簡,191
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第191號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、被告甲○○前於民國93年間因公共危險等案件，經台灣板橋
    地方法院判處應執行有期徒刑6 月確定（不構成累犯）。猶
    不知警惕，於94年11月30日晚間9 時許，在新竹縣竹東鎮某
    小吃店與友人共飲酒類，於同日晚間10時30許結束，明知已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於飲酒結束後，駕
    駛車牌號碼AB－9110號自小客車離去，於同日晚間11時34分
    許，行經國道三號高速公路北向72公里龍潭收費站（屬桃園
    縣境內），為員警查覺其駕駛行為不穩定，遂攔檢其車輛盤
    查，當場對甲○○實施酒精濃度測試結果，其呼氣所含酒精
    濃度達每公升1.10毫克，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○對其於前開時、地，酒後駕車之事實於警詢及偵
    查中均坦認不諱。且被告為警攔撿盤查後，經警測得其呼氣
    所含酒精濃度為每公升1.10毫克，亦有酒精濃度測定單1 份
    在卷可稽，此外，復有刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份
    附卷為佐。而按行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每
    公升0. 55 毫克或血液濃度達0. 11%以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，應認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函定有明文。另依照交通部
    運輸研究所79年年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等
    於血液中酒精濃度（BloodAlcoh ol Concentration ，簡稱
    BAC）百 分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精）
    ，而(一)BA C到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性
    減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀
    態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨
    向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)BAC 到達百分
    之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語
    不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。
    (四)BAC 超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、
    駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難
    、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)BAC 超過百分之0.5
    ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被
    告飲酒後其吐氣所含酒精成分達每公升1.10毫克，有如前述
    ，已超過每公升0.55毫克之標準，且經換算BAC 值為百分之
    0.22，依上開說明，其視線、行動、判斷、理解能力等均受
    到相當程度之影響而減退，益見被告顯已達不能安全駕駛之
    程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒醉駕
    駛案件經判處有罪在案，又再犯相同罪質之本案，顯無悔改
    之意，且飲用酒類後，已達無法安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛車輛為不安全駕駛，危害道路交通安全，惟念
    其犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                    交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
