【裁判字號】    95,重訴,52
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定               95年度重訴字第52號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱六郎律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十三年度重訴字第二三一號分配表異議之訴民事訴
訟事件確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件原告請求確認被告就本院89年度執字第15688 號強制
    執行事件，於94年7 月6 日所製作分配表序號5 之分配額，
    新台幣6,206,989 元之債權不存在，經本院闡明訴訟關係後
    ，原告陳稱請求確認不存在之債權係指被告於前開強制執行
    事件中陳報執行之本票債權之一部，而查，原告曾另以被告
    所有同一債權不存在為由，對本院89年度執字第15688 號強
    制執行事件於93年9 月1 日所製作之分配表提起分配表異議
    之訴，經本院以93年度重訴字第231 號判決原告敗訴，現上
    訴最高法院審理中，而本院前開強制執行事件於94年7 月6
    日重新製作之分配表僅係因本件強制執行之土地免課土地增
    值稅，而將原扣除之土地增值稅重為分配，為被告所不爭執
    ，復有被告提出民事判決為證，且經本院調閱前開強制執行
    事件卷，查核屬實，亦即本件原告爭執之債權與本院93年度
    重訴字第231 號分配表異議之訴爭執之債權係屬同一債權，
    是原告本件請求是否成立，係以本院93年度重訴字第231 號
    分配表異議之訴事件原告主張被告前開本票債權不存在是否
    成立為據，故本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                    民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                  書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
