【裁判字號】    95,訴,233
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十五年度訴字第二三三號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                    八衖一之一.
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十五年三月十四日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰伍拾萬元，及自民國九十二年十
一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二點五五計算之利
息，暨自民國九十二年十二月二十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾柒萬供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告二人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人而
    於民國八十九年十一月十七日向原告借款新臺幣（下同）三
    百五十萬元，約定借款期間自同日起至一百零九年十一月十
    七日止，利息按年利率百分之二點五五計算，如未按期攤還
    本金或繳納利息時，除按約定利率給付遲延利息外，逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十加付違約金。詎被告自九十三年十一
    月十八日起即未依約還款，屢經催討無效，猶尚欠貸款本金
    三百五十萬元及其利息、違約金，依兩造簽訂之借據第八條
    約定，本件借款即視為全部到期，為此依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明如主文第一項所
    示，併願供擔保請准宣告假執行；被告二人均未言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出借據、增補條款及
    戶籍謄本等件為證，核屬相符，而記載原告上開主張之起訴
    狀繕本，業於九十五年三月四日合法送達予被告（按起訴狀
    繕本於九十五年二月二十二日寄存送達於被告住所，依民事
    訴訟法第一百三十八條第二項規定，自當日起經十日生效）
    予被告，有本院送達證書二紙在卷可稽，被告等人對於原告
    主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，堪認被告均已自認原告之主張為真實。
四、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又保證者，謂當事人約定，一
    方於他方之債務不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
    另遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ，民法第四百七十八條前段、第七百三十九條及第二百三十
    三條第一項分別定有明文。本件被告丙○○自九十三年十一
    月十八日起未付系爭借款本息，依兩造前開約定，全部債務
    視為全部到期，被告丙○○應即全部清償，並給付約定之利
    息及違約金，而被告甲○○復為丙○○對原告所負前開債務
    任連帶保證人，被告甲○○亦應就上開債務負連帶清償之責
    ，從而原告依消費借貸及連帶保證之契約關係，僅請求被告
    二人連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，自無不合
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中   華   民   國   九十五   年    三   月   二十八   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    三   月   二十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
