【裁判字號】    94,婚,1312
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1312號
原      告  乙○○
被      告  甲○○ BANG.
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國95年3 月14日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1項
    前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：其於90年10月5 日在泰國與被告結婚，並約定婚
    後應於原告在台灣之住所地共同生活，結婚後被告有依約入
    境台灣與原告同住，然被告於93年5 月4 日出境後，即未再
    入境台灣，並音訊全無，被告顯然未履行同居義務等語。並
    聲明求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文。本件原告即夫為我國人民，而被告即妻為
      泰國人民，依上列規定，兩造因結婚所生同居之婚姻效力
      ，自應適用夫即原告之本國法亦即我國法律。次按夫妻互
      負同居之義務，我國民法第1001條前段有明文規定。
  (二)經查，原告主張之前揭事實，業經其提出戶籍謄本1 件為
      證，並由證人即原告之兄劉仙於到場證述明確。此外，經
      本院依職權函查結果，被告於93年5 月4 日出境後，並無
      再入境之紀錄，則有內政部警政署入出境管理局函覆本院
      之被告入出境資料乙份在卷足憑。被告經合法通知未到場
      抗辯，亦未提出任何書狀為有利於己之陳述或為否認，依
      上列證據，自堪信原告之主張為真實。本件被告不履行同
      居義務，又不到場抗辯或以書狀陳述其有何不能履行同居
      義務之正當理由，是原告依上揭規定訴請被告履行同居，
      與法律規定相符合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  家事法庭  審判長法  官  王兆飛
                                  法  官  田玉芬
                                  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
