【裁判字號】    95,壢附民,7
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  忠順食品有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下
︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害；提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後，第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前不得提起，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明文。又附
    帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，除為
    避免民刑事裁判兩歧外，亦在利用刑事訴訟調查所得之訴訟
    資料，以達訴訟經濟之目的（最高法院87年度臺附字第38號
    判決意旨參照）；又雖刑事訴訟法之「簡易程序」，係法院
    簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴訟」可言，蓋其若要訴
    訟，必須適用通常程序。因此，所謂「訴訟」應指案件繫屬
    中之「程序」而言，亦即簡易程序之附帶民事訴訟，重在「
    民事程序」附帶於「刑事程序」，非在「民事訴訟」附帶於
    「刑事訴訟」；易言之，在簡易程序，刑事簡易案件在法院
    繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若
    案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附，參照
    上開法律明文及最高法院判決意旨，自然須待提起上訴後，
    案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再
    行提起附帶民事訴訟；惟倘若於法定期間內有上訴權人均未
    依法提起上訴，該刑事簡易案件於上訴期間經過後確定，自
    無後續案件繫屬於第二審之可能，則既無任何訴訟程序可資
    依附，原告若仍提起刑事附帶民事訴訟，參照前揭說明，第
    一審法院即應以附帶民事訴訟之提起不合法，依刑事訴訟法
    第502 條第1 項判決駁回。
二、查本件原告所述被告侵占其業務上持有款項之案件，業經本
    院以93年度壢簡字第1663號於民國94年3 月15日判決之，且
    該案件業已於同年6 月21日送執行確定，被告已於同年10月
    26日易科罰金執行完畢，此有該刑事簡易判決影本、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，依據上開說明，原告
    提起之附帶民事訴訟為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院（非對於刑事訴訟之判決有上訴
時，不得上訴）。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
