【裁判字號】    95,聲,361
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第361號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第4246號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾萬元（即中央政府建設公債86年度甲類第9 期債票、面額新
臺幣伍拾萬元券壹紙），准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物。民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款分別定有明
    文。此項規定，依同法第106 條前段規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，聲
    請本院94年度全字第6736號假扣押裁定，為擔保假扣押之執
    行，乃提存新台幣（下同）500,000 元（即中央政府建設公
    債86年度甲類第9 期、面額500,000 元券一張）為擔保金，
    並以本院94年度存字第4246號提存事件提存後，聲請執行假
    扣押相對人乙○○之財產在案（就相對人丙○○部分則於執
    行假扣押前即撤回）。茲因本件假扣押執行事件之原因業已
    消滅，且相對人乙○○已同意聲請人取回前開提存之擔保金
    ，故聲請返還提存物，並提出民事假扣押裁定、提存書、本
    院假扣押執行事件部分撤回證明書、同意書及印鑑證明等影
    本為證。
三、本院依職權調取本院94年度全字第6736號假扣押裁定卷、94
    年度執全字第3519號假扣押執行卷、94年度存4246號提存卷
    等核閱，由本院執行處所核發前揭部分未執行證明書可知，
    就相對人丙○○部分於執行假扣押前即經聲請人撤回聲請，
    故其要無受到損害之可言，該部分假扣押之原因顯已消滅；
    而相對人乙○○部分則已出具同意書，同意聲請人取回前開
    提存之擔保金，亦有同意書及印鑑證明附卷可稽，是聲請人
    聲請返還本件擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款及第106 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
