【裁判字號】    95,補,83
【裁判日期】    950328
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第83號
原      告  人富保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  人富公寓大廈管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        樓
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額依起訴狀所載分別為新臺幣（下同）126萬元（人
富保全股份有限公司）、102 萬元（人富公寓大廈管理股份有限
公司），應徵第一審裁判費分別為13,474元（人富保全股份有限
公司）、11,098元（人富公寓大廈管理股份有限公司）。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告二人於收受本裁定
送達5日內分別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
