【裁判字號】    95,聲,130
【裁判日期】    950114
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（94年度聲沒字第1704
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（其中貳包合計淨重拾玖點伍參公
克、空包裝重壹點貳肆公克；其餘陸包合計淨重拾肆點柒貳公克
、空包裝重拾捌點零伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒品
    ，為違禁物；查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第一
    、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段分
    別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，分於93年3 月17日
    上午11時48分許，在高雄市三民區○○○路117 號星君汽車
    旅館第217 號房、於93年7 月23日在高雄市苓雅區○○○路
    85巷3 號5 樓B 室為警查獲，共扣得白色粉末8 包，經將該
    粉末送往法務部調查局鑑定結果，確為第一級毒品海洛因無
    訛（重量分別為：其中2 包合計淨重19.53 公克、空包裝重
    1.24公克；其餘6 包合計淨重14.72 公克、空包裝重18.05
    公克），此有該局93年4 月19日調科壹字第220016998 號、
    93年9 月7 日調科壹字第220017866 號鑑定通知書各1 紙附
    卷可稽。又被告上開所涉施用毒品之犯行，經本院以裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第424 號為不起訴處
    分確定在案，亦有不起訴處分書1 份附卷足憑。揆諸首揭說
    明，足認聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴
    訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。又扣案海洛因之包裝袋因與其
    內之毒品業已無法析離，應將之同視為第一級毒品，從而不
    問屬於犯人與否，爰併依上開規定宣告沒收銷燬之；至鑑驗
    所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
