【裁判字號】    95,簡,23
【裁判日期】    950114
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第23號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第5715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案如附表所示之仿冒商標圖樣私菸，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被告以
    一販賣行為，侵害多數被害人商標專用權，為想像競合犯，
    應重一重處斷。爰審酌被告為圖私利，竟故意侵害他人之商
    標專用權，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，並破壞我國保
    護智慧財產權之國際形象，且本案仿冒品數量眾多，價值不
    斐，造成被害人之損害甚鉅，並念被告犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    如附表所示之仿冒商標圖樣私菸，係被告犯商標法第82條之
    罪所販賣之物，不問屬於被告與否，依商標法第83條之規定
    諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    55條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    14    日
                                書記官  葉祝君
附錄
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
