【裁判字號】    94,智,32
【裁判日期】    950114
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度智字第32號
原      告    乙○○
被      告    騰宇五金企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告之營業所在地及住所地，均在臺南縣永康市，且依
    原告主張之事實，本院亦非民事訴訟法第3 條至第25條規定
    所指之管轄法院，從而，依民事訴訟法第1 條第1 項、第2
    條第2 項之規定，本件自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              書記官  陳秀玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
