【裁判字號】    95,花簡,45
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第2797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止直接或間接
騷擾行為之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除應補充及更正下列部分外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：
  (一)犯罪事實：「93年度家護字第189號民事保護令（有效期間
    自民國93年11月4日起6個月內）」。
  (二)證據：「被告甲○○於偵訊中之自白（偵卷第8-9頁）」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段前段、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第50條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處以如主
    文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第50條第2款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
