【裁判字號】    95,聲,100
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第100號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒收違
禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000）沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項一款、第二項及第四十條但書定有明文。
二、本件聲請意旨略以：花蓮縣警察局花蓮分局移送被告甲○○
    涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經檢察官為不起訴
    處分，惟其所持有之改造手槍一枝係違禁物，爰聲請宣告沒
    收。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
