【裁判字號】    95,花簡,62
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，各處有期徒
刑陸月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案之鐵撬壹把沒
收。
    事實及理由
一、本件除應補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄：「破壞林邱傑位於花蓮市民光296號租屋處之
    後門門鎖，進入林邱傑上開居住處所（毀損及侵入住宅部分
    均未據告訴）」。
  (二)應適用法條補充：「扣案之鐵撬1把，質地堅硬，客觀上足
    以對人之生命、身體造成威脅，自屬兇器」、「被告2人就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯」。
  (三)末查扣案之鐵撬1把，係被告甲○○所有且供其等犯本件竊
    盜罪之用，業據被告甲○○於警詢中供明在卷，應依刑法第
    38 條第1項第2款之規定，宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第28條、第321條第1項第2款、第3款、第41 條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     2     月    3    日
                  花蓮簡易庭    法  官   林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年     2    月     7     日
附錄本判決論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
