【裁判字號】    95,花簡,50
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第1410號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院前案紀錄表及臺灣花
    蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，本
    次雖意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日
    ，影響軍隊管理及國家安全，犯後雖執詞辯解，惟犯罪情節
    、手段均非重大，及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；至檢察官求處
    有期徒刑5月，尚屬過重，應予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第5條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本庭
    提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  花蓮簡易庭  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
妨害兵役治罪條例第5條第5款：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
五、應受召集，無故逾入營期限2日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
