【裁判字號】    95,花簡,61
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4339號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充或更正下述部分外，餘犯罪事實、證據及應適用
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實欄：「溫麗豔基於傷害之概括犯意」、「致江美玉
    受有臉、頭皮及頸之挫傷，頭皮之開放性傷口約1公分等傷
    害；江素花受有左肘擦挫傷（約4×3公分、2×2公分）、左
    眼處撕裂傷（約0.5×0.3公分）、左上唇黏膜撕裂傷（約
    0.8×0.3公分）等傷害」。
  (二)證據：「被告溫麗豔於警詢中之自白」；證人鄭金香於警詢
    中之證詞（警卷第10至11頁）」。
  (三)應適用法條：「被告先與江美玉發生口角並出手毆傷江美玉
    後，再毆打前來勸架之江素花成傷，其毆傷江美玉、江素花
    2 人之犯行，時間緊接，手法相同，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，應依刑法第56條連續犯之規定論以一罪」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本庭
    提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    2     月     7    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
