【裁判字號】    95,基小,255
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第255號
原      告  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求給付借款事件，原告應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告營利事業登記證。
二、提出與中華商業銀行股份有限公司間之所以訂立債權讓與同
    意書之原因關係（究基於買賣關係？贈與關係？或基於其他
    實質約定）為何之相關契約書，如係買賣關係，則並提出已
    給付相關對價之書面證明到庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
