【裁判字號】    95,簡上,29
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡上字第29號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右列上訴人因所犯傷害案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
於中華民國94年11月28日94年度簡字第6650號刑事簡易判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第23658 號），提
起上訴，本院判決如左：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，累犯，處罰金貳仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。又公然侮辱人，處罰金壹仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。應執行罰金貳仟伍佰元，如易服勞役，以參佰
元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑6
    月確定，嗣於民國90年6 月12日執行完畢。猶不知悔改，復
    於94年8月30日上午11時20分許，在高雄市前金區市○○路
    171 號臺灣高雄地方法院民事庭3 樓男廁旁，因不滿丙○○
    開庭時同意法官將其列為共同被告，竟基於傷害他人身體之
    故意，徒手毆打丙○○之頭部，致丙○○受有後枕部紅腫及
    左膝擦傷等傷害，又其於毆打丙○○之際，另基於公然侮辱
    之犯意，在上開公眾得以共見共聞之處所，公然辱罵丙○○
    「幹，叫妳留下來談都不要。」等語，足以貶損丙○○之名
    譽。
二、案經被害人丙○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    後提起公訴。
    理  由
一、右揭事實，業據被告於偵、審中坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○之指訴情節大致相符，並有診斷證明書一份在卷可稽，足
    證被告自白，洵屬有據，至堪採信。故本案事證已臻明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪；又所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為構成要件互殊，應分論併罰。又被告前因偽造文書案件，
    經法院判處有期徒刑6 月確定，於民國90年6 月12日易科罰
    金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件傷害罪部分
    係有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。原審以被
    告涉犯上開罪名事證明確，故予論罪科刑，固非無見。惟考
    諸原審雖曾於94年1 月24日以傳票通知被告到庭，惟觀被告
    之戶籍地係台北市○○區○○路1 段185 巷34弄16號，而本
    院傳票上之地址，顯誤載為「台北市○○○路186 巷343 號
    1 樓」，致傳票上載明【查無此巷】而退回，顯未有未合法
    送達情形至明，有該傳票附在本院原審卷第12頁，故原審審
    酌認被告犯後經傳喚與告訴人和解，無故未到一節，即難認
    有據，尚有未洽。再審酌被告業於94年10月25日經與告訴人
    達成和解，告訴人復於同年12月29日將撤回告訴狀送達本院
    ，有和解書及撤回狀在卷可佐〔業附於本院原審卷第25 -26
    頁〕，是被告即上訴人以其業經與告訴人達成和解，因不諳
    法律程序一直等待開庭再庭呈和解書一節，即屬非虛，並以
    原審量刑過重為由，指摘原判決不當，為有理由，原判決既
    未及審酌而有上開可議之處，自屬無可維持，應由本院將原
    判決撤銷改判，並量處如主文所示之刑，並定二罪之應執行
    刑，及諭知易服勞役折算標準，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第277
條第1 項、第309 條第1 項、第42條第2 項、第51條第7 款，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
            臺灣高雄地方法院刑事第二庭
                    審判長  法  官  邱永貴
                            法  官  何佩陵
                            法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                            書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第309條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
