【裁判字號】    95,簡,527
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前於90年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，
    於90年9 月16日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表、台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於94年
    間因竊盜案件，經台灣屏東地方法院於94年10月11日於94年
    度簡字第1133號判處有期徒刑6 月確定，竟仍不知警惕，再
    次犯本件竊盜罪，不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲
    ，一再竊取他人之財物，侵害他人之財產安全，惡性非輕；
    惟念其犯後可坦承犯行，且所竊得之物已為警查獲而發還被
    害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  高雄簡易庭   法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                               書記官  周祺雯
附錄本判決引用法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
