【裁判字號】    95,家全,3
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    家事保全事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家全字第3號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○
                      號
上當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請假扣押，本院裁定如下
：
  主  文
聲請人以新台幣貳拾陸萬元為相對人供擔保後，得對於相對人之
財產於新台幣捌拾萬元之範圍內為假扣押。
相對人如為聲請人供擔保金新台幣捌拾萬元後，得免為或撤銷假
扣押。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、本件債權人所主張之請求及假扣押之原因，其釋明雖有不足
    ，惟聲請人既陳明願供擔保，本院認為此擔保足以補其釋明
    之不足，其聲請應予准許。
二、依民事訴訟法第第526條、第527條、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  家事法庭法  官  黃苙荌
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                          書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
