【裁判字號】    94,交簡上,278
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           94年度交簡上字第278號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，上訴人不服本院高雄簡易庭中華民國
94年10月31日94年度交簡字第2641號刑事簡易判決（檢察官聲請
簡易判決處刑案號：94年度偵字第14722 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認為原審之認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用附件原審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由（含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
二、本案檢察官循告訴人之請求，以被告犯後未與告訴人和解以
    賠償損害，難認犯後態度良好，且無悔悟之心，原審量刑過
    輕，爰提起上訴請求撤銷原判決等語。惟查，法官於有罪判
    決中，究應如何量處罪刑，為實體法賦予審理法官裁量之刑
    罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參諸
    刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內
    ，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑。而量刑之裁量權，
    乃憲法所保障法官獨立審判之核心，然法院行使此項裁量權
    ，亦非得恣意為之，仍應受一般法律原理原則之拘束，即仍
    須符合法律授權之目的、法律秩序之理念、國民法律感情及
    一般合法有效之慣例等規範，尤其應遵守比例原則及平等原
    則之意旨，否則即可能構成裁量濫用之違法（最高法院86年
    度台上字第7655號判決意旨參照）。故如非有裁量逾越或裁
    量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即
    使上級法院對下級法院裁量權之審查，亦應同此標準，此不
    僅在保障法官不受任何制度外之不當干涉，更保障法官不受
    制度內的異質干涉，此方符憲法第80條所宣示獨立審判之真
    義。本件原審判決審酌被告之過失情節、對告訴人身體所造
    成之傷害、犯後尚未與告訴人和解、犯後態度等情形予以量
    刑，是其量刑已審酌各項情形而為裁量，尚稱妥適，自不得
    僅因上訴人指摘量刑過輕，即認原審刑罰裁量權之行使有何
    違法或不當之處。綜上所述，上訴意旨請求撤銷原判決，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  譚德周
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
