【裁判字號】    95,簡,63
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第8931號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命毒品壹包（含沾有
甲基安非他命而無法剝離之包裝袋壹個，驗後毛重零點參貳公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，素行非佳，復非法
    持有第二級毒品預備供己施用，危害國民健康甚鉅，並念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之第二級
    毒品甲基安非他命毒品1 包（驗後毛重0.32公克），為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項之毒品（包裝袋1 個因沾有甲基
    安非他命殘渣，該殘渣已無從與包裝袋剝離），均應依同條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗所耗損
    之毒品，既已費失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                    高雄簡易庭  法  官  施柏宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  吳金霞
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
