【裁判字號】    94,訴,1464
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1464號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（94年度訴字第1464號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○因忙於家計，在高雄永慶不動產
    陽明店擔任營業員，且因母親目不識丁，始疏於查明法院傳
    喚一事，並無逃亡之意，參以母親現已身患輕微中風及憂鬱
    症，無人服侍在旁，令人情何以堪，目前年關將近，希望能
    具保停止羈押，返家過年等語。
二、經查，被告因毒品危害防制條例案件，前經本院認所犯係毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二
    級毒品罪嫌重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定
    ，自民國95年1 月17日執行羈押在案。被告雖以前揭理由聲
    請具保停止羈押，惟本件係依被告之住、居所分別傳喚、拘
    提均未到庭，嗣依具保人甲○○、乙○○、丙○○住所發函
    通知帶同被告遵期到庭，惟具保人屆期仍未帶同被告到庭等
    情，亦有各該送達證書、拘票、報告書及通知附卷可稽，足
    見被告業已逃匿，是本院審認被告前揭羈押原因仍然存在，
    並不因具保而能消滅，至被告認其母無人服侍且年關已近等
    節，核與被告是否應予羈押無關，且亦無刑事訴訟法第114
    條所定之各款情形存在，從而被告以上開事由聲請具保停止
    羈押，均顯無足採，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
