【裁判字號】    95,簡,624
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第197 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、查不詳姓名年籍之成年人向告訴人甲○○佯稱伊已中獎新台
    幣（下同）八十萬元，如欲兌獎，需先匯款十五萬二千元購
    買基金，致告訴人陷於錯誤，先後匯款十五萬二千元入被告
    設立於花蓮中小企業銀行，帳號00000000000 號帳戶內，所
    為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告提供其本人
    之存摺、金融卡及提款密碼予他人犯罪，將詐騙款項匯入該
    帳戶內，核被告從事詐欺犯罪構成要件以外之行為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺罪之幫助犯，依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供存摺帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助
    長社會犯罪風氣，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
                              書記官  王高山
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
