【裁判字號】    95,簡,598
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充：「甲○○前因竊
    盜案件，經本院以91年易字第4519號判處有期徒刑4 月，如
    易罰金，以3 百元折算1 日確定，於民國93年1 月4 日縮刑
    期滿，同年月5 日執行完畢出監」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告提供帳戶供他人作為實施詐欺取財之犯罪工具，所為乃
    從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告前因竊盜案件，經本院以91年易字第4519號判處有期徒
    刑4 月，如易罰金，以3 百元折算1 日確定，於93年1 月4
    日縮刑期滿，同年月5 日執行完畢出監等情，有本院院內索
    引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，其
    於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被
    告提供郵局帳戶供不法集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，且被告提供其所有之郵局帳戶幫
    助犯罪集團詐騙被害人乙○○之金額共計新臺幣860000元，
    惟念及被告犯罪動機僅在圖得5000元，本身並未實際參與詐
    欺取財犯行，且被告坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，
    因認檢察官具體求刑有期徒刑6 月，實屬過重，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第47條、第71條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官   何秀燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官   唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
