【裁判字號】    95,聲,373
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重壹點陸伍公克，空包裝
重零點壹玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因為第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第18條第1 項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁
    定觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於民國94年7 月
    27日釋放出所，並由聲請人於94年7 月31日以94年度毒偵字
    第1722號為不起訴處分確定在案。惟其經警於94年2 月14日
    17時7 分許，在高雄市左營區○○○路105 號三龍帝國大樓
    中庭為警盤查扣得之毒品海洛因1 包（驗後淨重1.65公克，
    空包裝重0.19公克），係第一級毒品，為違禁物，爰依首開
    規定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第677 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，而於94年7 月27日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於94年7 月31日，以94年度毒偵字第1722號不起訴
    處分確定，此分別有各該裁定正本及不起訴處分書各1 份附
    卷可稽，而其於94年2 月14日17時7 分許，在高雄市左營區
    ○○○路105 號三龍帝國大樓中庭為警查獲其所有之毒品白
    粉1 包（驗後淨重1.65公克，空包裝合計重0.19公克，因海
    洛因毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為海洛
    因毒品），經送法務部調查局鑑定結果，確認係第一級毒品
    海洛因，此有該局94年5 月4 日調科壹字第220019802 號鑑
    定通知書1 紙在卷可憑，是以，前開扣案之白粉1 包係首揭
    所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6    日
                                書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
