【裁判字號】    94,訴,2741
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2741號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
雄市苓雅區○○○路45號
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月20日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣佰拾陸萬伍仟佰肆拾伍元，及其中
(一)新台幣壹佰玖拾玖萬壹仟陸佰參拾柒元之部分，自民國九十四
年二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點六九計算之
利息，並自民國九十四年三月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金；(二)新台幣壹佰參拾柒萬參仟柒
佰零捌元之部分，自民國九十四年三月十四日起至清償日止，按
週年利率百分之四點二六五計算之利息，並自民國九十四年四月
十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及 理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告先後於民國91年1 月15日、92年4 月14日，
    與原告簽訂消費借貸契約，向原告借款新臺幣（下同）2,00
    0,000 元、1,500,000 元，其中2,000,000 元借款部分約定
    借款期間自92年1 月15日起至111 年1 月15日止，按月於每
    月15日平均攤還本息；利息按郵匯局二年期定期儲金利率加
    週年利率1%，並減政府補貼利率0.8%（訂約時利率為3.025%
    ）機動調整計算，如有未繳納本息，則不適用政府補貼利率
    之優惠，（被告逾期時之郵匯局二年期定期儲金利率為1.69
    % ，加碼1%，故為2.69%）； 另1,500,000 元借款部分，約
    定借款期間自92年4 月14日起至111 年1 月15日止，按月平
    均攤還本息；利息按中華郵政股份有限公司局二年期定期儲
    金利率加週年利率0.575%機動調整計算（訂約時利率為2.31
    %）， 如有未按期繳款，政府停止補貼利息，則改依按中華
    郵政股份有限公司局二年期定期儲金利率加週年利率2.575%
    計算（被告逾期時之中華郵政股份有限公司局二年期定期儲
    金利率基本放款利率為1.69 %，加碼2.575%，故為4.265%）
    ；並均約定，如被告逾期未償還本金、利息或本息時，按借
    款總餘額，自應償付日起，逾期在6 個月以內部分照約定利
    率10% ，逾期超過6 個月部分照約定利率20% 加付違約金；
    且被告如有未按期清償本金時，無須原告事先通知或催告，
    被告即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到
    期。原告並已分別依約交付上開二筆借款，詎被告自94年2
    月15日、94年3 月14日起即未依約攤還本息，依兩造系爭消
    費借貸契約之約定，被告即已喪失期限及分期償還之利益，
    借款視同全部到期，總計被告尚積欠原告如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金未清償。為此，爰依消費借貸之法律
    關係請求被告給付積欠原告之上開金額等語。並聲明如主文
    第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張，業據提出與所述相符借據2 份、切結書、約
    定書及附件各1 份、放款帳務資料查詢單、利率變動表2 份
    等件為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未以書狀作何
    聲明或陳述，依本院調查之結果，原告之主張自堪信為真實
    。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。被告向原告借款後未按期清償，業如前述，
    是以原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第
    1項所示之本金、利息、違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                    書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
