【裁判字號】    95,交簡,11
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第11號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第27267 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告乙○○前曾於91年間因
    違反電信法案件，經本院判處有期徒刑3 月，於91年10月28
    日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○2 人酒後呼氣
    酒精濃度經測試分別為每公升0.81毫克及0.97毫克，均已達
    不能安全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛自用小客
    車，對參與交通往來之人車均具高度危險性，惟念其於警詢
    及偵查時均坦承犯罪，犯後態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                        交通法庭  法  官  施柏宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                  書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
