【裁判字號】    94,親,34
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                94年度親字第34號
原      告   甲○○
                         號
被      告   乙○○
                         號
兼法定代理人 丙○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理    由
一、按否認或認領子女與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚
    後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄，民事訴訟法第589 條定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明白規定。
二、原告起訴主張：兩造於民國76年2 月15日結婚，婚後被告丙
    ○○於90年8 月16日產下被告乙○○，惟被告乙○○實係被
    告丙○○與第三人所生，因受胎期間在原告與被告丙○○婚
    姻關係存續中，而被推定為兩造所生之女，為此請求確認乙
    ○○並非兩造所生之女等語。經查本件被告乙○○設籍於屏
    東縣屏東市○○里○○鄰○○路231 號，有原告提出之戶籍謄
    本附卷可稽，依上開規定，本件應專屬該子女即被告乙○○
    住所地法院管轄，即應由臺灣屏東地方法院專屬管轄，玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依民事訴訟法第28
    條第1 項規定，依職權將本件移轉管轄至臺灣屏東地方法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
