【裁判字號】    95,易,7
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 95年度易字第7號
公 訴 人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1723號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    理  由
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾經因為施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於民國
      90年11月7日執行完畢釋放。
（二）在觀察勒戒執行完畢後的5年內，甲○○又基於施用第二
      級毒品安非他命的意思，於94年9 月10日下午2 時許，在
      位於苗栗縣苗栗市○○○路市場之廁所內，將安非他命置
      於吸食器內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非
      他命1 次。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）中山醫藥大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年10月21日尿
      液檢驗報告（流水號：0000000）。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
