【裁判字號】    95,促,1444
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度促字第1444號
債  權  人  甲○○
                        號
                        號
上列債權人與債務人乙○○即劉木榮之繼承人、丙○○即劉木榮
之繼承人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債
權人之聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、被繼承人劉木榮之戶籍謄本（手抄本）。
二、繼承人最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、請查明繼承人有無拋棄繼承。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
