【裁判字號】    94,訴,576
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
94年度毒偵字第1489號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑玖月；扣案之注射針壹
支沒收。又施用第貳級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
壹年參月，扣案之注射針壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)陳祈能前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年
    6 月2 日，以93年度苗簡字第167 號判處有期徒刑6 月確定
    ；又因施用毒品案件，經臺灣高等法院台中分院判處有期徒
    刑7 月確定。經檢察官聲請定應執行之刑為有期徒刑1 年，
    自94年9 月21日入監，指揮書執行完畢日期為95年9 月9日
    （未構成累犯）。
  (二)陳祈能又曾因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7 月24日經臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第545 號為不起訴處
    分確定。詎其仍不思悔改，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94
    年7 月間某日起至同年9 月21日上午某時止，在其苗栗縣苑
    裡鎮客庄里2 鄰客庄22號住處及朋友苗栗縣苑裡鎮○○路57
    號住處等地，以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94 年9
    月21日中午12時30分為警採尿前4 日內之某時，在某不詳地
    點，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於94年
    9 月21日上午10時35分許，為警在苗栗縣苑裡鎮○○路57號
    查獲，並扣得注射針筒1 支。
二、本件之犯罪證據引用起訴書所載（如附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第56條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                              法  官  楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官  劉  千  瑄
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
