【裁判字號】    94,易,770
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度易字第770號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3641號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
捌月。扣案之壹字型起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第135 條第1 項、第47條、第38條第1 項第2 款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                              法  官  楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官  劉  千  瑄
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
