【裁判字號】    95,簡,543
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    山坡地保育條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第17278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在他人山坡地內擅自占用，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知臺北縣土城市○○○段石壁寮小段第
    170 號、170 之2 號等土地，係屬他人所有（分別為李宗賢
    所有、及由許芳明、李麗雲、李玫珍所共有），且經行政院
    核定公告為山坡地保育利用條例所稱之山坡地，不得擅自占
    用，甲○○竟自民國93年9 月間之某日起，未經同意在上開
    土地上，以搭建鐵皮屋、鐵棚架之方式擅自占用之。嗣經臺
    北縣政府人員於93年12月1 日到場勘查時查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人李宗賢、許芳明、王興鵬之證述。
  (三)臺北縣土城市公所所製違規使用山坡地查報表、現場照片、
    臺北縣政府93年11月22日北府農山字第0930746165號函、臺
    北縣違規使用山坡地涉及違反水土保持法、山坡地保育利用
    條例案件現場會勘紀錄、李宗賢、許芳明出具之聲明書、臺
    北縣土城市○○○段石壁寮小段第170 號、170 之2 號之土
    地登記謄本各1 份。
三、核被告所為，係違反山坡地保育利用條例第10條規定，應依
    同條例第34條第1 項規定論處。又本條例第34條第1 項為刑
    法竊佔罪之特別規定（最高法院83年度臺上字第170 號判決
    要旨參照），應優先適用之，故不另被告論以竊佔罪。爰審
    酌被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害
    ，及其犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮觸法，犯後坦承
    犯行，並得地主李宗賢、許芳明等之原諒，顯見被告已有悔
    意，經此教訓自應知所警惕，而無再犯之虞，是所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，山坡地保育利用條例第34條第1 項、第10條，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
