【裁判字號】    95,簡,476
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第476號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5300號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴
    字第928 號判決判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院以91
    年度上訴字第2245號判決駁回上訴確定，於民國92年12月25
    日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第4102號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，復經本院以88年度毒聲字第4517號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，而於88年12月7 日經本院以88年度毒聲字第7696
    號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於89年5 月16日經
    本院以89年度毒聲字第3145號裁定撤銷停止戒治，令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年2 月7 日執行完畢釋放；又因施
    用毒品案件，於91年2 月18日，再經本院以91年度毒聲字第
    530 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年4 月25日執
    行完畢（再接續執行前開有期徒刑8 月刑期）。詎其仍不知
    悔改，亦未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第二級毒品之犯意，於94年5 月26日為警採尿回溯
    前96小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在不詳處
    所施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    1 次，嗣為警於94年5 月26日，在其臺北縣新莊市○○路19
    5 巷27號住處查獲。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，而
    被告於94年5 月26日為警查獲後，經採集尿液送臺灣檢驗科
    技股份有限公司囑託鑑定結果，確呈甲基安非他命陽性反應
    ，有該公司94年6 月20日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可
    稽，足認被告自白應與事實相符，公訴意旨認被告係施用安
    非他命，尚有誤會，附此敘明。另甲基安非他命經口服投與
    後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時
    內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函示明確。從而，於
    為警查獲後採尿前之96小時內之某時點（不含為警查獲至採
    尿期間），為被告本案施用甲基安非他命之時點，亦可認定
    。又被告前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4102
    號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    88年度毒聲字第4517號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而
    於88年12月7 日經本院以88年度毒聲字第7696號裁定停止戒
    治，所餘期間付保護管束，於89年5 月16日經本院以89年度
    毒聲字第3145號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制
    戒治，於90年2 月7 日執行完畢釋放；又因施用毒品案件，
    於91年2 月18日，再經本院以91年度毒聲字第530 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年4 月25日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告經強制
    戒治釋放後，5 年以內再犯施用第二級毒品之事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第928 號判
    決判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院以91 年 度上訴字
    第2245號判決駁回上訴確定，於92年12月25日縮刑期滿執行
    完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於
    有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告年值青壯，
    不思尋求正當之身心發展，竟施用足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對
    社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
