【裁判字號】    94,簡,5991
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第2152號、94年度偵字第20308 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又
共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，扣案之Ｔ型板手壹把沒收；應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之Ｔ型板手壹把沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾因販賣麻醉藥品，經臺灣高等法院以85年度上訴字
    第5429號判決判處有期徒刑6 年確定；另因施用禁藥及麻醉
    藥品，經臺灣高等法院以85年度上訴字第5339號判決判處有
    期徒刑7 月確定；及因施用麻醉藥品，經臺灣高等法院以86
    年度上易字第8703號判決判處有期徒刑8 月確定。經接續執
    行至90年2 月22日縮短刑期假釋出監，至93年3 月10日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢。
  (二)乙○○有前開執行紀錄，猶不知悔改，其明知提供自己金融
    機構帳戶予他人使用，可能他人掩飾犯罪所得之財物，竟仍
    於93年間之某日，在不詳處所，將其所申請之中華郵政股份
    有限公司樹林第3 支局（下稱中華郵政）帳號000000000000
    00號存摺及金融卡等物，以新臺幣（下同）數千元之代價交
    予姓名年籍不詳之成年男子，供該成年男子利用，而於93年
    6 月21日22時10分58秒起（聲請書誤載為6 月26日起），基
    於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，在e-bay 拍賣網站上刊
    登拍賣ASUSM52C6PDR光白迅馳筆記型電腦之訊息，由張宣棠
    以15,900元競標購得該部電腦後，隨即由該犯罪集團中一位
    姓名年籍不詳，自稱「簡小姐」之成年女子，以電話聯繫後
    並要求張宣棠先匯款4,000 元定金至乙○○之上開帳戶內，
    使其陷於錯誤，而依該自稱「簡小姐」之成年女子指示，於
    93 年6月22日14時05分許，經由設置於臺北市○○○路○ 段
    175 號之國泰世華銀行自動櫃員機匯款4,000 元至乙○○之
    上開帳戶並於款項匯入後，旋即提領。嗣因張宣棠未收悉標
    購之手提電腦後發現受騙，始報警循線而查獲上情。
  (三)另乙○○與姓名年籍不詳綽號「阿富」之成年男子，基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年11月19日17時40分許
    ，與「阿富」騎乘機車搭載乙○○至臺北縣新莊市○○路42
    1 號前，以手持自備之客觀上足以對人之生命、身體、健康
    、安全構成威脅，具有危險性之T 字型扳手1 把，撬開甲○
    ○所有（登記於大統照明器具有限公司）停放於該處停車格
    內之車牌號碼HG-4778 號自小客貨車，並進入車內著手發動
    該自小客車，正欲竊取之際。適經甲○○目睹上開情形且大
    聲呼喊，乙○○見狀即下車逃跑而未得逞，甲○○遂與附近
    民眾聯合追趕而當場逮捕並報警處理，始查悉上情，且扣得
    其所有供竊盜所用之T 字型扳手1 把。
二、證據：
  犯罪事實(二)：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人張宣棠之指述。
  (三)卷附張宣棠提供之國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表2 紙
    、中華郵政樹林第3 支局客戶歷史交易清單及ebay拍賣網站
    之拍賣資訊各1 紙。
  犯罪事實(三)：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人甲○○之指述。
  (三)扣案之T型板手1 把。
  (四)卷附94年11月19日臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及扣案物照片1 幀足
    佐。
三、查被告出售上揭存款帳戶供犯罪集團用以誘騙被害人匯入金
    錢，顯係基於幫助該犯罪集團取得欺所得財物之犯意，是核
    被告就犯罪事實(二)部分，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺罪。另被告乙○○就犯罪事實(三)部分，係
    犯刑法第321 條第2 項、第1 項、第3 款之攜帶兇器竊盜未
    遂罪。又被告與姓名年籍不詳綽號「阿富」之成年男子間就
    攜帶兇器竊盜之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。被告犯上開幫助詐欺罪與加重竊盜未遂罪2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告有事實欄所載前案執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後之5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。又被告就犯罪事實(二)部分，係幫
    助他人詐欺，為從犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之，並依法先加後減。被告就犯罪事實(三)之部分，則
    為未遂犯，亦依法先加重後減輕其刑。爰審酌被告明知他人
    可能利用帳戶掩飾、隱匿贓款之事，竟仍提供帳戶予不詳之
    人使用，進而遭犯罪集團從事詐財行為，增加被害人尋求救
    濟之困難，及所竊取財物價值、犯罪動機、目的、手段，及
    犯罪態度等一切情況，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準。另扣案之T 字型板
    手1 把，係被告所有供上開犯罪所用之物，業據其供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告乙○○基於幫助常業詐
    欺、洗錢之犯意，提供詐騙集團存摺、提款卡等物，供常業
    詐欺犯罪、洗錢之用，所為係另涉有刑法第30條第1 項、第
    340 條幫助常業詐欺罪嫌、及洗錢防制法之幫助洗錢罪嫌等
    語。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。經查，本件被告
    提供帳戶予不明之犯罪集團使用，固屬實在，惟該犯罪集團
    係以網路拍賣之方式，對於得標之特定對象詐騙其財物，並
    非針對不特定對象之反覆犯行，且本件檢察官之舉證僅能證
    明該犯罪集團於93年6 月26日間詐騙張宣棠之單一犯行，自
    難據以認定為常業詐欺之犯行，此部分聲請簡易判決意旨容
    有未洽，應予更正。至於檢察官認定被告涉有幫助洗錢之犯
    行，則因該犯罪集團之行為難認屬常業詐欺犯行，就所得財
    物隱匿之行為，自亦無洗錢犯罪之可言。此外，復查無其他
    積極證據足以認定被告之行為該當於幫助常業詐欺、幫助洗
    錢之犯罪，本應為無罪之諭知，惟此部分被告茍成立犯罪，
    與前開論罪科刑之幫助詐欺罪部分，應有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第28條、第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    、第321 條第2 項、第47條、第26條前段、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第2 條、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
