【裁判字號】    95,簡,499
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第780 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年1 月1 日15時25分許，在臺北
    縣三重市○○路○ 段28號之ＮＥＴ服飾店內，基於為自己不
    法所有之意圖，拿取店內高領毛衣1 件（價值新臺幣1,090
    元），至試衣間將該毛衣穿於身上得手後，趁店員不注意即
    欲逃離。嗣經過門口感應裝置時，因所竊取之毛衣未經結帳
    消磁而觸動防盜感應裝置，經店員陳美月攔阻後報警查獲，
    並當場扣得甲○○所竊取之上開毛衣1 件。
二、證據：
  (一)上開事實據被告甲○○於警詢中自白不諱，至於被告於偵查
    中雖翻稱是試穿後忘記結帳而離去云云，惟被告當日僅試穿
    1 件毛衣，此據其自承在卷（見偵查卷第23頁），且更衣室
    內亦無被告換下之衣物，顯見被告所辯係試穿後忘記云云，
    與事實不符。
  (二)證人陳美月證述。
  (二)卷附扣押筆錄、扣押物品照片為憑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。本院審酌被
    告犯後態度、犯罪手段，及其目的、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
