【裁判字號】    95,簡,602
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵緝字第二一八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造準私文書，足以生損害於他人，處有期徒陸月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。偽造之「乙○○」
簽名壹枚沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十一年三月五日，在臺北縣三重市○○街一
    一一巷四三號五樓住處招集互助會，自任會首，會期自九十
    一年三月五日起，至九十四年三月五日止，連同會首在內計
    三十七會，約定每會新臺幣（下同）二萬元，採內標制，於
    每月五日開標一次，開標地點則在甲○○前開住處。詎甲○
    ○於九十三年十二月五日第三十四期開標時，明知其未得會
    員乙○○之授權，竟意圖為自己不法所有，利用乙○○未到
    場投標之機會，在白紙上偽簽「乙○○」之簽名及填寫利息
    三千八百元而偽造標單一紙，即持以投標而行使之，並且順
    利得標，足生損害於乙○○本人。嗣再向包含乙○○在內之
    四位活會會員收取當期會款二萬元，而以此冒標之詐術致該
    四名活會會員均因而陷於錯誤，乙○○誤以為係其他活會會
    員得標，其餘三名活會會員則誤以為係乙○○得標，總計詐
    得八萬元之會款（四萬元×四＝八萬元）。嗣因乙○○於九
    十四年一月五日第三十五期參與投標，並且順利得標，惟甲
    ○○並未依約支付會金，且其交予乙○○用以擔保會金支付
    之支票亦均跳票，乙○○乃於九十四年二月二十四日向臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，因而查悉上情。
二、本案認定犯罪事實所憑證據如下：
    (一)被告甲○○於偵訊時之自白。
    (二)告訴人乙○○之指訴。
    (三)互助會會員名單。
三、按「依民間互助會之習慣，會員書寫之標單，通常僅書寫姓
    名及金額而已，由其內容實不足以明瞭其用意何在，必須依
    互助會之習慣或特約，始能瞭解係會員表示競標及標取會款
    之利息之證明，則除非該標單上書明「標單」二字，僅記載
    會員姓名及利息標單應屬刑法第二百二十條第一項之準文書
    」（最高法院九十四年度台上字第四二五二號判決參照）。
    是核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百二十條、第二
    百十條之行使偽造準私文書罪，及同法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪。其偽造乙○○簽名之行為，乃偽造準私文
    書之部分行為，而此偽造準私文書之行為復屬行使偽造準私
    文書之低度行為，均應為行使之高度行為所吸收，僅論以行
    使偽造準私文書罪。其以一個冒標行為，致使四位活會會員
    陷於錯誤而繳交會款，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定論以一罪。另所犯行使偽造準私文書罪與詐欺取財罪二
    罪間具有方法目的之牽連關係，屬牽連犯，應從一重論以行
    使偽造準私文書罪。爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽），犯罪之動機目的，犯罪手段及所
    生危害程度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。再查被告於八
    十五年間雖曾因妨害風化案件，經本院以八十五年度易字第
    二八五五號判處有期徒刑四月確定，並於八十六年七月十一
    日執行完畢，惟其於執行完畢後五年以內，未再受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其此次因一時失慮致罹刑典，事後亦已坦承犯行深具悔意，
    復先後於九十四年一月七日、三月七日、四月六日、五月七
    日以電匯、自動櫃員機轉帳之方式，共計償還告訴人七十萬
    一千七百元，有存款憑條及自動櫃員機交易明細表附卷可稽
    （偵緝字卷第二三、二四頁），而告訴人亦於偵訊時表明只
    要被告錢還伊就好了（偵緝字卷第二二頁），本院因認其經
    此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，原宣告刑以暫
    不執行為當，而予宣告緩刑三年，以啟自新。末按刑法第二
    百十九條規定，偽造之署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
    係採義務沒收主義，祇要是偽造之署押，除非已滅失而不存
    在，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並不以扣押者為限
    ，法院並無審酌之餘地（最高法院九十四年度台上字第四二
    五二號判決參照）。本案被告所偽造乙○○標單上乙○○之
    簽名，屬於刑法第二百十九條所指偽造之署押，因無證據足
    證其業已滅失，爰仍依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項前段，刑法第二百十條、第二百十六條、第二
    百二十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第二款、第二百十九條，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
附錄法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百二十條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
