【裁判字號】    95,簡,545
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度毒偵字第五七七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實更正為：「甲
    ○○於九十四年三月間某日起，至同年九月三十日十二時十
    分許為警查獲後採集尿液回溯九十六小時內之某時止（應扣
    除為警查獲至採尿之無法施用時間），在臺北縣樹林市附近
    之賓館等處，施用第二級毒品安非他命多次。」、「扣得甲
    ○○所有，供其施用第二級毒品安非他命所用之吸食器一組
    」，暨證據補充：「臺灣檢驗科技股份有限公司係先以酵素
    免疫分析法（ＥＩＡ）篩驗，其尿液中安非他命濃度超出檢
    測範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認；其檢
    驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分
    離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢
    測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（Retens
    ion time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質譜
    儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個
    化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖
    ，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人
    為之因素，其精確度已接近百分之百。又按甲基安非他命經
    口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿液中排出，約
    百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院
    衛生署藥物食品管理局八十一年二月八日藥檢一字第００
    一一五六號函示明確，此為本院歷來審理毒品案件為職務上
    所知悉，則被告既然於九十四年九月三十日十二時十分許為
    警查獲後所採集之尿液中既有安非他命之陽性反應，足認被
    告係自九十四年三月間某日起，至同年九月三十日十二時十
    分許為警查獲後採集尿液回溯九十六小時內之某時止（應扣
    除為警查獲至採尿之無法施用時間），有連續施用第二級毒
    品安非他命多次之犯行。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑，其前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶未
    能斷絕毒癮而再行施用，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品
    僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、扣案之吸食器一組，係被告甲○○所有，且為供其施用第二
    級毒品所用之物，業據被告於警詢中供承在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    2     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
