【裁判字號】    94,易,1696
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1696號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第19280 號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議
庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
佰元折算壹日。扣案之大麻壹包之外包裝（空包裝重零點壹柒
公克）沒收，其內之第二級毒品大麻（淨重零點玖公克）沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件案件，經本院於民國
    九十一年八月三十日以九十一年度易字第一八八七號判處有
    期徒刑五月確定，嗣於九十二年十一月十六日執行完畢（於
    本件構成累犯），竟仍不知悔改，基於持有第二級毒品大麻
    之犯意，於九十四年五月十八日晚間七時許，在桃園縣桃園
    市○○路附近某泡沫紅茶店，向真實姓名不詳綽號「阿全」
    之成年男子，無償取得第二級毒品大麻一包（淨重零點三九
    公克），並置於自己隨身之背包內而持有之。嗣於同日晚上
    九時許，在桃園縣桃園市○○路十號前為警攔查，並扣得上
    開大麻一包而查獲。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動偵查起訴，因甲○
    ○於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡
    式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，且扣案之煙草一包經送法務部調查局檢驗結果，
    確含第二級毒品大麻成分，淨重零點三九公克，有該局九十
    四年七月十四日調科壹字第○八○○○九五四七號鑑定通知
    書在卷可憑（見臺灣板橋地方法院九十四年度核退毒偵字第
    一七四○號偵查卷第五頁）。而被告經警採尿送驗結果，呈
    大麻代謝物陰性反應，其涉犯施用第二級毒品大麻之犯行部
    分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年九月三
    十日以九十四年度核退毒偵字第一七四○號為不起訴處分確
    定，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十四年六月
    三日出具之濫用藥物檢驗報告及上開不起訴處分書各一份附
    卷可稽（同上開偵查卷第三頁、第十三頁）。綜上，卷附之
    各項文書等補強證據已足資擔保被告於本院調查、審理中所
    為之上開任意性自白之真實性，依刑事訴訟法第一百五十六
    條第一項、第二項之規定，自得據被告前開任意性自白及各
    該補強證據相互利用，認本件事證明確，被告上開持有第二
    級毒品大麻之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查大麻係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條
    第二項之持有第二級毒品罪。被告前因違反毒品危害防制條
    例案件案件，經本院於九十一年八月三十日以九十一年度易
    字第一八八七號判處有期徒刑五月確定，嗣於九十二年十一
    月十六日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依刑法第四十七條之規定，應加重其
    刑。爰審酌被告素行不良、持有前開毒品，顯可能滋生其他
    犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟
    另考量被告於犯後即能坦承該毒品來源，而其持有毒品之重
    量僅淨重零點三九公克，尚非至鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案
    大麻一包內之大麻（淨重零點三九公克），既屬第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。另該大麻一包之外包裝
    ，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，係供
    持有毒品所用之物，且係綽號「阿全」之人連同毒品一併無
    償贈與而屬被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、第四十一條第一
項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
