【裁判字號】    94,聲,2641
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2641號
聲  請  人
即  債權人  純青實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  松青商業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國95年1 月9 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於送達代收人「張  良律師」之記載，
應更正為「張良律師」。
原裁定正本當事人欄中關於相對人松青商業股份有限公司法定代
理人「魏應允」之記載，應更正為「乙○○」。
原裁定正本主文欄中關於面額新臺幣壹拾萬元券「  張」，應更
正為「參張」。
原裁定正本主文欄中關於金額共計新臺幣「壹仟肆佰  拾萬元」
之記載，應更正為「壹仟肆佰參拾萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
