【裁判字號】    95,簡,484
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國92年間犯妨害自由罪，經本院以
    92年度簡上字第246 號判決判處有期徒刑2 月確定，於92年
    11月24日執行完畢。詎甲○○不知悔改，其於95年1 月6 日
    15時許，行經臺北縣板橋市○○路130 號前時，見乙○○所
    有之腳踏車停放該處並未上鎖，認有機可趁，乃基於意圖為
    自己不法所有之犯意，徒手將該腳踏車牽出，得手後正欲騎
    行之際，為乙○○發現阻止，並報警當場查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢、偵訊之自白。
  (二)證人乙○○之指訴。
  (三)扣案腳踏車、照片及卷附搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如犯罪事實所載之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足稽，其於前案執行完畢後之5 年內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    因一時貪念觸法，犯後如實坦承犯行，且已歸還物品，並酌
    其犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
