【裁判字號】    94,易,1773
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1773號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19446
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院告知被告簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議庭裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○、戊○○結夥三人以上竊盜，各處有期
徒刑陸月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○、丙○○、甲○○、戊○○四人均係址設臺北縣三峽
    鎮○○路○段三三八巷十一之一號元宸電業工程有限公司（
    下稱元宸公司）之員工。竟共同基於意圖為自己不法所有之
    結夥三人以上竊盜犯意聯絡，於民國九十四年十一月六日凌
    晨一時許，由丙○○駕駛車牌號碼九F ─九二九六號自用小
    客車搭載戊○○，甲○○駕駛車牌號碼IM─四七四六號自用
    小客車搭載丁○○一同前往元宸公司上址停車場，四人以合
    力徒手搬運之方式，共同竊取置放在該處屬元宸公司所有已
    裁切捆妥之電纜線四十捆（總長共計四百四十公尺，價值約
    新臺幣三萬元），得手後，全數搬至上開車輛，載往臺北縣
    三峽鎮○○路三五一號丁○○住處前車庫內藏放（其中四捆
    由丁○○搬至二樓住處廚房），伺機運至資源回收場變賣朋
    分，嗣於同日上午八時許丁○○在上揭住處前為警盤查，經
    丁○○同意搜索上址車庫及二樓住處，並扣得上開電纜線共
    四十捆（業已發還元宸公司）而查獲。
二、案經元宸公司廠長乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因丁○○、丙
    ○○、甲○○、戊○○於本院準備程序中為有罪之陳述，經
    本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，迭據被告丁○○、丙○○、甲○○、戊○○
    四人於警詢、偵查及本院審理中，均供承不諱（參見偵查卷
    第四頁至第十一頁、第二十四、二十五頁、第四十七頁至第
    四十九頁、本院九十五年一月十九日準備程序筆錄第二、三
    頁、同日簡式審判筆錄第三頁），核與被害人元宸公司廠長
    乙○○於警詢中所指述之情節大致相符（參見偵查卷第十二
    、十三頁），復有贓物認領保管單一紙、現場照片五幀等件
    附卷可稽（參見偵查卷第二十一頁、第二十五頁至第二十七
    頁）。綜上所述，足見被告四人之自白均核與事實相符，應
    可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯
    行均洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告丁○○、丙○○、甲○○、戊○○四人所為，均係犯
    刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥三人以上竊盜罪，
    被告四人就上開竊盜犯行，均有犯意聯絡與犯罪構成要件之
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告丁○○、丙○○、甲
    ○○、戊○○四人盜取受僱公司所有電纜線之犯罪動機，四
    人均有正當工作，竟不知珍惜，僅為貪圖私利，從事宵小行
    徑，毫不尊重他人財產權，被告丙○○、甲○○、戊○○三
    人未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有渠等臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，素行非惡，犯罪手段尚屬平和，所竊
    取之電纜線業已發還被害人保管，此有贓物領據一紙附卷可
    稽，所生損害應有所減輕，及犯罪後均坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳  恆  寬
                                    法  官  徐  子  涵
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
