【裁判字號】    95,簡,404
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第12120 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○明知真實姓名不詳綽號「爆齒」之成年友人所持有之
    花旗銀行信用卡（卡號：0000000000000000號，持卡人乙○
    ○），係來路不明之贓物（實為乙○○於民國94年1 月30日
    21時許，在臺北縣環河路遭王昌達等持槍搶得之物），竟仍
    基於收受贓物之故意，於同年3 月初某日，在臺北縣鶯歌鎮
    某處，收受「爆齒」所交付之上開信用卡而持有之。嗣經警
    於同年4 月7 日至桃園縣中壢市○○路○ 段330 號6 樓之15
    實施搜索時，當場扣得上開信用卡，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○之證述。
  (三)扣案物品目錄表、搜索扣押筆錄及贓物認領保管單。
  (四)卷附臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第3309號起訴書（
    證明真正強盜之人為王昌達而非被告）。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告之素行、收受贓物之價值、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於本院合議庭。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
