【裁判字號】    95,聲,352
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第352 號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年柒月。
    理  由
查受刑人（即被告）甲○○因犯如附表所示之搶奪、洗錢防制法
等罪，均經判決科刑確定在案（詳如附件一覽表所載）。茲聲請
人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
刑，本院審核無誤，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑
法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2     月    3    日
                        刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年     2     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
