【裁判字號】    94,易,743
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易字第743號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第1812
2 號），本院判決如下：
        主  文
本件公訴不受理。
        理  由
一、公訴意旨略以：緣被告丁○○、戊○○及丙○○分別係夫妻
    及父子關係，乙○○及甲○○係兄弟關係，因細故發生爭執
    ，詎丁○○、戊○○及丙○○竟共同基於傷害之犯意聯絡，
    乙○○及甲○○共同基於傷害之犯意聯絡，丁○○及戊○○
    與乙○○及甲○○以徒手互毆，丙○○則持戊○○交予之鋼
    筋鐵條毆打甲○○，致使丁○○受有臉部、背部及雙手多處
    擦傷、雙手抓傷、右大腿腫傷及嘴部擦傷之傷害；戊○○（
    未據告訴）受有頭部外傷及左上臂擦傷之傷害；丙○○受有
    頭部、右手肘、左腿、左手指及腳指多處擦傷及背部挫傷之
    傷害；乙○○受有臉部多處挫傷、左右手前臂挫傷之傷害；
    甲○○受有多發陰囊表淺撕裂傷之傷害，因認被告五人均涉
    有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丁○○、戊○○、丙
    ○○共同傷害；告訴人丁○○、丙○○告訴被告乙○○、甲
    ○○共同傷害案件，公訴意旨認被告丁○○、戊○○、丙○
    ○、乙○○及甲○○所為係觸犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條須告訴乃論。茲據告訴
    人併於九十四年十一月十一日具狀，復於本院九十四年十二
    月十二日準備程序時以言詞撤回告訴並記明筆錄，有刑事撤
    回告訴狀、和解書各一件，及上開準備程序筆錄在卷足憑，
    依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
