【裁判字號】    95,撤緩,7
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑（95年執助字第160
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣桃園地
    方法院以92年度桃簡字第1656號判處罰金5000元，緩刑2 年
    ，於93年5 月24日確定在案。受刑人又於緩刑期內即94年4
    月13日更犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第
    1004號判處有期徒刑3 月確定。核該受刑人所為，已合於刑
    法第75條第1 項第1 款規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定，聲請將上開緩刑宣告撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項
    第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃大千
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
