【裁判字號】    94,簡上,85
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              94年度簡上字第85號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院94年度
簡字第524 號中華民國94年5 月16日刑事簡易判決（94年度毒偵
字第809 號）提起上訴及移送併辦（94年度毒偵字第1347、1348
、1389、1413、1700號），本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案吸食器壹組、破裂玻璃球壹個沒收銷燬之
；玻璃球壹個及藥鏟壹支均沒收。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，於民國
    93年10月2 日入所，嗣因無繼續施用傾向，於同年11月2 日
    釋放出所，然又基於概括之犯意，自94年3 月17日起起，至
    同年5 月31日20時許止，連續在屏東縣長治鄉潭頭地區大廟
    廁所及其屏東縣麟洛鄉○○村○○路285 之1 號住處房間內
    等處，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次，嗣先於94年
    3 月20日，在屏東市○○路42巷25號進成賓館305 號房內為
    警查獲，並扣得內含甲基安非他命殘渣之吸食器1 組；再於
    同年3 月30日下午在屏東市及同年4 月24日晚間在屏東縣麟
    洛鄉，分別為警採尿送驗查獲；又於同年5 月7 日21時30分
    許，在屏東市○○路為警查獲並扣得其所有之玻璃球1 個；
    復於同年5 月24日，在屏東縣麟洛鄉為警採尿送驗查獲；再
    於同年6 月1 日18時50分許，在屏東縣長治鄉巨蛋超商前為
    警查獲並扣得內含甲基安非他命殘渣之破裂玻璃球1 個及其
    所有之藥鏟1 支。
    理      由
一、上述犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而
    其多次為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，均呈甲基安非
    他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告多紙在卷可稽，此外復有扣得之吸食器、玻璃球及
    藥鏟等物在案可資佐証，再被告曾因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經檢察官處
    分不起訴確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    明，被告於五年內再施用甲基安非他命之犯行，堪以認定。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條所列之第2 級
    毒品，是核被告被告所為，係犯同條例第10條第2 項之罪，
    其因施用而持有甲基安非他命之低度行為，已為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用甲基安非他命
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為
    之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。移送併辦之
    被告94年3 月20日以後之犯行，雖未據起訴，然與聲請部分
    有連續犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，本院自應一
    併審理。茲審酌被告前經觀察勒戒後，仍未能自我克制以戒
    除毒癮，其施用毒品足以戕害自身健康，並生對於社會安全
    與公共秩序之潛在危害，犯罪坦承犯行，態度尚可及其他一
    切情狀等，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。另扣得之吸食器1 組及破裂玻璃球1 個內，均含甲
    基安非他命殘渣，業經本院會同警方以初步檢驗劑勘驗無誤
    ，有勘驗筆錄1 份在案可明，且與吸食器及破裂玻璃球無從
    析離，合應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬之。另扣得之玻璃球1 個及藥鏟1 支，為被告所有
    ，供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收之。
三、原審論罪科刑固非無見，惟未及審酌應一併審理之移送併辦
    部分，尚有未妥，上訴自有理由，合應撤銷原判決，並判決
    如主文第二項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 之1 第3 項、第369 條第1 項前
段、第364 條、第299 條第1 項前段、毒品危害防制條例第10條
第2 項、刑法第11條前段、第56條、第38條第1 項第2 款、第41
條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2    月    3      日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                      書記官  盧建新
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
