【裁判字號】    95,聲,184
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第184號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，聲請人聲請裁定沒入保
證金（95年度執聲沒字第184號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元
    ，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放。惟被告經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官通知到案執行，自94年11月1 日起
    ，經合法傳喚均未到庭，又拘提無著，並通知具保人甲○○
    於95年1 月23日前帶同被告到案接受執行，否則沒入保證金
    ，惟被告屆期並未到庭，有送達證書、拘提函、拘提未獲報
    告書、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官收受刑事保證金通知
    及保證金收據附卷可稽，爰依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  陳勃諺
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
