【裁判字號】    95,竹交簡,93
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹交簡字第93號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反
  應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死
  、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒
  精濃度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟仍
  於民國95年1月7日11時許，在新竹縣竹東鎮軟橋里三元宮內飲
  用紅高梁酒約4瓶後，於同日16時50分許酒後（未達心神喪失
  或精神耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
  自該處騎乘張仲仙所有車牌號碼KFS－985號重型機車前往新竹
  縣竹東鎮某處後，復於同日20時30分許騎乘上開機車欲返回新
  竹市○○路271巷31弄10號住處。迄同日21時20分許，行經新
  竹市○○路與東光路口，因與停等紅燈由郭人瑛所駕駛之車牌
  號碼W3－4687號自用小客車發生行車糾紛，竟仗恃酒意以安全
  帽敲打上開自用小客車右前車門，嗣經警據報前往處理，並於
  同日21時38分許以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟
  高達每公升空氣含0點93毫克之濃度而查獲。
二證據：
(一)被告於警詢、偵查中之自白上情不諱。
(二)證人郭人瑛於警詢中之證述。
(三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑。而被
  告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0點93毫克，超過每
  公升0點55毫克之標準值甚高；經警當場對被告施作直線步行
  10公尺後請其迴轉走回原地、雙腳併攏兩手貼緊大腿將一腳向
  前抬高離地15公分，並停止不動30秒、雙腳併攏，雙手向前平
  伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖及閉雙眼，30
  秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等檢測結果均不合格；參
  以前揭被告於駕駛過程中，因酒後情緒失控而與他人發生行車
  糾紛，另有明顯酒醉跡象等情事，有酒精濃度測試單、汽車駕
  駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試
  觀察紀錄表各1份在卷可考。此外，並有新竹市警察局舉發違
  反道路交通管理事件通知單1紙附卷為憑。從而，被告顯已達
  酒醉而不能安全駕駛之程度，堪予認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年間已因酒後駕車公
  共危險案件，經本院以93年度竹交簡字第38號判處罰金2萬5千
  元，並於93年5月17日罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法院被
  告前案紀錄表1份在卷可查，猶不知悔改而再犯本案，且仗恃
  酒意尋釁，可見其漠視法律制裁與輕忽其他用路人生命、財產
  安全之心態，且近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導
  酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像
  、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及
  損害公共設施等情形，被告為一有相當智識經驗之成年人，當
  能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，
  竟不知戒慎，惟犯罪後尚能坦承犯行且幸未肇事等一切情狀，
  量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條
  之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
  判決處如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
