【裁判字號】    95,竹簡,116
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第116號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，前經臺
灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分（94年度偵字第2251
號），因被告未於期間內履行緩起訴事項，經檢察官依職權撤銷
原處分（94年度撤緩字第65號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑
（95年度撤緩偵字第1號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實：甲○○為新竹縣湖口鄉○○村○○○街287號
  三元宮前廣場鋪面工程之負責人，明知林祥安、翁祖華、馬培
  芳、楊金華等大陸地區人民（均係合法入境），未經主管機關
  許可不得在臺工作，竟基於概括犯意，連續自民國94年4月19
  日、同年月22日起，以供上述大陸地區人民食宿為代價，先後
  僱用（聲請簡易判決處刑書誤載為「留用」）4人在前述工地
  從事拌砂、推砂及雜工之工作，嗣同年月22日11時11分許，為
  警在前開工地查獲。案經苗栗縣警察局大湖分局報告臺灣新竹
  地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分，嗣因甲○○未於
  期間內履行緩起訴事項，經檢察官撤銷緩起訴後聲請本院以簡
  易判決處刑。
二上揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與林祥
  安、翁祖華、馬培芳、楊金華於警詢及偵查所述情節相符。此
  外，並有入出境查詢結果4紙在卷可稽。本件事證明確，被告
  犯行洵堪認定。
三被告甲○○以提供大陸地區人民林祥安、翁祖華、馬培芳、楊
  金華等人食宿為代價，使渠等為其服勞役，所為係違反臺灣地
  區與大陸地區人民關係條例第15條第4款之僱用大陸地區人民
  在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，應依同法第83條第1
  項處斷。聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄固記載被告係留用前
  開大陸地區人民，然兩岸人民關係條例第15條第4款所規定之
  「留用」，應指無償使大陸地區人民從事未經許可工作而言，
  本件聲請人既亦認被告以提供前開大陸地區人民食宿作為代價
  ，顯係有對價關係之「僱用」行為，足見上述聲請簡易判決處
  刑書之記載應屬誤繕。被告先後僱用林祥安、翁祖華、馬培芳
  、楊金華之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之
  犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪論，並
  加重其刑。聲請簡易判決處刑書漏未論列被告為連續犯，亦有
  未恰，附此敘明。審酌臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
  條第4款之立法目的，除保護臺灣地區人民就業以持續增進社
  會及經濟發展外，亦係基於考量兩岸政府或人民交流現狀，避
  免彼岸人民在臺非法就業，有損國家安全利益，被告因貪圖小
  利而未予遵守，對於我社會及經濟之發展自有不良影響，惟念
  其犯罪後已坦承犯行，兼以犯罪所得之利益不多、所造成之損
  害尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
  役之折算標準。
四依刑事訴訟法第449條第1項前段，臺灣地區與大陸地區人民關
  係條例第83條第1項，刑法第11條前段、第56條、第42條第2項
  ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
  新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前2項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前2項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
