【裁判字號】    94,竹簡,1455
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1455號
原      告  光榮國際有限公司
                      號
法定代理人  甲○○
                      號
被      告  陳慰祖即元到企業社
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年1月13日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬捌仟元及自民國九十四年十二月
三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
本判決得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：緣兩造間本有業務往來關係，被告因而積欠原
      告新台幣（下同）240,000元，被告並簽發發票日92年5月
      30日、面額240,000元之支票一紙交付原告，詎屆期提示
      未獲付款，經原告向被告催討，被告始於92年7月21日清
      償10,000元，原告乃向本院提起給付票款訴訟（即本院93
      年度竹簡字第275號），嗣在該事件訴訟程序進行中，兩
      造私下達成和解，並於民國（下同）93年7月27日簽立協
      議書，約定被告應清償原告158,000元，並自93年11月起
      分6個月清償，即應於94年4月止清償完畢，原告並依該協
      議書之約定，向本院撤回前開給付票款訴訟之請求。詎被
      告自簽立協議書至今，均未依約清償，嗣經原告屢次催討
      ，被告仍未予清償，為此爰依上開協議書之約定提起本件
      訴訟，請求被告給付上開積欠之款項及法定遲延利息等情
      。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之協議書、
      被告之營利事業登記抄本、被告之最新戶籍謄本各1件等
      為證，復經本院調取本院93年度竹簡字第275號給付票款
      事件卷查核屬實，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何證
      據以供本院審酌，自堪認原告之主張為真實。按應付利息
      之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為
      百分之5，民法第二百零三條定有明文；故原告主張除請
      求被告給付依協議書約定所積欠之之金額外，另自起訴狀
      繕本送達翌日即94年12月30日起至清償日止按法定利率即
      年息百分之5計算之利息等情，自屬有據，應予准許。
（二）從而，原告依兩造簽訂之契約（即上開協議書）約定之法
      律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，
      即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行，原告就此部
    分為假執行之聲請，核屬促請本院為上開宣告假執行職權之
    發動，併此敘明。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第三
    百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  吳玉蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
