【裁判字號】    94,易,76
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                94年度易字第76號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  王秀玲
上列具保人因被告妨害婚姻案件，於偵查中繳納保證金，被告經
檢察官提起公訴（93年度偵字第4391號），於本院審理時逃匿，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，被告因本件妨害婚姻案件
    ，於偵查中經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）1 萬元，由具保人繳納保證金後已將被告交保
    在案，有保證金收據1 紙附卷可稽（見93年度偵緝字第491
    號卷第24頁）。被告於本院審理中經合法傳喚無正當理由而
    不到庭，經命警拘提無著，且經本院命具保人到庭，具保人
    亦未到庭等情，有送達證書、戶籍謄本、拘提報告及臺灣板
    橋地方法院於95年1 月2 日以板檢榮仁94助585字第045號函
    送之臺北縣政府警察局中和分局拘提報告在卷足佐；又被告
    並未在監、所等情，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份附卷足參，揆諸首揭規定，被告顯已逃匿，應將具保人
    原繳納上開保證金沒入。
二、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
