【裁判字號】    95,竹簡,137
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第137號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2015號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、「新竹市○○區○
    ○里○○路○街100巷32號」應更正為「新竹市○○區○○里
    ○○路○街100巷32號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  新竹簡易庭法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
