【裁判字號】    93,訴,497
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第497號
    上  訴  人  丁○○
                黃金屋營造有限公司
    法定代理人  乙○○
    被  上訴人  甲○○企業有限公司
    法定代理人  丙○○
上列被上訴人與上訴人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國94
年12月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣貳佰柒拾玖萬陸仟佰捌拾陸元，應徵裁判費
新台幣肆萬仟零捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
