【裁判字號】    95,抗,1
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國94
年8 月22日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與林鄭寶鳳共同簽發之如原
    裁定附表所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期經
    於民國93年11月12日向抗告人等提示未獲付款，依票據法第
    123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，原裁定予以准許，於法核無不合。抗告意旨稱雖伊
    與相對人間無本件債務關係，相對人如何取得系爭本票不明
    ，故不承認相對人有債權存在，況伊本有清償之打算，僅因
    現在監服刑，相對人又下落不明，致無法商討還款事宜，且
    依據強制執行法第119 條規定，應由實際債權人陳明德到場
    證明債權存在云云，即專就兩造間票據債權存否之實體上事
    項爭執，揆之首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，抗告人執上
    情抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    8    日
                                    書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
