【裁判字號】    95,易緝,78
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易緝字第78號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提公訴，（92年度偵字第11005號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於民國九十三年十二月十
    四日死亡，有台灣台中地方法院檢察署（９３）相字第１８
    １９號相驗屍體證明書附卷可稽，並經本院向該署調取九十
    三年度相字第一八一九號相驗卷宗查明屬實。依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                            臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官   李國敬
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
