【裁判字號】    95,中簡,251
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第251號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第20363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑月，併科罰金
新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣玖佰元（即銀元佰元）折算壹日。扣案之具殺傷力之改造
子彈壹拾顆沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第四行關於「具殺傷力之改造子彈20顆」之記載，
    應更正為「具殺傷力之改造子彈20顆（經取樣7顆試射，剩
    餘13顆）」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、扣案送鑑子彈20顆，其中19顆均係由土造金屬彈殼加裝直徑
    8.9ｍｍ-9.0ｍｍ金屬彈頭而成之土造子彈，經取樣6顆試射
    結果，均可擊發，認均具殺傷力，其中1顆係由土造金屬彈
    殼加裝直徑7.9ｍｍ金屬彈頭而成之土造子彈，經實際試射
    結果，可擊發，認均具殺傷力，此有槍彈鑑定書及扣押物品
    清單在卷足證，則該扣案之改造子彈，其中7顆經試射後，
    僅餘彈殼，已失其違禁物之性質，爰不予宣告沒收，其餘具
    殺傷力之改造子彈13顆，為違禁物，應依刑法第三十八條第
    一項第一款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    二條第四項，刑法第十一條前段、第三百三十七條、第五十
    五條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第四十二條第
    二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     2    月    3    日
                  臺中簡易庭  法  官   林慧貞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張皇清
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
