【裁判字號】    95,中簡,223
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    第二頁第二行之「七時許」應更正為「上午七時許」，及第
    二頁第四行「十時許」應更正為「上午十時許」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
