【裁判字號】    95,交聲,41
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定  95年度交聲字第41號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十四年十一月十八日所為之裁決（中監違
字第裁60─HB0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係臺中縣警察局霧峰分局舉發受處分
    人甲○○駕駛車號7505─HR號自用小客車，於民國（下同）
    九十三年八月一日二十時三分許，行經臺中縣太平市○○路
    ○段五○三號前，因「駕駛汽車肇事致人受傷未採取救護或
    其他必要措施駛離未向警察機關報告肇事逃逸」違規，受處
    分人未依指定之應到案日期前到案，本所遂於九十四年十一
    月十八日以中監違字第裁60─HB0000000號裁決書，裁處受
    處分人吊銷駕駛執照、終身禁考云云。
二、按交通法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲
    明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二
    十條定有明文。本件異議人即受處分人甲○○異議意旨略以
    ：異議人前於九十三年八月一日二十時三分，駕駛劉樹旺所
    有之車牌號碼7505─HR號自用小客車，行經臺中縣太平市○
    段五○三號前，經臺中縣警察局霧峰分局頭汴派出所警員以
    「駕駛汽車肇事致人受傷未採取救護或其他必要措施駛離未
    向警察機關報告肇事逃逸」為由，逕行以中縣警交字第裁
    HB00 00000號臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單舉發。惟異議人駕駛汽車肇事致人死傷而逃逸部分，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署以犯罪嫌疑不足，以九十三年度偵
    字第一三五八七號不起訴處分。異議人即受處分人甲○○，
    因不服交通部公路總局臺中區監理所中監違字第60—
    HB0000000 號違反道路交通管理事件裁決書，爰具狀向鈞院
    聲明異議，請求撤銷原處分機關吊銷異議人駕駛執照及終身
    禁考之處分等語。
三、經查：本件受處分人甲○○於九十三年八月一日中午，駕駛
    劉樹旺所有之車號7505─HR號自小客車，沿太平市○○路欲
    前往太平市○○路訪友，因「駕駛汽車肇事致人受傷，未採
    取救護或其他必要措施駛離，未向警察機關報告肇事逃逸」
    違規，為臺中縣警察局霧峰分局員警掣開中縣警交字第HB00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發等情，有前
    揭舉發通知單一紙在卷可考。惟經本院調取臺灣臺中地方法
    院檢察署九十三年度偵字第一三五八七號卷審閱結果，受處
    分人於調查中雖不否認有於上述時間駕駛7505─HR號自用小
    客車行經上述地點之事實，然堅決否認有何肇事逃逸之故意
    ，辯稱：伊並不知道與李家慶發生擦撞等語。而該件告訴人
    李家慶於檢察官偵訊時固陳稱：「九十三年七月三十一日晚
    上七、八點喝到九十三年八月一日凌晨五、六點，在太平頭
    汴坑裡面跟弟弟及朋友一起喝，我們都是喝啤酒而已，我喝
    多少我不清楚，休息一下，到下午二點我自己騎機車JCW—
    689 載朋友廖素慧要下山找她同學。後來在長龍路二段有跟
    一輛自用小客車發生碰撞，對方開在我前面，很慢，我要從
    它的左側超車，開到他旁邊時對方故意來撞我，被撞以後我
    就昏了，對方撞了之後就跑掉了，是廖素慧有記下車牌號碼
    。我當時車速六、七十，對方車速約六十左右。（你的機車
    有何損傷？）全部都壞了，甲○○的車先碰到我的車，我再
    撞到林春酉的車。第一臺車跟我碰撞時聲音很大聲。（你對
    測試的結果吐氣酒精成分高達每公升一‧二五毫克有何意見
    ？）沒有。」云云（偵查卷第四四頁），然而目擊證人林春
    酉於偵查結證稱：「我當時開車往南投方向行駛是由南往北
    跟他們對向，他們是由北往南，我離他們約一百公尺，是甲
    ○○在前面，李家慶在後面，我就看到李家慶機車忽然要超
    車就從甲○○的車後超車，那部車是在中間車道，機車就從
    汽車後面出來擦撞到車後，機車就滑到我車子的旁邊，我就
    報案，對方車子的情形我沒看到（聲音很大聲？）普通。」
    等語（偵查卷第五○頁），足認該件告訴人李家慶所稱，異
    議人甲○○故意擦撞其車云云，與事實不符。另據證人廖素
    慧具結證稱：「李家慶載我要去找同學，我不知道如何撞的
    ，李家慶是要超車，我被撞後就頭暈了。」等語（偵查卷第
    五一頁）。再據另一證人劉樹旺中具結證稱：「九十三年八
    月一日下午二時十分……當時是甲○○開車，我坐右前座，
    我不知道撞的情形，是警察事後說的才知道。（經過該處你
    們在做什麼？）沒做什麼。（當時有無聽到碰撞聲？）沒有
    。（當時有無在聊天或聽音樂？）有放音樂，聲音普通。」
    等語。（偵查卷第五一、五二頁）再查卷附之異議人自用小
    客車受損相片二張（附於九十三年度偵字第一三五八七號卷
    第三十一頁），異議人自用小客車左方後車尾稍微凹陷，並
    非十分顯著，可知二車僅係發生些微擦撞，撞擊力甚微。衡
    諸一般常情，若汽車駕駛人於駕車時專心注意車前狀況，極
    不易察覺其車後方甚微之撞擊聲，參諸證人劉樹旺亦證稱其
    未察覺擦撞，則本件異議人辯稱伊並不知道與李家慶發生擦
    撞等語，應可採信。本件異議人經警方以有肇事逃逸罪嫌移
    送後，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官亦認異議人並無駕車
    肇事致人死傷而逃逸之故意，而於九十三年八月二十三日以
    九十三年度偵字第一三五八七號為不起訴處分，有該不起訴
    處分書在卷可參。綜上所述，異議人既不知有肇事致人受傷
    之情事，難認有肇事逃逸之主觀故意，原處分機關遽以裁罰
    ，尚有未洽。故本件異議為有理由，原處分應予以撤銷並為
    不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  交通法庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
