【裁判字號】    94,易緝,191
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             94年度易緝字第191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張居德律師
            曾彥錚律師
上列被告因賭博案件，本院於民國九十四年九月二十九日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄二第二十一、二十二行內關於「、
本票一張、支票三張」應予刪除更正。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄二、第二十一、二十二行
    內關於「、本票一張、支票三張」係誤寫贅載，應予刪除更
    正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                    刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                        法  官  黃渙文
                                        法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    2    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
