【裁判字號】    95,中交簡,170
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十三年十月二十日上午六時許至八時許，在
    臺中市○○路地址不詳之「全國ＫＴＶ」內飲用啤酒三瓶（
    每瓶約三百五十ＣＣ）後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日上午八時許，駕駛車牌號碼ＭＬ─６０
    ５０號自小客車自該店址沿臺中市○○路往向上路再轉公益
    路行駛，於行至臺中市○○路一五０號前，因不勝酒力，將
    該自小客車停放該路段快車道上，即行睡著，嗣於同日上午
    八時四十六分許，為警查獲，且對甲○○施以呼氣式酒精濃
    度測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升０．八五毫克。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
  (二)刑法第一百八十五條之三查獲後測試、觀察職務報告、酒測
    紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    現場圖、照片。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
