【裁判字號】    93,重訴,419
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             93年度重訴字第419號
上訴人      己○○
            戊○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上訴人與被上訴人因93年度重訴字第419號損害賠償事件上訴人
提起上訴到院，查本件經上訴人聲明不服部分之訴訟標的金額為
新臺幣2,626,000元，應徵第二審裁判費新台幣40,555元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
