【裁判字號】    94,訴,3555
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3555號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年貳月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
查被告乙○○前因涉犯強盜罪嫌，經檢察官提起公訴，本院認其
涉犯刑法第三百二十八條第一項罪嫌，係最輕本刑無期徒刑以上
之罪，並已符合前揭刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款羈押
要件，且認非予羈押，顯難進行審判或執行，爰依前揭法條之規
定，自民國九十四年十一月八日起執行羈押三月。嗣經本院於九
十五年一月二十日以被告連續恐嚇取財罪判處有期徒刑二年四月
，茲以被告於同一日內連續四次至便利商店內恐嚇店員交付財物
，有反覆實施同一犯罪之虞，仍有繼續羈押之必要，應自九十五
年二月八日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  黃渙文
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
