【裁判字號】    94,訴,1837
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第1837號
上  訴  人
即  被  告  東璋企業有限公司
法定代理人  甲○○
被上 訴 人
即  原  告  佳宸邑實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因94年度訴字第1837號清償債務事件上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣531,708元，應徵第二審
裁判費新台幣8,760元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第４４
２條第２項規定，限該上訴人於收受本裁定後５日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
