【裁判字號】    94,易,935
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               94年度易字第935號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張慶宗律師
            黃怡瑜律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵續一字第42號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係乙○○之舅父，平日以從事建
    築房屋為業，於民國91年6月間以其子丁○○之帳戶，委由
    甲○○者操作買賣股票，於同年月20日至24日買入股票後，
    違約交割，為證券公司催追（另案偵辦），竟意圖為自己不
    法之所有，於同年月25日上午，向乙○○詐稱其臺中縣大里
    市「登科及第」建築工地需款周轉十天，而向乙○○調借新
    台幣（下同）六百九十萬元，言明同年7月四日返還，簽發
    同額支票一紙由乙○○之母戊○○轉交乙○○收執，乙○○
    不疑有詐，如數交付借款。詎該支票屆期提示竟遭退票，經
    乙○○屢次追索，丙○○均拒絕給付，置之不理，嗣後，並
    將上開工地之建築房地及其他財產出賣後，迄今仍未清償分
    毫。因認被告丙○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○與被告丙○○係三親等旁系血親，依刑
    法第三百四十三條準用第三百二十四條規定，本件為告訴乃
    論之罪。茲據告訴人乙○○於九十五年一月二十五日表示雙
    方已和解，具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書、
    支票等各一份在卷可憑。依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                        審判長法  官  張靜琪
                              法  官  郭妙俐
                              法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   李國敬
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
