【裁判字號】    95,中簡,264
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第264號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第18681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之仿冒如附件一所示商標圖樣之髮夾拾個、仿冒如附件二所
示商標圖樣之項鍊壹條、仿冒如附件三所示商標圖樣之耳環柒拾
陸個、項鍊貳拾柒條，及電腦主機壹台（含電源線壹條）、數據
機壹台（含電源線壹條），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○明知如附件一至三所示之商標圖樣，分別係瑞士商．
    香奈兒股份有限公司、義大利商．普魯嘉里公司、法商．克
    麗絲汀迪奧高巧股份有限公司先後向我國經濟部中央標準局
    （民國八十八年一月二十六日改制為經濟部智慧財產局）申
    請註冊，於如附件一至三所示之專用期間內，就所指定之商
    品，取得商標權之商標圖樣，現仍在商標專用期間內，且亦
    明知其在臺中市飾品市場向姓名年籍不詳之成年人所購得使
    用有如附件一至三所示商標圖樣之髮夾、耳環、項鍊等商品
    ，均係與如附件一至三所示商標權人所生產或授權製造而使
    用有如附件一至三所示註冊商標之商品屬於同一商品，且未
    得各該商標權人同意，即在各該商品上使用相同於如附件一
    至三所示之註冊商標，均為仿冒商品，竟基於轉售圖利之概
    括犯意，自九十四年三、四月間某日起至同年十月十八日止
    ，在臺中縣太平市○○路○段三四六號住處，利用家中電腦
    上網連線至eBay拍賣網站，以「psyche530」帳號，在該網
    站網頁上刊登販售上揭仿冒商品之訊息及張貼上揭仿冒商品
    實物照片，供不特定人上網瀏覽競標，並以每件仿冒商品新
    臺幣（下同）二百九十元至三百九十元不等之價格販售，且
    提供電子郵件信箱psyche530@yahoo.com.tw，供作聯絡購買
    及匯款事宜之用。待顧客將款項轉帳匯入其開設在建華商業
    銀行豐原簡易型分行帳號000-000-0000000-0之帳戶內，甲
    ○○再前往太平郵局以掛號郵寄方式，將顧客所訂購之仿冒
    商品寄交予顧客，以此方式連續侵害如附件一至三所示商標
    權人之商標權。嗣於九十四年十月十八日十三時五十分許，
    經警持本院核發之搜索票前往上址執行搜索，當場查獲，並
    扣得仿冒如附件一所示商標圖樣之髮夾十個、仿冒如附件二
    所示商標圖樣之項鍊一條、仿冒如附件三所示商標圖樣之耳
    環七十六個、項鍊二十七條，及其所有供上開販售仿冒商品
    使用之電腦主機一台（含電源線一條）、數據機一台（含電
    源線一條）。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)如附件一、二所示商標權人之告訴代理人乙○○、如附件三
    所示商標權人之告訴代理人郭美絹分別於警詢時之指訴。
  (三)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢單、查扣物品市價
    估價表、鑑識證明書、內政部警政署保安警察第二總隊第一
    大隊第二中隊搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、掛號函件執
    據、被告上開建華商業銀行豐原簡易型分行帳戶存摺交細明
    細影本、照片。
  (四)扣案之仿冒如附件一所示商標圖樣之髮夾十個、仿冒如附件
    二所示商標圖樣之項鍊一條、仿冒如附件三所示商標圖樣之
    耳環七十六個、項鍊二十七條，及電腦主機一台（含電源線
    一條）、數據機一台（含電源線一條）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條、
    第五十六條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
