【裁判字號】    94,上易,1588
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1588號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    22號
上列上訴人因被告違反建築法案件，不服臺灣南投地方法院中華
民國94年11月3日第一審判決 （民國94年度簡上字第81號，起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署民國94年度偵字第1453號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，經核並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由及證據（如
    附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：本件從卷附之原始照片所示
    ，該違建物僅係圍牆及鋼板圍籬、上方有瓦片覆蓋，供作停
    車或放農具作物之用，而其作用亦僅供此效用；經南投縣政
    府使用管理課認定係違建物，並將之破壞，屋頂拆至剩下支
    架及殘留部分瓦片，而被告將該拆除後之違建物，屋頂以帆
    布遮蓋，遭破壞之圍牆以鋼板圍籬，已恢復可供上述效用之
    用，至屬明確。乃二審認定此非建築法所稱之建造行為，似
    過苛剋，且建築法所稱之建造行為，並未規範其材質與施工
    方式範疇，核應尊重建管主管機關之審認意見，而非徒然信
    憑法官個人之主觀見解與認知，也易遭人民仿效，將形成認
    定違建及拆除不易之窘境云云。查被告於既存建築結構之加
    裝帆布或以鐵板圍堵，回復其得繼續使用之狀態，其行為與
    「依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建」之犯罪
    構成要件不合，原判決已敘述甚明，是上訴人之上訴為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
