【裁判字號】    94,家上,77
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  94年度家上字第77號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  洪錫欽律師
複  代理人  陳姿君律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國94年4月15日臺灣
臺中地方法院93年度婚字第1426號第一審判決提起上訴，本院於
95年1月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張兩造婚後始發現彼此對於金錢、物質與人生
    觀等，有不同之看法與理念。結婚之初，上訴人在日本攻讀
    醫科，生活較為清寒困苦，兩造間即開始因金錢問題爭吵不
    休。民國68年1月間時，被上訴人懷孕四個月左右，堅決返
    回臺灣待產，嗣子女林淑惠出生，被上訴人再度前往日本。
    上訴人攻讀醫科期間，某日自學校返家時竟看見重要之教科
    書浸泡於水桶。上訴人於大學5年級期末考前夕，上訴人忙
    於準備考試，被上訴人竟因上訴人未專心與其交談，將牛奶
    倒在書架上。嗣上訴人考取日本國醫師執照後，兩造間之衝
    突依然如前。再者，被上訴人對於上訴人之家人均有成見，
    使家族聚會之氣氛陷入低迷。71年10月間，被上訴人攜同幼
    女返臺，期間與在日本執業之上訴人幾乎沒有聯繫，至73年
    初，因為子女就學問題，被上訴人始攜同子女返回日本，然
    兩造間仍係爭吵不斷，被上訴人乃再度帶著女兒返臺。同年
    9月中旬，上訴人陪同友人返回臺灣旅遊，於上訴人返回日
    本前夕，被上訴人要求上訴人於離婚協議書上簽章，上訴人
    迫於無奈乃於該紙離婚協議書上簽名。然被上訴人於翌日亦
    藉故取回離婚協議書。74年春天，上訴人帶著女兒再度赴日
    ，但雙方依然爭吵不斷。同年秋天，上訴人到日本國立七尾
    醫院就職以後，即與被上訴人分居迄今。綜上所述，兩造間
    分居迄今已20多年，彼此間僅具夫妻之名，而無夫妻之實，
    已無法互相照顧、疼惜，雙方實形同陌路，夫妻繼續共同生
    活之目的已無可期待，客觀上任何人倘處於同一境況，均將
    喪失維持婚姻之意欲，兩造之婚姻已生難以維持之重大事由
    ，爰依民法第1052條第2項規定訴請判決離婚等語，訴之聲
    明：請准上訴人與被上訴人離婚。
二、被上訴人則以：兩造婚後，上訴人所就讀之私立金澤醫科大
    學，不到3個月被上訴人所帶金額即花費殆盡。因上訴人並
    無收入，當時被上訴人父親補貼上訴人在日本之生活費用。
    上訴人長達10年期間並未擔負起養家照顧妻女之責任。嗣後
    除不按時給付生活費外，並經常居住於外，與多名女子有婚
    外情，上訴人應負較大之過失責任等語，答辯之聲明：駁回
    上訴人之訴。
三、原審經審酌兩造提出之攻擊防禦方法後，判決駁回上訴人之
    訴。上訴人不服，提起本件上訴，上訴之聲明：(一)原判決廢
    棄；(二)請准上訴人與被上訴人離婚。被上訴人答辯之聲明：
    上訴駁回。
四、按民法第1052條第2項所稱：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，乃抽象及概括之離婚事由，係民法親屬編於74
    年間修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻
    主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方
    得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準
    為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻
    而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事
    實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻
    意欲之程度而定。至於同條但書所規定，難以維持婚姻之重
    大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。乃因如
    肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩
    序，且有背於道義，尤其違反自己清白之法理，有欠公允，
    同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主
    義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程
    度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，
    以符合公平（參照最高法院91年度台上字第2023號判決）。
    是上訴人主張有民法第1052條第2項之離婚事由，訴請判決
    離婚，其所負責任不得重於被上訴人。
五、上訴人固主張兩造婚後對於金錢、物質與人生觀等，彼此有
    不同之看法與理念，致兩造間經常因瑣事而發生爭吵，夫妻
    感情不佳，74年間兩造即處於分居狀態迄今，彼此僅具夫妻
    之名，而無夫妻之實，兩造之婚姻已生難以維持之重大事由
    云云，並提出戶籍謄本為憑。惟被上訴人否認有上情，並辯
    稱：上訴人婚後前10年未擔負起養家照顧妻女之責任，並對
    被上訴人施以精神侵害，多次發生婚外情，並置家庭及子女
    於不顧等情，並提出切結書與日本裁判所證明為證。自兩造
    之陳述可知，渠等分居長期分居，並非單純由一方行為所造
    成，即兩造均應有可歸責之事由。
六、經查證人即兩造子女林淑惠陳稱：「…父親不管是工作繁忙
    的理由，還是外面交了女朋友的原因，長期不回來家裡吃飯
    團聚，只是用電話連絡，沒有費時間瞭解深談。是夫婦疏離
    的起因。並且爸爸拒絕媽媽，也拒絕我到爸爸的醫院裡去探
    望關心他。才致於形成長分居。…」等語，此有上訴人不爭
    之林淑惠函一件在卷可稽（見本院卷第66頁），證人林淑惠
    另於原審到庭證述：因兩造經常吵架，所以分居迄今，至於
    兩造發生爭吵原因為何，其並不知悉等語（參照原審卷第75
    頁第4行）。徵之證人林淑惠係兩造子女，誼屬至親，又與
    兩造互動密切，對於兩造之婚姻狀況自當知之甚稔，是其所
    為上開證詞應值採信。又上訴人雖否認有婚外情之事，惟被
    上訴人主張上訴人在美國有一女兒蜜雪兒（Michelle）來信
    稱呼上訴人爸爸即可證明為真實，此有被上訴人提出上訴人
    所不爭之蜜雪兒親筆英文信函可稽（見本院卷第107頁以下
    ），觀之收信者為甲○○，且稱呼其為爸爸，又信中所談內
    容，即可知悉係極為親蜜之家人對談之信函，諸如談及小扇
    子上及項鍊心墜內有爸爸（上訴人）和媽媽之照片，蜜雪兒
    很愛護動物，將來之事業想跟隨爸爸，學習成為一位醫護動
    物之醫生等語，雖係婚前發生之事實，但夫妻互負貞操之義
    務，上訴人之不誠實，且未誠心接納被上訴人母女，導致婚
    姻破綻，顯有可歸責事由，是被上訴人主張上訴人另與日籍
    女子亦有不當往來，非不可採信。參諸兩造子女即證人林淑
    惠所為上開證詞觀之，足見兩造間夫妻情感不和，爭執頻生
    ，至於衝突之緣由為何則未能證明，難認上訴人稱本件係被
    上訴人應負過責較重之一方。再者，兩造間動輒發生爭吵，
    令兩造情感日漸疏離，終致分居多年，依兩造之子女林淑惠
    證稱係上訴人拒絕被上訴人母女至醫院探望，終成長期分居
    所致（見本院卷第66頁函件），是上訴人就兩造婚姻之經營
    未盡全力，被上訴人常往返台灣日本不定固難辭過責，但上
    訴人係應負過失責任較重之一方，堪以認定。
七、證人丙○○雖到庭證稱兩造個性不合，曾於73年間協議離婚
    ，伊為協議離婚之證人等語，既為被上訴人所否認，且上訴
    人未能提出協議離婚之文書證據，以實其說，參諸被上訴人
    一部分時間住居日本國，而證人證稱對兩造婚姻生活均不瞭
    解，是證人上開證詞自不得據為上訴人有利之證據。再按當
    事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民事訴
    訟法第277條定有明文。上訴人主張被上訴人常半夜持刀兩
    眼直瞪上訴人，係患有潛在性精神病之人乙節，未提出積極
    證據證明，亦不能採信；另其請求當庭勘驗被上訴人存有歇
    斯底里、自殘特殊人格特質，左手腕曾有自殘痕跡情事，惟
    上訴人自承此乃結婚前年輕時候之事，且所隔時間已逾20多
    年之久，非新近幾年發生之事實，且無證據證明，以實其說
    ，自無勘驗之必要。
八、綜上所述，上訴人雖主張兩造婚姻因彼此對於金錢、物質與
    人生觀等有不同之看法，導致兩造間經常因瑣事而發生爭吵
    ，74年間兩造即處於分居狀態迄今等事由而產生破綻。審酌
    兩造提出之證據後，縱使認為渠等夫妻間之誠摯基礎業經動
    搖，惟就兩造陳述與所提之證據觀之，兩造間經常發生爭吵
    ，造成分居多年，均屬有責之一方。既然上訴人主張有民法
    第1052條第2項之離婚事由，訴請判決離婚，自應就兩造間
    已生婚姻破綻，該破綻誠屬重大而無回復之希望之事由，舉
    證證明之外，並須就婚姻所生之重大破綻責任，被上訴人就
    該事由應負較重或相同責任之事實，舉證以實其說，惟上訴
    人迄今未提出有利之事證，供本院斟酌之。而兩造子女林淑
    惠係兩造惟一至親之女兒，亦證稱係上訴人拒絕其母女至醫
    院探望上訴人，致兩造長期分居等語，推究其因，導致兩造
    感情疏離，婚姻破綻，上訴人拒卻接納被上訴人母女顯為應
    負過責較重之一方。從而，上訴人主張依民法第1052條第2
    項，請求判決兩造離婚，難認有理由，應予駁回。
九、綜上所述，本件上訴人主張兩造間有難以維持婚之重大事由
    ，其過責在於被上訴人，為不足採，被上訴人抗辯兩造婚姻
    破綻，上訴人應負過責較重之一方，尚屬可信。是則上訴人
    執此訴請裁判離婚云云，自屬無據。從而，上訴人主張本於
    民法第1052條第2項規定，請求判決准被上訴人與上訴人離
    婚為無理由，不應准許，應予駁回。原審為上訴人敗訴之判
    決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回。
十、本件事證已經明確，兩造其餘攻擊防禦方法或舉證，於本件
    判決結果並無影響，爰不再一一論述。
、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                      家事法庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
