【裁判字號】    94,上訴,2619
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第2619號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上三人共同
選任辯護人  楊志航律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣南投地
方法院中華民國94年10月13日第一審判決（民國94年度訴字第50
9號，起訴案號 ：臺灣南投地方法院檢察署94年度偵字第2224、
2347、2348、2349、2350號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○、丙○○、乙○○等三人在本院未提出
    其他有利之證據及辯解，請求依刑法第59條規定減輕其刑，
    惟查被告等犯罪之情狀，並無堪資憫恕可言，其等上訴均為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
