【裁判字號】    95,簡,314
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度毒
偵字第197號），本院判決如下：
    主文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄補充：「甲○○前因
    施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以八十九年度易字第三
    ０五八號判決判處有期徒刑五月確定，並於九十年十一月二
    十一日執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級
    毒品罪。被告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽。被告於有期徒刑
    執行完畢後，五年內再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告
    為圖一己感官上之享受而施用毒品，此係對自身健康之戕害
    ，危害社會非鉅、犯罪後於警詢中猶否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                        刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
