【裁判字號】    94,交易,133
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13478號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年10月28日21時30分許，在臺南縣關廟鄉○
    ○路與朋友飲用啤酒，至同日22時30分許飲酒結束後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟在酒後於94年10月29日凌晨1
    時許駕駛牌照號碼5S-0325號自小貨車欲回臺南市，於94年
    10月29日凌晨1時26分許，行經國道三號高速公路南向357
    公里處（位於臺南縣關廟鄉）時，因其酒後行車不穩，經警
    盤查而測得乙○○吐氣所含酒精濃度達每公升0.73毫克（MG
    /L），客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，並有被告酒精濃度測試單、測試觀察紀錄表各1份附卷可
    資佐證。按汽車駕駛人引飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係
    屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業
    經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知。
    查被告吐氣所含酒精濃達每公升0.73毫克，遠遠超過上開標
    準，足見被告駕車肇事之危險性已高出一般人10倍以上，其
    已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。審
    酌被告之品行、智識程度為國中肄業、飲酒後其吐氣所含酒
    精濃達每公升0.73毫克，駕車肇事之危險性已高出一般人10
    倍以上，竟然罔顧自己及大眾之道路交通安全於國道三號高
    速公路行駛，暨其曾在94年6月11日因服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛，被警查獲（嗣於94年12月20日經
    本院通股以94年度交簡字第2283號簡易判決判處有期徒刑4
    月並得易科罰金在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該
    判決附卷可稽），其不知反省復犯本案，以及被告事後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
