【裁判字號】    94,訴,1249
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1249號
    具  保  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百十八條第一項定有明文。本件具保人甲○○因被告乙
    ○○違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官指定保證金新
    臺幣二萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，有卷附
    臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金
    收據各一紙可稽。詎被告經本院傳拘無著，有戶籍資料查詢
    結果、臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表、送達證書、
    臺南市警察局第二分局暨第三分局拘提未獲函文在卷可稽，
    足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
