【裁判字號】    95,簡,338
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第338號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1271號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑
    ，常與行財產犯罪事實之需要密切相關，又對提供帳戶雖無
    引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持之犯罪，亦無
    違其本意之犯意，竟基於幫助某不詳年籍姓名之人實施詐欺
    犯罪之犯意，於民國九十三年九、十月間之某日，將己有之
    中國信託商業銀行帳號000000000000號之存摺
    、印章及金融卡，交付予不詳年籍姓名之成年人，而該人取
    得乙○○上開存摺、印章及金融卡後，即與其他不詳姓名年
    籍之詐騙集團成員於九十三年十二月二十三日，在網路上佯
    稱販賣天堂網路遊戲寶物之訊息，甲○○見該訊息信以為真
    ，即以該詐騙集團成員所留行動電話與之聯絡，並於九十三
    年十二月二十四日十七時二分許，在台南縣善化鎮中國信託
    商業銀行自動櫃員機，將新台幣（下同）四萬元款項轉帳匯
    入乙○○上開帳戶。嗣因陳彥銘始終未能取得網路遊戲寶物
    ，始悉受騙，而報警循線查知上情。案經台南縣警察局善化
    分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○固坦認前開中國信託商業銀行帳號000000
    000000號之帳戶，確係其所有之事實不諱，惟矢口否
    認上開犯行，辯稱：伊於九十三年九、十月間，將所有系爭
    帳戶存摺借予前男友「林明達」使用，伊並不知他拿存摺做
    何用途，而伊等約於半年前分手，分手後「林明達」並無將
    存摺歸還云云。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證詞。
  (三)中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表、被告之中國信託
    商業銀行客戶資料及交易明細各一份
  (四)衡諸金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其專有
    性自屬甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存褶，一般人均有妥為保管防阻他人任意
    使用之認識，縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然
    深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符常情；且
    該等專有物品如若落入不明人士手中，如若未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
    般生活認知所易於體察之常識，而若有犯罪意圖者，非有正
    當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均甚易於意會。基此，被告豈會在「林
    明達」未說明用途，亦不明瞭「林明達」係何原因借用其所
    有帳戶之情形下，即將系爭帳戶之存摺借予「林明達」使用
    ，而可能為「林明達」將之出售予不法詐騙集團，因而陷自
    身於不利之地位？且被告於借用期間長達一年多之時間（自
    九十三年九、十月間起至九十四年十一月十一日通緝緝獲止
    ），亦未加以了解「林明達」將系爭帳戶做何使用，並系爭
    帳戶相關資料是否仍在「林明達」處？況被告與「林明達」
    於九十四年五月間分手後，僅因「林明達」拒絕歸還，而將
    與自身權益有重大關係之系爭帳戶，棄之不顧，亦不思查明
    系爭帳戶相關資料之所在、或為任何之救濟。綜上，足見本
    件係被告將系爭帳戶之存摺、印章及金融卡，交付予不詳年
    籍姓名之詐騙集團成員，實際上並無所謂將前開帳戶借予前
    男友「林明達」之情事，是被告所辯上情，應屬臨訟杜撰之
    詞，不足採信。
  (五)綜上所述，本件被告應係基於幫助某不詳年籍姓名之人實施
    詐欺犯罪之犯意，提供存簿、印章及提款卡予該不詳年籍姓
    名之人使用之事實，堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告實施詐欺構成要件以
    外之行為，係幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告之品行，提供帳戶幫助他人詐欺
    ，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社
    會治安，且造成本案被害人之財產損失，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國      95    年    2    月    3    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國      95    年    2    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
