【裁判字號】    94,交簡,2123
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2123號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12006號），本院判決如左：
        主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增載下述事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實於末段增列：「甲○○於車禍事故發生後，台南市
    警察局交通隊車禍處理小組警員陳怡碩據報到場處理，甲○
    ○在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，在場表示
    其為駕駛人並自首犯行進而接受裁判」。
  (二)證據部分增列：卷附台南市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1紙。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
(過失傷害罪)
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1,000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
