【裁判字號】    94,交訴,261
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交訴字第261號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第14522號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○考領有小型車普通駕駛執照，為致誠冷凍科技有限公
    司之送貨員，以駕駛該公司之小貨車送貨為業，為從事駕駛
    業務之人，其於民國94年10月28日17時5分許，駕駛牌照號
    碼6956—ME號自小貨車，以50公里左右之時速，沿臺南市○
    ○路○段內側快車道（該路段限速時速不得超過50公里），
    由北向南行駛，途經該路587巷與該路之無號誌交岔路口，
    應注意行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準
    備，且依當時情形，又無不能注意之情形，詎其竟疏於注意
    ，而未減速慢行，適有卓來福駕駛牌照號碼NIN—077號重機
    車，沿西門路一段587巷，由西向東行史駛至上開交岔路口
    ，亦疏未注意車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停
    讓幹線道車先行，竟貿然進入該路口，致甲○○煞閃不及，
    其駕駛之6956—ME號自小貨車車頭遂撞及NIN—077號重機車
    左側，致卓來福因而人、車倒地，受有頭、胸、左腿撞挫傷
    併骨折及顱內出血之傷害，經送醫後，於94年10月31日20時
    50分許，不治死亡。甲○○肇事後，於有偵查犯罪權限之公
    務員知悉其犯罪前，在現場向警表明為駕駛人而自首接受裁
    判。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官本署檢察官相驗後，由檢察官自動偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）附卷可稽。被害人卓來福係因本件車禍受有頭、
    胸、左腿撞挫傷併骨折及顱內出血之傷害，經送醫後，於94
    年10月31日20時50分許，不治死亡，亦經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍
    體證明書、驗斷書在卷可憑。按行經無號誌之交岔路口應減
    速慢行，作隨時停車之準備；車輛行至無號誌之交岔路口，
    支線道車應暫停讓幹線道車先行，道路交通安全規則第93條
    第1項第2款、第102條第1項第2款定有明文。被告甲○○及
    被害人卓來福駕車時自應分別注意遵守上開規定，且依當時
    情形天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，有上開道路交通事故調查報告表（一）可
    稽，客觀上並無被告及被害人不能注意之情形，詎被告未注
    意遵守上開規定，以致發生本件車禍，其有過失，應無疑義
    。依上開車禍發生之情節而言，被告應負「肇事次因」之責
    任，被害人應負「肇事主因」之責任。惟被告並不因被害人
    之與有過失而解免其罪責。被告之過失行為與被害人之死亡
    間，並有相當因果關係。綜上所述，事證明確，被告之犯行
    洵堪認定。
三、被告甲○○為致誠冷凍科技有限公司之送貨員，以駕駛該公
    司之小貨車送貨為業，為從事駕駛業務之人。核被告所為，
    係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。被告於肇事犯罪
    後，未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向警自首坦承犯
    行，進而接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。審
    酌被告之品行、生活狀況、智識程度為高職程度、其因過失
    而造成本件車禍，所負係「肇事次因」之責任，被害人應負
    「肇事主因」之責任，被告事後已與被害人之家屬成立民事
    調解，有調解筆錄1份附卷可稽，以及其犯罪後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，爰量處有期徒刑10月，以示懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以
    勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1款，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    2    月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    2    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
