【裁判字號】    95,易,14
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
582號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之汽車車窗玻璃，足以生損害於他人，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年5月5日下午6時25分許，駕駛車牌號碼Ｎ
    ＫＵ─５０３號重機車途經臺南市○○路與公園南路口，因
    不滿乙○○駕駛車牌號碼２Ｍ─７７８６號自小客車與其所
    騎乘之上開重機車在行駛途中險釀車禍事故，竟基於恐嚇危
    害安全及毀損他人財物之故意，持路旁拾獲之磚塊砸毀乙○
    ○駕駛之上開自小客車右前車窗玻璃，又見乙○○欲撥打行
    動電話報警而舉手作勢欲毆打乙○○，復持另乙塊路旁拾獲
    之磚塊砸毀乙○○上開自小客車後擋風玻璃，致上開自小客
    車右前車窗及後擋風玻璃均損毀不堪使用，足以生損害於乙
    ○○，並以上開行為恫赫乙○○，致乙○○心生畏懼而危害
    於安全。嗣經路人報警處理，當場扣得磚塊２塊，始知悉上
    情。案經乙○○訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)刑案現場照片6幀。
  (四)扣案磚塊2塊。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、按刑法恐嚇危害安全罪之惡害通知，本不以言語為限，倘客
    觀上之行為足以致人心生畏懼而危害於安全者，亦足當之，
    本件被告因不滿被害人駕駛自小客車與其騎乘之重機車險釀
    車禍事故而無端將被害人攔阻下車，且情緒激動手持路旁磚
    塊砸毀被害人右前車窗、後擋風玻璃並舉手作勢欲毆打被害
    人，則被告上開行為客觀上確足以令被害人心生畏懼而危害
    於安全。核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪及
    第354條之毀損罪。被告前後二度砸毀被害人車窗玻璃並舉
    手作勢毆打被害人之行為，均係基於同一恐嚇犯意下之接續
    行為，應只構成一恐嚇罪。又被告以一接續恐嚇之行為同時
    毀損被害人車窗玻璃而觸犯上開恐嚇及毀損二罪名，為想像
    競合犯，因恐嚇及毀損二罪之最高度刑均為二年以下有期徒
    刑，而恐嚇罪之最低度刑為三百元以下罰金；毀損罪之最低
    度刑則為五百元以下罰金，故應從一重論以毀損罪。爰審酌
    被告素行、犯罪之動機乃因行車糾紛引起、其目的、手段、
    所生危害非重及犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，刑法第305條、第354條、第55條、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文所
    示。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
