【裁判字號】    95,簡,14
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第14號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12056號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係許豐吉與甲○○之鄰居，明知許豐吉與甲○○為夫
    妻，竟基於與有配偶之人相姦之概括犯意，與許豐吉（所涉
    通姦部分業經甲○○撤回告訴而未經聲請以簡易判決處刑）
    自民國九十二年五月十四日起至九十四年七月間某日（聲請
    書誤載為八月三十日）止，連續在臺南市之「荷蘭村汽車旅
    館」暨臺南縣永康市之「皇家汽車賓館」等處，發生性行為
    多次。嗣因甲○○發覺許豐吉舉止有異及其皮夾內之曖昧字
    條，而於九十四年八月三十日下午一時三十分許，由甲○○
    報警後偕警前往「皇家汽車賓館」，始查悉上情。案經甲○
    ○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人許豐吉於警詢及偵訊中之證言。(3)
    證人甲○○於警詢中之證言。(4)卷附證人許豐吉親筆曖昧字
    條、切結書、約定書各一紙、被告與證人許豐吉之電話錄音
    光碟一片、錄音譯文一份暨照片四張。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪。被告
    先後多次相姦犯行之時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條之規定加重其刑。爰審酌被告雖無前科，素行
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，教育
    程度僅國小肄業，智識程度不高，惟相姦次數非微，犯後欠
    缺悔意，態度不佳，造成告訴人甲○○之精神痛苦，且迄今
    仍未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第五十六條
    、第二百三十九條後段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
