【裁判字號】    94,訴,1646
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1646號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三０七三號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第六行及第十一行分別更正為：「而於九
    十年一月十四日因保護管束期滿（於八十九年十二月二日期
    滿）」、「持本院搜索票前往臺南縣官田鄉社子村六十號
    方瑞賢住處查獲」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告之自白。
  (二)臺南縣警察局麻豆分局偵辦刑案採證涉嫌人尿液送驗名冊及
    長榮大學九十四年七月七日確認報告。
  (三)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十年度戒毒偵字第四三號
    不起訴處分書、九十二年度毒偵字第一八六六號起訴書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論
    。被告有如起訴書犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於執行完畢後五
    年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段及曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，
    並曾經本院於九十三年三月二十六日以九十二年度訴字第一
    三七三號判處有期徒刑八月後，仍再犯本件之罪，顯見其毫
    無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
