【裁判字號】    95,重訴,25
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第25號
原      告  中國國際商業銀行股份有限公司台南分公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告亞航微波科技股份有限
    公司、甲○○、乙○○發支付命令，惟被告甲○○、乙○○
    二人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣140,913,417元，
        應徵收第一審裁判費新臺幣1,207,084元，扣除前繳支
        付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣1,206
        ,084 元。
  （二）提出準備書狀一件及按被告人數提出繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
