【裁判字號】    95,簡,308
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  喬大電機有限公司
                    公司統一編號：00000000號
代  表  人  陳金榮
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第14598、14599、14600號），本院判決如下：
    主  文
喬大電機有限公司法人之代表人因執行業務，擅自以公開演出之
方法侵害他人之著作財產權為常業，科罰金新台幣伍拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列「於民國九十三年十二月間，
    陳金榮於執行喬大電機有限公司業務時，將其所附加『風飛
    沙』、『月圓思情』、『男人情女人心』、『雙人枕頭』、
    『春天那會這呢寒』、『情難斷夢抹醒』等音樂著作之ＭＩ
    ＤＩ檔之點唱家電腦伴唱機及金嗓多媒體電腦伴唱機各一台
    ，以每月新台幣（下同）一萬一千元之價格出租予劉鳳茹（
    另由台灣台南地方法院檢察署檢察官偵辦中），安裝在劉鳳
    茹所經營位於台南市○○○路○段四八號二樓之『好姐妹卡
    拉ＯＫ』內，提供來店消費之不特定之人利用前開電腦伴唱
    機，點唱上述如附表所示之音樂創作之ＭＩＤＩ檔，而侵犯
    他人之著作財產權。嗣於九十四年九月十三日二十時十分許
    ，為警在『好姐妹卡拉ＯＫ』查獲，並扣得上開電腦伴唱機
    二台及點歌本二本、遙控器二台等物」，並有「證人即『好
    姊妹卡拉ＯＫ』負責人劉鳳茹之證述」應予補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、著作權法雖於九十三年九月一日經總統華總一義字第○九三
    ○○一五八五九一號令修正公布，於同年月三日生效。按行
    為後法律有變更者，適用裁判時之法律，但裁判前之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第
    一項固定有明文。惟常業犯之最後行為，如於法律變更後始
    完成者，因其性質為實質上一罪，自應適用變更後之法律論
    罪科刑，無行為後法律變更可言，即不發生新舊法比較適用
    之問題。最高法院九十二年度台上字第六七六六號判決可資
    參照。本件喬大電機有限公司之代表人即另案被告陳金榮犯
    罪行為時間，雖跨越上開著作權法修正之新舊法時期，然仍
    無新舊法比較適用之問題，而應以其最後行為終了時之新法
    論斷，附此敘明。查另案被告陳金榮為被告喬大電機有限公
    司之代表人，有卷附之「喬大電機有限公司」之公司登記基
    本資料查詢可按，並另案被告陳金榮所為，係違反著作權法
    第九十二條擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪之
    規定為常業，應論以同法第九十四條第一項之罪（業經本院
    以九十三年度訴字第一二七一號判處有期徒刑一年六月），
    另案被告陳金榮因執行喬大電機有限公司業務而為違反著作
    權法之行為，依著作權法第一百零一條之規定，對被告喬大
    電機有限公司應科以處罰另案被告陳金榮所犯條文所定之罰
    金刑，而應依著作權法第一百零一條、第九十四條第一項之
    規定，對被告喬大電機有限公司科以罰金刑之處罰。又聲請
    意旨雖未論及前揭「好姐妹卡拉ＯＫ」部分之犯行，惟此部
    分既與前揭論罪部分，有常業犯之實質上一罪關係，應為聲
    請效力所及，本院自得一併予以審判，併此敘明。爰審酌所
    出租及販售電腦伴唱機之數量，所得利益，所生危害等一切
    情狀，量處被告喬大電機有限公司如主文所示之罰金刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十二條、第九十四條第一項、第一百
    零一條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國      95    年    2    月    3    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國      95    年    2    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十二條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新台幣七十五萬元以下
罰金。
著作權法第九十四條：
以犯第九十一條第一項、第二項、第九十一條之一、第九十二條
或第九十三條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新台幣三十萬元以上三百萬元以下罰金。
以犯第九十一條第三項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期
徒刑，得併科新台幣八十萬元以上八百萬元以下罰金。
著作權法第一百零一條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第九十一條至第九十六條之一之罪者，除依各
該條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科各該條之罰金
。對前項行為人、法人或自然人之一方告訴或撤回告訴者，其效
力及於他方。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
