【裁判字號】    95,簡,362
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第362號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第16896號、第18354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折算壹日，扣案之現金用帳冊肆本、刷卡交易帳冊壹本（以
上保管字號為九十三年度綠保管字第二九八七號）及仿冒如附表
一所示商標圖樣之如附表二所示物品計壹仟陸佰貳拾玖件（保管
字號為九十三年度綠保管字第二九八八號）均沒收之。
乙○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以
佰元折算壹日，扣案之現金用帳冊肆本、刷卡交易帳冊壹本（以
上保管字號為九十三年度綠保管字第二九八七號）及仿冒如附表
一所示商標圖樣之如附表二所示物品計壹仟陸佰貳拾玖件（保管
字號為九十三年度綠保管字第二九八八號）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正記載：「93年11月（聲請簡易判決處刑
    書誤載為10月）20日16時許，為警在上址當場查獲」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、渠等意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為為販賣之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又其二人於同時同地販賣仿冒如
    附表一所示多種不同商標圖樣之物品，係以一販賣行為侵害
    數商標專用權人之法益，為想像競合犯。至扣案之行動電話
    （含SIM卡1張）1支，雖為被告甲○○所有，然依卷內現存
    事證，並無積極證據證明為供犯罪所用之物，爰不另為沒收
    之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第28條、第56條、第55條、第41條第1項、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    2    月    3    日
                 臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                         法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
