【裁判字號】    95,簡,338
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第338號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第2169號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分補充：甲○○無故不依規定申報其真正
    住居所，使台北市後備司令部於民國八十四年八月間，依其
    原戶籍地址「台北市○○路○段一六一巷十二弄六號二樓」
    投遞，或委託台北市政府警察局文山第一分局交付教育召集
    令，均無法送達；並就證據部分補充內政部警政署入出境管
    理局函文、台北市後備司令部列管後備軍人行方不明遷出未
    報移送法辦年籍表、法務部戶役政連結作業系統報表各一份
    之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使
    召集令無法送達罪，應依同條例第六條之意圖避免教育召集
    罪處斷。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，亦無
    任何前科資料，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附
    卷可查，足見其素行尚稱良好；又被告係因一時疏忽，於居
    住地址遷移後漏未申報，致犯本罪，其犯罪手段與情節尚屬
    輕微，且被告於犯罪後坦承犯行，表示悔意，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，其因一時失慮，偶罹刑典，於犯罪後已深具悔意，故其
    經此偵、審程序後，當能知所警惕而無再犯之虞，又聲請簡
    易判決處刑之檢察官亦認可予被告緩刑之宣告，故本院認為
    前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第七十四條第
    一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。再本諸前述理
    由，本院認科以被告有期徒刑四月，緩刑二年，已可罰當其
    責，聲請簡易判決處刑意旨認應求處被告有期徒刑六月，緩
    刑四年，尚嫌過重，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害
    兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
