【裁判字號】    95,家救,10
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家救字第10號
聲  請  人  丙○○原名陳婉婷.
            甲○○原名陳俞儒.
兼  共  同
法定代理人  乙○○原名梁美琴.
訴訟代理人  林銘龍律師
            王師凱律師
上列聲請人因與丁○請求給付扶養費用事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、次按經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。
三、復按經准予法律扶助之無資力者，依法律扶助法第62條規定
    ，法院固應准予訴訟救助，然仍須符合法律扶助及無資力之
    事實，就此事由應提出能即時調查之證據以釋明之（依民事
    訴訟法第109 條第2 項、第284 條規定參照）。
四、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據其提出法律扶助申請書、財
    團法人法律扶助基金會專用委任狀為證，惟就聲請人並未提
    出能即時調查之證據，以釋明其符合法律扶助之主張為真實
    。再者，本件應徵訴訟費用新臺幣（下同）64,558元，經本
    院依職權調閱聲請人之財產明細資料，聲請人丙○○、甲○
    ○固於92、93年度並無任何所得或財產，惟聲請人乙○○（
    兼聲請人丙○○、甲○○之法定代理人）於92、93年度有分
    別薪資所得32萬5,258 元、40萬5,120 元，並所有門牌號碼
    為臺北市○○路669 號5 樓之2 之建物，聲請人乙○○自有
    資力支付本件訴訟費用，而非無資力之人。故其聲請即屬無
    從准許。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
