【裁判字號】    95,簡,136
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第136號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第16004號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折
算壹日。扣案仿冒如附表所示商標圖樣之商品共肆拾件均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告甲○○之
    犯罪期間係自民國九十四年七月初某日起至同年七月二十七
    日止，並就證據部分補充證人許小玲之證述外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告明知扣案之仿冒商標商品均係未得商標權人同意，於同
    一商品，使用相同於他人註冊商標圖樣之商品，猶陳列販賣
    ，核其所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。其陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告先後數次販賣行為，係在緊接之時
    間內，以相同之方法觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意連續為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，以
    一罪論，並加重其刑。再被告於同時同地販賣如附表所示之
    數種仿冒商標物品，係以一販賣行為，侵害數商標權人之法
    益，為想像競合犯。爰審酌被告並無任何前科，有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一份在卷可查，足見其素行尚稱良
    好；又被告係因貪圖小利而販賣仿冒商品，對商標權人及經
    授權使用人之損害匪淺，至扣案之仿冒商標商品數量雖非少
    數，惟被告販賣仿冒商標商品之獲利尚少，以及被告於犯罪
    後坦承犯行，深表悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒如附
    表所示商標圖樣之商品共四十件，均應依商標法第八十三條
    規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標
    法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十五
    條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
