【裁判字號】    95,重訴,162
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第162號
原      告  大中華生活資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告財團法人愛盲文教
    基金會、乙○○發支付命令，惟被告財團法人愛盲文教基金
    會、乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣仟玖佰拾
          陸萬玖仟元，應繳裁判費新台幣拾伍萬捌仟肆佰伍
          拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，
          尚應補繳新台幣拾伍萬柒仟肆佰伍拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
