【裁判字號】    95,簡,345
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第345號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度毒偵字第三六七○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹個（毒品量微無法秤重，
無法析離）沒收銷燬之，吸食器伍支及分裝杓管壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以九十四
    年度毒聲字第一一七號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十四年八月二十五日觀察、勒戒執
    行完畢出所，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年
    九月十二日以九十四年度毒偵字第一五六、一五七號為不起
    訴處分並已確定在案；竟仍不知悔改，於前次觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，於九十四年十一月十七日為警查獲採
    尿前回溯九十六小時內某時（不含為警查獲至採尿之期間）
    ，在其位於臺北市○○○路○段四二三巷三五號二樓之住處
    內，施用第二級毒品安非他命，嗣於九十四年十一月十七日
    下午二時二十分許，為警持票搜索上址時，查獲安非他命殘
    渣袋一個（毒品量微無法秤重，無法析離）、吸食器五支及
    分裝杓管一支，且經採尿送驗後呈安非他命類陽性反應，始
    知上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開施用第二級毒品安非他命之
    犯行：
  (一)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（見偵查
    卷第四四頁）。且按安非他命經口服投與後，約百分之七十
    於二十小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自
    尿中排出，如僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過四日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一
    藥檢壹字第○○一一五六號函可憑。
  (二)扣案安非他命殘渣袋一個（毒品量微無法秤重，無法析離）
    及毒品初步鑑驗報告單（見偵查卷第二十頁）。
  (三)扣案吸食器五支及分裝杓管一支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（見本院卷）及不起訴處分書
    （見偵查卷第四六頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品而經觀察、勒戒
    執行完畢，仍不知悔悟，且施用毒品非但戕害身心，亦可能
    因此危害社會秩序，犯罪後未坦承犯行等一切情狀等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之殘渣袋一個（毒品量微無法秤重，無法析離），經臺
    北市政府警察局信義分局三張犁派出所依聯勤二四廠製造之
    煙毒檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果，確呈安非他命反應無訛，
    有前開毒品初步鑑驗報告單足憑，是應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之；另扣案之吸食器五
    支及分裝杓管一支，均為被告所有且供被告施用毒品所用或
    預備之物，業據被告陳明在卷（見偵查卷第十六頁），爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收之。
四、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害
    防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    二    月    三    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    二    月    六    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
