【裁判字號】    95,家訴,14
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第14號
原      告  丙○○原名陳婉婷.
            甲○○原名陳俞儒.
兼  共  同
法定代理人  乙○○原名梁美琴.
訴訟代理人  林銘龍律師
            王師凱律師
上列原告與丁○間請求給付扶養費用事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）641 萬7,097
元，應徵第一審裁判費64,558元。原告雖聲請訴訟救助，惟經本
院於民國95年2 月3 日，以95年度家救字第10號裁定駁回在案。
茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書之規定，限原告於收受本裁
定送達15日內如數繳納，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
