【裁判字號】    94,婚,976
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第976號
原      告  乙○○
訴訟代理人  胡美慧律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林仟雯律師
複代理人    謝秉原律師
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年1 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張：兩造於民
    國92年12月3 日結婚，約定以原告之臺北市○○路224 巷44
    號為夫妻共同住所，並登載於戶籍謄本內，詎被告竟於93年
    9 月間至娘家（即彰化縣員林鎮○○里○○路○ 段235 巷16
    號）居住迄今，期間經原告多次勸回，伊僅回來一、二夜，
    即吵鬧欲返回員林，均拒絕與原告履行同居生活。於94年12
    月2 日調解時，被告表示不願搬回臺北，原告即表示可購屋
    與父母分開居住，惟被告仍不願與原告同居，顯無正當理由
    。爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
二、被告聲明求為判決：駁回原告之訴。並抗辯：先前原告同意
    被告居住娘家，且被告願意履行同居義務，惟因公婆問題，
    須待原告購屋後，被告始願意回家。
二、查兩造於92年12月3 日結婚，嗣因與原告父母相處問題，被
    告於93年9 月間返回娘家居住，迄今未與原告同居，此有原
    告所提出之戶籍謄本為證，復為兩造所不爭執，堪信為真實
    。
三、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。又夫妻結婚後以永久共同生
    活為目的而同居共活，乃婚姻之本質目的，惟夫妻履行同居
    義務之處所，應由夫妻雙方共同協議定之（民法第1002條第
    1 項前段規定參照），不宜由任何一方獨享決定權。被告先
    前於娘家居住，業經原告同意，此為原告所不爭（見95年1
    月11日言詞辯論筆錄），現原告希望被告返家同居，亦應尊
    重被告之意願，非謂原告得任意片面要求被告全面配合，有
    違男女平等原則，於兩造共同協議之前，被告有不能與原告
    同居之正當理由。從而，原告之訴顯無理由，應予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
