【裁判字號】    85,破,32
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                85年度破字第32號
聲  請  人  吳玲華律師（即華億纖維工業股份有限公司破產管
上列聲請人因華億纖維工業股份有限公司破產事件，聲請破產程
序終結，本院裁定如下：
    主  文
本件破產程序終結。
    理  由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告；法院接到前條報告後，應即為破產終結之裁定，破
    產法第145條、第146條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：破產人華億纖維工業股份有限公司之財
    產業經執行完畢，並將所得款項分配與各債權人完畢，請鈞
    院准予裁定破產終結等語。
三、查本院於民國86年8月14日裁定宣告華億纖維工業股份有限
    公司破產，並選任吳玲華律師為破產管理人。經執行破產人
    華億纖維工業股份有限公司所有動產、不動產，得款新台幣
    （下同）3,225,795元，破產管理人於89年9月7日聲請本院
    認可分配表，經本院於90年4月16日同意認可，無人異議，
    隨由破產管理人進行分配，債權人等皆具領受分配完畢，又
    財政部台灣省北區國稅局大溪稽徵所於94年10月6日函要求
    將破產人87年度應納營利事業所得稅466,270元（該所於95
    年1月12日到庭陳稱稅款為557,189元，88年開徵）列入破產
    財團費用，惟截止94年10月19日破產財團費用餘額為177,04
    6元，財政部台灣省北區國稅局大溪稽徵所同意以該金額受
    償並於95年1月23日向破產管理人受領完畢，有本院95年1月
    12 日訊問筆錄、台灣省北區國稅局大溪稽徵所領款收據、
    破產帳戶存摺、債權人領款清冊影本附卷可證，合於首揭破
    產程序終結規定，爰依該規定裁定本件破產程序終結。
四、依破產法第164條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
