【裁判字號】    95,繼,145
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第145號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
一、上列聲請人間聲請拋棄繼承事件，未據聲請人繳納聲請費，
    查本件為非訟事件，應徵聲請費新臺幣1,000 元。茲限聲請
    人於收受本裁定送達3 日內如數繳納，逾期不繳，即駁回其
    聲請，特此裁定。
二、至共同聲請人張瀛洲、張瀛仁、丁張瀛蘭、張瀛珠、張瀛愛
    聲請拋棄繼承事件，現由本院以95年度繼字第90號受理，附
    此敘明。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                          書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
