【裁判字號】    92,重訴,1021
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            92年度重訴字第1021號
上  訴  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人東元電機股份有限公司因92年度重訴字第
1021號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣壹仟參佰伍拾肆萬參仟伍佰伍拾伍元，應徵第二審
裁判費合新台幣壹拾玖萬陸仟捌佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    6     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
