【裁判字號】    95,簡,208
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第22717號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹
日。扣案之仿冒商標商品共拾壹件均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除就證據部分補充：被告雖於警詢
    時辯稱，不很清楚扣案之物品係仿冒商標商品云云。然查，
    如附表所示商標圖樣之商品，近年在全球及臺灣市場行銷甚
    廣，各大百貨公司、精品賣場均可見到有該商品販售，且經
    報章雜誌廣為介紹報導後，已為業界及消費大眾所共知；又
    被告自承扣案之手提包等商品，係向自動前往其攤位兜售之
    陌生男子所購買，可見被告對其所陳列販賣之商品，係屬來
    源不明且價格顯較真品為低之仿冒商品，業已了然於胸，故
    其上開辯解並不可採之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，
    將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出
    為構成要件，是被告即便尚未販出任何一件仿冒商品即遭查
    獲，惟被告既係基於營利之目的而販入前開商品，揆諸前揭
    說明，其販賣行為即已成立。故本案被告明知扣案之手提包
    、皮夾、皮帶等物，係未得商標權人之同意，於同一商品，
    使用相同於他人註冊商標圖樣之商品，猶陳列販賣，核其所
    為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商品罪。其陳列仿
    冒商標商品之低度行為應為販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告並無任何前科，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份在卷可查，足見其素行尚稱良好；又被告係因
    貪圖小利而販賣仿冒商品，其犯行對於商標權人造成之損害
    雖然不小；但被告販賣之商品數量不多，且尚未售出獲利即
    被查獲，以及其犯罪後已示悔意，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    仿冒如附表所示商標圖樣之手提包五只、皮夾五個與皮帶一
    條，均應依商標法第八十三條規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標
    法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
