【裁判字號】    95,拍,19
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第19號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：緣相對人於民國79年 6月26日以
    其所有如附表一所示之不動產，設定新台幣（下同）1,080
    萬元之最高限額抵押權，擔保第三人即借款人林偉修對伊現
    在及將來所負之一切債務之清償，存續日期自79年6 月26日
    至109年6月25日止、債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，並經登記在案。嗣林偉修於87年及88年向伊分別借款
    如附表二所示，並經展期，惟均已屆清償期，迭經催討，迄
    未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出抵押權設定契約書及
    其他約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、
    借據、借款展期約定書、放款戶授信明細查詢單、呆帳攤還
    明細月報表、戶籍謄本等件為證（見本院卷第 8至35、40至
    41頁），經核尚無不合，應予准許。
四、相對人固抗辯略以：據伊所知林偉修每年均與聲請人進行清
    償協議，且按其協議進行清償，聲請人自不得逕自拍賣伊之
    不動產，且林偉修並未曾接獲聲請人之欠款通知，亦未見催
    告函，伊亦未接到任何催討通知，聲請人即聲請拍賣，顯已
    違反與林偉修之協議云云等語。惟查依聲請人所提出之放款
    戶授信明細查詢單及呆帳攤還明細月報表所示，林偉修確有
    積欠聲請人借款之情形，堪認本件聲請人所主張林偉修尚積
    欠如附表二所示之借款未清償等語，即非全不足採。次按聲
    請拍賣抵押物，屬非訟事件，准許與否之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否，並無既
    判力，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受
    清償，法院即應為准許拍賣之裁定，若債務人對於金錢債務
    之數額有爭執，則應提起確認之訴，以求解決（最高法院88
    年台上字第1250號判決參照）。依此，本件相對人上開主張
    即使屬實，亦係實體法上爭執，本件非訟程序尚不得加以審
    究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2     月    3    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年     2     月    3    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
