【裁判字號】    95,簡,130
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21839號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於檢察
    官偵訊時之自白、被害人乙○○於警偵訊所為之指述、雅虎
    國際資訊股份有限公司民國九十四年十月二十八日雅虎（九
    四）字第０六０一號函所附之帳號申請人資料各一份外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。被告先後三次傳送載有恐嚇內容之電子郵件給被害人之
    行為，係出於相同之目的，在緊接之時間內，以相同之手法
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，屬
    連續犯，應依刑法第五十六條規定以一罪論，並依法加重其
    刑。爰審酌被告之智識程度頗高，且其於案發時年紀為四十
    九歲，已有相當之人生歷練，卻因被害人欲與其分手，即以
    散布其等親密關係光碟乙事，恐嚇被害人，其犯罪之動機與
    手段實屬惡劣，對於本與其有深厚信賴基礎之被害人，造成
    之恐懼與心理壓力亦屬重大，復參酌其就自身行為未有任何
    悔意，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百零五條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
