【裁判字號】    95,簡,322
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第322號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (94年度
偵字第23907號)，本院受理後 (94年度簡字第3239號)，認不宜
以簡易判決處刑，改行通常程序，於本院準備程序進行中，被告
自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑 (95年度易字第34號
)，裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○原在中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託
    ）任職，於民國93年8月間，向甲○○遊說申請中國信託現
  金卡（聲請書誤載為信用卡），甲○○因此填寫中國信託現金
  卡申請書，交由乙○○代為申請該行現金卡，並經中國信託核
  准，後甲○○於卡片尚未寄發前，即向乙○○表示不欲使用該
  卡，委請乙○○代為取消；詎乙○○竟意圖為自己不法之所有
  ，而基於詐欺取財之犯意，非但未將該現金卡取消，反向不知
  情之中國信託員工佯稱變更卡片及帳單寄送地址為其上揭住所
  ，使中國信託員工陷於錯誤而更改之，並由中國信託寄送上開
  核准之現金卡至上址，由乙○○受領之；旋基於以不正方法由
  自動付款設備取得他人之物之概括犯意，持前揭現金卡，至設
  在臺北市○○○路及基隆路口之臺灣銀行自動櫃員機前，以輸
  入該現金卡預借現金密碼之方式，連續於93年11月25日預借現
  金4次、每次新臺幣 (下同）2萬元、於同年月29日預借現金2
  萬元，於同年12月6日預借現金5千元及於94年1月12日預借現
  金5千元，以此不正方法由該自動付款設備取得現金共計11萬
  元，足以生損害於甲○○及中國信託。嗣乙○○在未經任何有
  偵查權限之機關察知前，即具狀向臺灣臺北地方法院檢察署自
  首，並接受裁判。
二、案經乙○○自首及臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、下列證據足以證明被告乙○○前揭犯行：
（一）被告乙○○之自白。
（二）中國信託現金卡之申請書及該現金卡預借現金明細等影本
      。
二、按刑法第 339條之2第1項自動付款設備詐欺罪之客觀構成要
    件，係行為人以不正之方法由自動付款設備取得他人之物，
    而所謂不正方法，係指以類似詐欺行騙的方法，違背發卡人
    發卡及自動付款設備付款設計之目的，且該條所稱之不正方
    法應廣義包括無權使用他人真正提款卡、金融卡及現金卡，
    如竊取、詐取、侵占或超過授權範圍而領取之情形，是被告
    乙○○意圖為自己不法之所有，持甲○○所有之真正現金卡
    ，輸入真正密碼，而使自動櫃員機辨識系統對真正持卡人之
    識別陷於錯誤而多次交付金錢之行為，該當於刑法第339 條
    第1項第1項之詐欺取財罪及第339之2第1項之自動付款設備
    詐欺罪（聲請簡易判決處刑書雖就被告所犯罪名另外記載刑
    法第34 2條第1項之背信罪，惟業據檢察官到庭更正如上述
    ，且受任人利用受委任處理事務之機會，另行施用詐術而詐
    取財物，僅應論以詐欺取財罪，業據最高法院著有63台上字
    第292號刑事判例足資參照，從而本件自無另論以背信罪責
    之餘地，附予敘明）。被告基於概括犯意，先後六次利用自
    動付款設備詐欺之犯行，時間緊接，且觸犯構成要件相同之
    罪名，應論以連續犯。被告所犯詐欺取財與連續利用自動付
    款設備詐欺二罪間，有方法目的之牽連關係，應論以牽連犯
    ，從一重之詐欺取財罪處斷。另被告於該管公務員發覺犯罪
    前向臺灣臺北地方法院檢察署具狀自首，此有自首狀附卷可
    查，應依刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪後已坦
    認犯行，犯罪態度良好，悔意甚深，犯罪所得及所生之危害
    尚非過鉅，業與被害人甲○○達成和解，有和解書附卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，亦
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺北地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表附卷可按，被告經此偵審教訓，當無再
    犯之虞，本院因認上開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第451條
    之1第3項、第455條之1第2項，刑法第56條、第339條第1項
    、第339條之2第1項、第55條、第62條、第41條第1項前段、
    第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                        刑事第七庭  法  官     梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官     張漪蕙
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
