【裁判字號】    95,毒抗,52
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第52號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人，因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方
法院中華民國95年1月4日裁定（95年度毒聲字第14號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自民國94年10月間某日起至11月18日為警採
    尿時回溯前26小時內之某時，連續在臺北市○○路、復興南
    路口捷運站廁所內，施用第一級毒品海洛因多次，而為警於
    同年11月18日在臺北市○○街、新生北路口查獲，並扣有注
    射針筒二支、分裝棒一支可憑。而被告前因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院87年度毒聲字第1504號裁定送觀察勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，復以88年度毒聲字第1513號
    裁定令施以強制戒治，於89年9月22日（原審誤載為89年6月
    29 日）停止強制戒治交付保護期滿，經臺灣臺北地方法院
    檢察署89年度戒毒偵字第272號為不起訴處分在案。抗告人
    於前開案件強制戒治執行完畢後，五年後再犯本件施用第一
    級毒品之罪，因認檢察官聲請將抗告人裁定觀察勒戒，並無
    不合，裁定准許。
二、抗告意旨略以：本件應為前案強制戒治執行完畢五年內再犯
    之毒品案件，故不須接受觀察勒戒，爰提起抗告請求撤銷原
    裁定云云。
三、本院查：被告於87年11月間，因施用毒品經觀察勒戒後，因
    有繼續施用毒品之傾向，而經原審法院於88年6月22日裁定
    令施以強制戒治，並於89年9月22日交付保護期滿執行完畢
    ，嗣由臺灣臺北地方法院檢察署為不起訴處分等情，有上開
    不起訴處分書、本院被告前案紀錄表等在卷可稽。是本案之
    94年10月間之施用毒品犯行，因距上載施用毒品案件強制戒
    治執行完畢之89年9月22日後已逾五年，依毒品危害防制條
    例第二十條第三項，自應裁定令入戒治處所觀察勒戒，原審
    據此為裁定，自無不合。抗告人指摘原裁定不當，難認可採
    ，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     2     月    3    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
