【裁判字號】    95,上更(三),14
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度上更(三)字第14號
被上訴人  乙○○
被上訴人與上訴人日盛證券股份有限公司、甲○○間因侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴，被上訴人為訴之追加，核其追
加之訴訟標的金額 36,148,500 元（新台幣，下同），應徵第二
審裁判費 495,180元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本七日內
，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     2     月    3    日
                        民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                          法  官  薛中興
                                          法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    7     日
                                          書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
