【裁判字號】    95,毒抗,57
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第57號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉衡慶律師
            林曜辰律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國94年12月30日裁定（94年度毒聲字第2719號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定以：抗告人即被告甲○○基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於民國94年9月19日晚上7時20分許，在其友人黃
    惠泉位於臺北縣中和市○○路89巷7之1號12樓住處，初次施
    用第二級毒品安非他命1次，嗣為警於當日晚上7時50分許，
    在上址查獲之事實，業據被告自白不諱，並有第二級毒品安
    非他命1包（淨重0.24公克）、安非他命吸食器1組扣案足資
    佐證，爰依毒品危害防制條例第20條第1項規定，裁定被告
    應送勒戒處所觀察、勒戒。
二、抗告意旨略以：被告於查獲當日至友人黃惠泉住處打麻將，
    黃惠泉將小塊白色晶體交予被告，稱可以提神，被告信以為
    真，乃拿取吸聞，並無施用安非他命之認知，當日之驗尿報
    告亦呈陰性反應，爰依法提起抗告等語。
三、經查，被告堅詞否認施用毐品，警方查獲當日採尿檢驗之結
    果亦呈安非他命陰性反應。則被告是否確有施用安非他命，
    非無疑義。雖被告於警詢及偵查中稱因好奇向黃惠泉要安非
    他命及吸食器來吸，並於其皮包及褲子查獲該等物品，然被
    告亦稱第1次不太會用，可能沒吸到等語，則其似未確實施
    用到安非他命，而施用毐品並不處罰未遂犯，自難僅以被告
    之自白即認其有施用安非他命犯行。至被告是否另構成持有
    第二級毐品罪嫌，應另為處理。本件被告否認犯行，非無理
    由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院詳予調查，另為
    妥適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
