【裁判字號】    95,重再,1
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度重再字第1號
再審原告      水晶皮鞋有限公司
兼法定代理人  丙○○
送達代收人    乙○○
上列再審原告與相對人甲○○等間，因不動產所有權移轉登記事
件，提起再審之訴，核其訴訟標的 (價）額新臺幣 (以下同)10,
493,801元，應徵第二審裁判費156,600元，除已繳第二審144,65
4元外，其餘11,946元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林丁寶
正本係照原本作成。
關於核定價額部分如不服本裁定應於10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                      書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
