【裁判字號】    95,桃簡,204
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第204號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第15145 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役四十日，如易科罰金，
以三百元折算一日。
扣案之電動賭博機具「彈珠台」一台、「大象王國」一台、「水
果盤」一台、「雙魚座水果盤」一台、「滿貫大享」二台、「招
財貓」一台、新臺幣一九０元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按電子遊戲場業管理條例第十條第一項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記
    」；第十五條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業」；第二十二條規定：「違反第十
    五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。」又同條例第
    四條第二項規定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設計
    及裝置，考其立法意旨，係為將電子遊戲場業納入行政機關
    之有效管理，以維護社會安寧、善良風俗、保障公共安全及
    國民身心健康。苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或妨
    害風化罪章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有
    賭博或妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條
    例相關規定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思，
    未經依該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自設置具有賭
    博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人遊
    藝者，即該當同條例第二十二條之犯罪構成要件。又所謂電
    子遊戲場「業」，指「業務」而言，刑法上所謂業務，係以
    事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之
    社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，
    仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專營」電子遊
    戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本
    所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
    具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用，有最高法院九十年台非字第二七六號判例意旨可資參
    照。故未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，仍有電子遊戲場業
    管理條例第二十二條處罰規定之適用。且經營電子遊戲場業
    ，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已足，
    至於其經營是否為「專營」、「達一定之規模」，皆非所論
    。是核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條未依本條例規定辦理營利事業登記者不得經營電子
    遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告就
    賭博部分，與「小鄭」間有犯意聯絡，行為分擔，均為正犯
    。多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時間緊接、方法
    相近、觸犯構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為
    之，係連續犯，應論以一罪，並依法加重其刑。被告所犯刑
    法第二百六十六條第一項之賭博罪與電子遊戲場業管理條例
    第二十二條之二罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重之
    電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條之罪處斷，其
    設置電玩之經營行為及其後與前來賭玩之賭客間之賭博行為
    ，係屬不同之多數行為，非僅有單一行為而已，故非可認係
    想像競合犯。聲請人認二罪係屬想像競合犯之關係，容有誤
    會，併此敘明。爰審酌被告擺放賭博性電玩機台之時間，其
    犯罪所生之危害，與被告犯罪之目的、動機、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之賭博性電玩「彈珠台」一台、「大象王國」一台、「
    水果盤」一台、「雙魚座水果盤」一台、「滿貫大享」二台
    、「招財貓」一台、新臺幣一九０元，分別為當場賭博之器
    具與在機具內之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規
    定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林 明 洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
