【裁判字號】    95,壢簡,162
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第162號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第20906 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役五十日，如易科罰金，以三百元折算一
日。扣案仿BURBERRY商標領帶一百三十六條、仿GUCCI 商標領帶
十六條、仿GUCCI 商標皮帶四條、仿DUNHILL 商標皮帶三條、仿
MONTBLANC商標皮帶六條、仿MONTBLANC 商標名片夾七個、仿
MONTBLANC 商標鑰匙圈七個、仿MONTBLANC 商標筆十三支，仿LV
商標領帶十三條均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告犯商標法第八二條之罪。被告為販賣而輸入, 為其販賣
    所吸收, 不另論罪。其先後多次犯行, 時間緊接, 所犯罪名
    相同, 顯係基於概括犯意而為, 應論以一罪之連續犯, 並加
    重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、手段、所販賣之數量及
    其犯罪所生危害並犯後態度等情, 量處如主文所示之刑, 並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案仿BURBERRY商標領帶一百三
    十六條、仿GUCCI 商標領帶十六條、仿GUCCI 商標皮帶四條
    、仿DUNHILL 商標皮帶三條、仿MONTBLANC 商標皮帶六條、
    仿MONTBLANC 商標名片夾七個、仿MONTBLANC 商標鑰匙圈七
    個、仿MONTBLANC 商標筆十三支，仿LV商標領帶十三條均依
    商標法八三條沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第56條、第
    41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林 明 洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
