【裁判字號】    95,司,28
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第28號
聲  請  人  甲○○（信東建材股份有限公司清算人）
上列當事人因就任信東建材股份有限公司清算人，聲報清算完結
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：信東建材股份有限公司（下稱信東公司
    ）清算事件已經辦理完竣，爰檢附清算年度營利事業所得稅
    結算申報書、清算前資產負債表、清算所得申報書及清算剩
    餘財產分配表等文件（均為影本）向本院陳報清算完結等語
    。
二、按「公司法所定清算完結之聲報，應以書面為之，並附具下
    列文件：一、結算表冊經股東承認之證明或清算期內之收支
    表、損益表經股東會承認之證明。二、經依規定以公告催告
    申報債權或已通知債權人之證明。」非訟事件法第180 條定
    有明文。經查本件聲請人雖具狀聲報清算完結，但信東公司
    於民國95年1 月14日舉行股東臨時會承認之文件僅有清算前
    資產負債表、清算所得申報書及清算剩餘財產分配表，並未
    包括清算期內之收支表及損益表，此有聲請人提出股東臨時
    會會議紀錄附卷可稽；又聲請人雖自94年9 月29日起至10月
    1 日止連續3 日在皇家時報刊登公告載明「信東建材股份有
    限公司自即日起歇業公司債權人如有異議者請自即日起三個
    月內以書面提出」等語（見本院94年度司字第192 號聲報清
    算人事件清算人提出之新聞紙），惟就上開公告內容以觀，
    僅能認係催告債權人就信東公司歇業有異議者得以書面提出
    異議，尚不能認為是公告催告債權人申報債權。基上，應認
    聲請人並未提出首揭條文規定應附具之文件，其聲報清算完
    結，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
