【裁判字號】    89,重訴,429
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             89年度重訴字第429號
原      告  甲○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○○
共      同
訴訟代理人  鄧湘全律師
上列原告與被告丁○○等間請求損害賠償事件，本院於民國94年
12月8 日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第三項關於「新台幣壹萬陸仟陸佰柒拾
元」之記載，應更正為「新台幣壹萬肆仟肆佰元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
