【裁判字號】    94,壢簡,1211
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            己○○
                      五九號三.
            庚○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（93年度偵字第18501 號）及移送併辦（93年度偵字第18607 號
），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助洗錢，處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算
一日。新台幣一千元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。
己○○幫助洗錢，處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算
一日。新台幣二千元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。
庚○○連續幫助洗錢，處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元
折算一日。新台幣三萬五千元沒收，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。
    事  實及理  由
一、戊○○、己○○、庚○○均知悉詐欺犯罪集團常收購人頭帳
    戶，並以人頭帳戶供作其等所詐騙對象匯款之用，使犯罪偵
    查機關無法追查真正之犯罪人，藉以掩飾其等因重大犯罪所
    得之財物，而達洗錢之目的。
二、戊○○於因缺錢花用，於92年11月間見報上刊有收購存款簿
    之廣告，知其如將其所申請使用之銀行存摺交與他人使用，
    可能供作詐騙集團洗錢之用，仍於93年2 月25日將其於該日
    所申請之新竹國際商業銀行竹東分行000-000000000 帳號之
    存摺、提款卡及印章，在新竹縣竹東鎮○○路第一銀行旁，
    以新台幣（下同）1,000 元之代價出售與不詳姓名之成年男
    子。嗣該不詳姓名男子所屬之詐欺集團成員在電腦網路上刊
    登換天幣之廣告，丁○○於93年3 月9 日見該廣告後，於昱
    日以電話與該成員之綽號「小林」之成年男子聯絡，表示欲
    購買天幣，綽號「小林」者即告知丁○○須先付定金500 元
    ，匯至戊○○上開新竹商銀竹東分行000-000000000 帳戶，
    丁○○不知有詐而陷於錯誤，乃於93年3 月10日22時許，在
    桃園縣中壢市○○路台灣中小企銀處，匯款500 元入上開帳
    戶內，「小林」又向丁○○詐稱要確認，要求丁○○再操作
    提款機，丁○○再依「小林」之指示操作，而轉帳二次各
    70,822元及14,500元至000-000000000000帳號內，嗣丁○○
    發覺有異而知受騙。
三、己○○因缺錢花用，於93年3 月間見報上刊有存款簿買賣之
    廣告，知其如將其所申請使用之銀行存摺交與他人使用，可
    能供作詐騙集團洗錢之用，仍於93年3 月16日將其所申請之
    中國信託銀行中壢分行000-000000000000帳號之存摺及提款
    卡、其身分證影本及印章，在桃園縣平鎮市○○○街59號3
    樓住處，以新台幣（下同）2,000 元之代價出售與不詳姓名
    之成年男子。嗣該不詳姓名男子所屬之詐欺集團成員在報紙
    上刊登色情廣告，誘使不知情之人打電話詢問，93年3 月23
    日乙○○透見該集團所登之廣告欲找應召女子，乃以電話與
    對方聯絡，對方即誘使乙○○操作自動提款機以支付召妓費
    用，乙○○不察而依對方之指示，於同日四時許至台中市○
    ○路○段彰化銀行匯款4,005 元至000-00000000000000帳戶
    ，該集團見乙○○上鉤後，即繼續對之佯稱應再匯款，使乙
    ○○陷於錯誤，復陸續以其個人之金融卡在自動提款機上操
    作，將其帳戶內之金錢751,452 元轉帳至前述己○○之中國
    信託銀行中壢分行000-000000000000帳號內，乙○○匯款完
    畢後，對方再要求乙○○另行開戶匯款，乙○○始驚覺受騙
    ，而報警處理。
四、庚○○因缺錢花用，於93年3 月間見報上刊有存款簿買賣之
    廣告，知其如將其所申請使用之銀行存摺交與他人使用，可
    能供作詐欺犯罪集團洗錢之用，仍基於概括之犯意，自於93
    年3 月2 日起至同年月中旬某日止，連續三次將其所申請之
    萬泰銀行桃園分行000000000000帳號、玉山銀行桃園分行00
    00000000000 帳號、土地銀行桃園分行000000000000帳號、
    台北銀行桃園分行000000000000帳號、彰化銀行桃園分行
    00000000000000帳號、台灣企銀東桃園分行00000000000 帳
    號、新竹商銀龜山分行00000000000 帳號、三信銀行桃園分
    行0000000000帳號、華南銀行000000000000帳號、大眾銀行
    北桃園分行0000000000帳號、國泰銀行桃園分行0000000000
    00帳號、富邦銀行000000000000帳號、安泰銀行桃園分行00
    0000000000000 帳號、誠泰銀行桃園分行000000000000帳號
    、台南企銀桃園分行000000000000帳號、遠東銀行00000000
    000000帳號、華僑銀行桃園分行00000000000000帳號、慶豐
    銀行桃園分行0000000000000 帳號、中國信託銀行桃園分行
    000000000000帳號、中華郵政龜山郵局00000000000000帳號
    、中國商銀桃園分行00000000000 帳號等21個帳號之存摺及
    提款卡印章，在台中市○○路與自由路口不詳其名之泡沫紅
    茶店內，交付與綽號「小莉」之成年男子，而以每月三萬五
    千元之代價出租。嗣該「小莉」所屬之詐欺集團成員於93年
    3 月6 日打電話與甲○○，向甲○○謊稱其夫劉家勳遭毆打
    ，需依其指示匯款始會將其夫送醫，使甲○○陷於錯誤而依
    其指示匯款128 萬元，其中一次係匯入庚○○所申請使用而
    交付與「小莉」之遠東銀行00000000000000帳號內。因劉家
    勳打電話與甲○○，甲○○乃發覺被騙始未繼續匯款。復有
    丙○○因將其提款卡借與劉育浚使用，劉育浚受「小莉」所
    屬之詐騙集團所騙，而將3140元匯入他人之帳戶。該詐騙集
    團向丙○○詐稱如要取回其錢，需再依其指示匯款，使丙○
    ○陷於錯誤，而依該詐欺集團人員指示操作提款機，丙○○
    依指示操作後，共匯款394751元至對方指定之帳戶內，其中
    一筆93337 元、一筆6568元係匯入庚○○所申請使用而交付
    與「小莉」之台北銀行桃園分行000000000000帳號內。
五、被告己○○坦承其於前述時地以2,000 元之代價，將其所申
    請之上述中國信託銀行中壢分行000-000000000000帳號之存
    摺及提款卡、其身分證影本及印章交付與不詳姓名之成年男
    子不諱；而乙○○遭詐騙之事，亦經其指證在卷，並有被告
    上開帳號之存提款交易明細表、乙○○轉帳之明細表、中國
    信託銀行函附之己○○開戶資料在卷可稽，事證已明，被告
    己○○犯行足堪認定。被告戊○○坦承其於前述時地以1,00
    0 元之代價，將其所申請之上述新竹國際商業銀行竹東分行
    000-000000000 帳號之存摺、提款卡及印章交付與不詳姓名
    之成年男子不諱；而丁○○遭詐騙之事，亦經其指證在卷，
    並有被告上開帳號之存提款交易明細表、丁○○轉帳之明細
    表、新竹商銀函附之己○○開戶資料在卷可稽，事證已明，
    被告戊○○犯行亦堪認定。被告庚○○坦承其有因出租而分
    三次，在台中市○○路與自由路口不詳其名之泡沫紅茶店內
    ，交付前述之帳號與「小莉」之成年男子，並收取三萬五千
    元之租金，而甲○○及丙○○劉育浚被騙而匯款之事，亦經
    甲○○及丙○○於警詢時供明，復有匯款單及存摺帳戶往來
    明細在卷可稽，事證已明，被告庚○○犯行亦堪認定。
六、被害人乙○○於警詢時指稱伊打電話召妓時係一名男子與其
    接洽，而詐騙集團誘使其匯款後，同一集團中復有另一男子
    以電話要求乙○○另行開戶匯款等語，由被害人乙○○上開
    所述可知，該不詳姓名男子所屬之詐騙集團以收購人頭帳戶
    之方式，騙取被害人匯款，其詐騙之過程，有多人分工負責
    以電話與被害人聯絡，該詐騙集團既有多人分工配合，顯非
    偶然之犯罪，要與一般之詐欺行為有間，故可認定其所屬之
    集團係以詐欺為常業者。被害人丁○○稱其係在電腦網路上
    見到天幣廣告而以電話與對方聯絡，其轉帳係依詐騙集團之
    人之指示而操作提款機等語，丁○○受騙之經過分經有電腦
    網路及電話接洽，顯然該詐騙集團亦係有多人分工配合，且
    其等復精於電腦及自動提款機之操作，情形與一般之犯罪不
    同，亦可認定係以詐騙為常業之詐騙集團。被害人甲○○、
    丙○○陳稱歹徒指示其匯款之帳戶幾達十個，該集團向被告
    庚○○取得之帳戶即達21個，其等又復利用其他如此之多之
    帳戶以供行騙後匯款之用，顯見其等非一般之詐騙者，而係
    以詐欺為常業之詐騙集團。而常業詐欺即屬洗錢防制法第三
    條第五款所定之重大犯罪。查掩飾自己或他人因重大犯罪所
    得財物之行為，係屬洗錢防制法第二條所稱之洗錢。近年詐
    騙集團以人頭帳戶之方式，誘使被害人匯款以達逃避追查之
    方法，其事屢見於報章電視等媒體，被告三人於交付上開存
    摺時，實不能諉稱不知其所交付之存摺，將作為詐騙集團洗
    錢之用。查以人頭帳戶供被害人匯款以逃避偵查機關之追查
    ，對詐騙集團而言，係掩飾自己因重大犯罪所得，被告既非
    詐騙集團所屬成員，其提供其帳戶以為詐騙集團掩飾該集團
    之人等因重大犯罪得財物之用，要屬幫助該詐騙集團成員掩
    飾自己因重大犯罪所得之行為。故被告三人之行為，應論以
    洗錢防制法第9 條第1 項之罪之幫助犯。檢察官認被告犯同
    法條第2 項之罪，論引法條尚有未洽，應予變更。被告庚○
    ○先後三次犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括
    犯意而為，應論以一罪之連續犯，並加重其刑。檢察官就被
    告庚○○所涉移送併辦部分，雖未經檢察官於聲請書中敘及
    ，然亦為其聲請效力所及，本院亦得逕為審究。被告幫助洗
    錢，依刑法第30條第2 項規定，應按正犯減輕之。又被告於
    警詢及偵查中坦承交付上開存摺與詐騙集團使用，雖其諉稱
    不知對方用以洗錢，然其坦承交付存摺，應認係對犯行自白
    ，故依洗錢防制法第9 條第5 項後段之規定，遞予減輕其刑
    。被告庚○○部分先加再減。本院審酌被告三人犯罪之動機
    、手段、所生危害及犯後態度等情，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
七、末按犯洗錢防制法之罪者，因犯罪所得之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
    以其財產抵償之；所謂因犯罪所得之財物，包括犯罪所得之
    報酬在內，洗錢防制法第12條第1 項、第4 條第2款 分別定
    有明文，則被告戊○○幫助洗錢所得1,000 元，被告己○○
    得款2,000 元，被告庚○○得款35,000元均應宣告沒收，如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
八、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第300 條
    ，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項、第12條第1 項，刑法
    第11條前段、第56條、第30條第2 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
                  刑事第九庭    法  官  林 明 洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
洗錢防制法第12條
犯第 9 條之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被
害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之。如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項財物或財產上利益追徵或財產之抵償，必要時，得酌
量扣押其財產。
對於外國政府、機構或國際組織依第 14 條所簽訂之條約或協定
，請求我國協助之案件，如所涉之犯罪行為符合第3 條所列之罪
，雖非我國偵查或審判中者，亦得準用前二項之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
