【裁判字號】    94,家訴,181
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             94年度家訴字第181號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李克欣律師
被      告  乙○○
                        巷37.
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於中華民國95年1 月20
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應各自於民國九十四年九月十五日起，按月於每月五日給付
原告新臺幣伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
原告請求各被告給付新臺幣貳萬元範圍內，得假執行。其餘於各
該給付期限屆至時，各以新臺幣壹仟伍佰元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告係被告乙○○、丁○○、丙○○之父親
    ，原告係民國24年2月9日出生之人，現年逾70歲，長期患有
    鼻子過敏、尿失禁、胃出血等疾病。原告因年邁多病，現已
    無法工作，並無謀生能力，亦無法維持生活。被告丙○○固
    曾陸續按月匯款新台幣（下同）3,000 元予原告，惟經常拖
    拖拉拉，甚至經常數月間未匯分文予原告，被告乙○○、丁
    ○○二人更是置若罔聞，原告因此生活困苦，雖罹重病，亦
    因無錢支付醫藥費，以致不敢就醫，病情惡化至今，體重已
    銳減至30餘公斤而已，平日生活僅靠麵條及在外撿拾野菜維
    生，生活苦不堪言。被告三人均已成年且入社會工作多時，
    其工作及收入均甚穩定，原告為維持最基本之生活，請求被
    告應每月給付5,000 元予原告，此數額對被告等人之生活並
    不足以造成影響，卻使原告可得溫飽。又原告前曾向被告等
    要求給付扶養費，卻不獲理會，足見被告等就未來應給付原
    告之扶養費顯有到期不履行之虞，原告自得提起將來給付之
    訴，因此聲明被告應各自94年9月15日起，按月於每月5日給
    付原告5,000 元，於訴訟中已到期部分，得假執行，未到期
    部分，於各該給付期屆至時，各得假執行。
三、被告則以：原告應同來桃園地區居住，接受渠等扶養照顧，
    倘原告堅持留在花蓮地區，亦同意給付金錢之方式扶養原告
    ，但依渠等目前之經濟能力，被告丁○○、乙○○、丙○○
    每月至多僅能支付原告各2,000、2,000、3000元之扶養費用
    等語置辯，聲明駁回原告之訴。
四、按直系血親相互間互負扶養之義務。負扶養義務者有數人時
    ，以直系血親卑親屬為第一順序之履行義務之人，負扶養義
    務者有數人，而其親等同一時，應各依其經濟能力，分擔義
    務。受扶養權利者有數人，而負扶養義務者之經濟能力，不
    足扶養其全體時，以直系血親尊親屬為第一順序之受扶養之
    人。另夫妻互負扶養之義務，其負扶養義務之順序與直系血
    親卑親屬相同，此觀諸民法第1114條第1款、第1116條第1項
    第1款、第3項、第1116條第1項第1款及第1116條前段規定甚
    明。又民法第1118條規定因負扶養義務而不能維持生活者，
    免除其義務。但受扶養權利者為直系血親尊親屬或配偶時，
    減輕其義務。所稱直系血親卑親屬或配偶乃指有能力負擔扶
    養義務之人而言，若無能力負擔扶養義務之人，則免除扶養
    義務。經查：原告主張其無謀生能力且不能維持生活乙節，
    業據其提出戶籍所在地村長出具之證明書為證；原告據此曾
    向被告丙○○請求給付扶養費，經本院93年度家訴字第99號
    判決認定原告確屬不能維持生活之人，有該判決書附卷可參
    。又本院職權調取原告93年度之所得財產資料，依明細表所
    載原告名下僅有花蓮縣光復鄉○○村○○路758 號之自住房
    屋1 棟，財產價值僅7萬3,500元，及已無價值之41Y-0198號
    汽車1 部，此外無其他所得資料，有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表可稽。是原告主張其不能維持生活，被告為原告
    之子女，應負扶養義務乙節，應為可採。
五、次按扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養義務
    者之經濟能力及身分定之，民法第1119條定有明文。即扶養
    之程度應按扶養權利者之需要定之。所謂需要，不僅指衣食
    住行之日常生活費用，尚應包括醫藥費用及適當的娛樂費用
    等。本件原告主張其為24年2月9日生，患有鼻子過敏、尿失
    禁、胃出血等疾病，業據其提出戶籍謄本為證，並為被告丁
    ○○、乙○○所不爭執，被告丙○○於本院93年度家訴字第
    99號事件亦是認此等事實不諱。本院依職權調取被告於93年
    度之所得財產資料，其中被告丙○○所得總額42萬4,207元
    、被告丁○○所得總額43萬8,659元、財產總額215萬3,694
    元、乙○○所得總額44萬9,477元、財產總額302萬2,665元
    ，均具有扶養原告之經濟能力。參酌行政院主計處所頒佈之
    台灣地區家庭收支調查報告，原告所在之花蓮縣93年度平均
    每人月消費支出1萬5,483元，故原告主張其每月所需生活費
    用15,000元，應屬可採。經核被告及原告配偶張湯春妹均為
    原告之扶養義務人，但張湯春妹偶現與被告丁○○同住，並
    受被告等之扶養，是張湯春妹係無能力負擔對於原告扶養義
    務之人，依前揭說明，原告之扶養義務應由被告等人平均分
    擔，是原告請求被告每月各應給付扶費用5,000 元，即屬有
    據，應予准許。至於被告內部間約定如何負擔對父母之扶養
    義務，在未徵得父母之同意，不能藉以免除或減輕渠等對父
    母應負之法定扶養義務，附此敘明。
六、綜上所述，本件原告基於扶養請求權，請求被告各自94年9
    月15日起，按月於每月5日給付5,000元，為有理由，應予准
    許。又本院判命被告各應履行扶養義務，訴訟中履行期已到
    者各為2 萬元，應依職權宣告假執行。其餘於各該給付期限
    屆至時，原告各以1,500元供擔保後，得為假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1項前段、第389條第1項第2款、第390條第2項之規
    定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
