【裁判字號】    93,訴,460
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               93年度訴字第460號
原      告  丙○○○○○管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林良財律師
            游香瑩律師
被      告  昇捷荷堂社區管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  鄧湘全律師
複代 理 人  王唯鳳律師
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為被告法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第170 條之規定自明。查本件於
訴訟程序進行中，被告之法定代理人已由李宏欽變更為丁○○，
，業經原告陳報在卷，並聲明命被告新任法定代理人丁○○承受
本件訴訟，而被告訴訟代理人鄧湘全律師於本件94年11月2 日準
備程序期日亦當庭自陳被告之法定代理人已由李宏欽變更為丁○
○，惟丁○○不肯承受本件訴訟等語。從而，本件自應由丁○○
為被告之法定代理人李宏欽之承受訴訟人續行訴訟。爰依原告之
聲請，依民事訴訟法第175 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
