【裁判字號】    94,訴,917
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度訴字第917號
原      告  丙○○
        原名劉文禮）  75號.
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○
        （原名李葉瑞琴）樓
上列當事人間請求返還支票等事件，於民國95年1 月19日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：其曾於民國91年初持附表編號1 所示之
    支票向被告借貸新台幣（下同）38萬元，嗣支票退票後，被
    告表示需以新票換舊票方式始得取回該支票，原告遂即再開
    立編號2 、3 所示之支票交付予被告作為換票及支付借款利
    息之用，嗣雖系爭2 紙支票亦同遭退票，惟原告業於92年4
    月3 日起以每月數萬元不等，陸續轉帳及匯款入被告設於合
    作金庫銀行龍潭分行之0000000000000 號帳戶及楊梅郵局00
    000000000000號帳戶，總計已給付46萬5,000 元予被告清償
    票款，是前開借款業已清償完畢。被告所提出之匯款憑證係
    因被告前曾任職原告經營之艾洛克實業有限公司（下稱艾洛
    克公司），由原告將現金交予被告匯入公司帳戶或由原告親
    自或指示他人匯款而遭被告將匯款單取走，並非原告向被告
    借款。兩造間既已無債權債務關係，被告自應將所持有如附
    表編號1 至3 所示之支票全數返還予原告，爰依不當得利之
    法律關係，提起本件訴訟，先位聲明：（一）被告應將附表
    所示之支票返還予原告。（二）願供擔保，請准為假執行之
    宣告。又如被告已無法返還前開支票，則備位聲明：（一）
    被告應給付原告79萬5,000 元。（二）願供擔保，請准為假
    執行之宣告。
二、被告則以：兩造間早年金錢借貸往來頻繁，期間原告總共向
    其借貸了數佰萬元，雖兩造當時並未曾書立借據，惟通常情
    形皆是原告向其借貸時，被告就直接拿現金或指示其匯款給
    艾洛克公司或原告個人，抑或是依原告指示以原告名義匯款
    予其公司客戶，如附表編號1 、3 所示之支票均係原告因向
    其借款而交付，編號2 所示之支票則係原告所交付用以給付
    借款利息之用，被告迄未清償全部借款，自無權請求返還支
    票等語，資為抗辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張其因借款38萬元將附表編號1 所示之支票交予被告
    ，嗣又交付編號2 、3 所示支票2 紙，其自92年4 月間起已
    陸續轉帳44萬元予被告等情，為被告所不爭執，復有原告提
    出自動提款機交易明細表及被告提出附表編號1 至3 所示支
    票3 紙為證，應堪信為真正。
四、原告復主張其因要換回附表編號1 所示之支票而交付編號3
    所示之支票，惟被告未依約返還編號1 所示之支票，而就編
    號2 、3 所示之支票其嗣後已清償完畢，就附表編號1 至3
    所示支票對被告有不當得利返還請求權，被告則以前揭情詞
    置辯，經查：
（一）按請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原
      因之事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責
      任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證
      明之責任，此為舉證責任分擔之原則，最高法院43年台上
      字第77號判例意旨參照。又按主張不當得利請求權之原告
      ，係因自己之行為致造成原由其掌控之財產發生主體變動
      ，則因該財產變動本於無法律上原因之消極事實舉證困難
      所生之危險自應歸諸原告，始得謂平。是以原告對不當得
      利請求權之成立要件應負舉證責任，亦即原告必須證明其
      與被告間有給付之關係存在，且被告其給付而受有利益以
      及被告之受益為無法律上之原因，始能獲得勝訴之判決，
      最高法院91年台上字第1673裁判意旨參照；再按民事訴訟
      如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告
      先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其
      抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁
      回原告之請求，最高法院17年上字第917 號判例意旨參照
      。
（二）原告主張其為換回附表編號1 所示之支票而交付編號3所
      示之支票，且為延展編號3 支票之兌現而交付編號2 之支
      票作為利息，惟其就積欠被告之債務嗣後已清償完畢，就
      編號1 至3 所示支票3 紙對被告有不當得利返還請求權，
      被告則否認之，是原告就其主張權利發生之事實應負舉證
      之責。經查，原告就其主張為換回如附表編號1 所示之支
      票而交付編號3 所示之支票乙節，始終未能舉證以實其說
      ，且依原告所述其既係為換回當時已遭退票之編號1 所示
      支票而簽發交付編號3 所示之支票，兩造曾約定被告應即
      將編號1 所示之支票交還，且原告當時併簽發另2 紙發票
      日均為91年5 月20日、面額各為2 萬元、3 萬元之支票以
      支付被告利息亦均已兌現，則何以原告於交付編號3 所示
      之支票時，未要求書立任何書面資料證明交付支票之緣由
      ？且何以原告多年來始終未見向被告有催討返還編號1 所
      示支票？凡此俱與常情有違，則原告主張係因換票而交付
      編號3 所示之支票，要難採信。
（三）原告復主張其持附表編號1 所示之支票向被告借款38萬元
      ，嗣因延展清償期而交付編號2 所示支票以支付利息3萬
      5,000 元，事後業已匯款44萬元予被告而清償完畢，並提
      出自動櫃員機交易明細表、匯款收執為證，被告對前開文
      書之真正並不爭執，惟抗辯：原告向其借款數百萬元，以
      匯款方式交付之借款達200 餘萬元，原告迄未清償完畢，
      並提出支票存款送款簿存根、匯款申請書、匯款回條聯為
      證，原告對於被告所指之匯款確係其指示被告匯入之事實
      並不爭執，且觀之被告所提出之前開匯款收據中，以被告
      名義匯款之數額達59萬元，未記載匯款人之匯款數額達37
      萬3,600 元，再加計原告自認於91年間向被告借款38萬元
      ，總計為原告積欠被告之債務達134 萬3,600 元，扣除被
      告已匯還被告之44萬元後，原告仍積欠被告債務至少達90
      萬3,600 元。原告固主張被告匯款之現金係其所交付，因
      當時被告任職艾洛克公司會計，故而交付現金指示其匯入
      公司支票帳戶或客戶帳戶云云，然此為被告所否認，且稽
      之被告前開匯款時間係於83、84年間，斯時兩造交情仍然
      友好（否則日後當不致於有本件借款），苟被告當時任職
      艾洛克公司，且本於會計職責，經原告指示將公司現金匯
      入公司支票帳戶或客戶帳戶，被告於當時應不致於預想到
      以個人名義匯入現金而違背一般會計作業流程，且原告就
      其主張被告當時任職艾洛克公司會計乙節亦未舉證證明，
      是原告主張被告匯入現金均由其所交付乙節，自難憑採。
      則本件原告除所不爭執之借款38萬元外，原告前既已積欠
      被告債務達186 萬元，則扣除被告不爭執原告已匯還被告
      之44萬元後，原告猶積欠被告債務達142 萬元，是原告主
      張已將債務清償完畢云云，亦不足採。
（三）至原告執被告設在楊梅郵局00000000000000000 號帳戶往
      來明細，主張其前已陸續匯款予被告39萬9,000 元乙節，
      為被告所否認，稽之前開被告設於楊梅郵局帳戶往來明細
      中，固有原告所主張之款項匯入被告設於郵局帳戶內之紀
      錄，惟前開匯款是否確為原告所匯入，未見載明；縱然原
      告主張係其匯入乙節屬實，然依前述，原告猶積欠被告至
      少有債務90萬3,600 元未清償，是被告前開帳戶內之匯款
      縱為原告所匯入，然經扣除後，原告猶積欠被告債務，是
      原告主張其已將債務清償完畢，就附表編號2 、3 所示支
      票對被告有不當得利返還請求權云云，同不足採。
五、綜上所述，原告就其主張為交換取回如附表編號1 支票而交
    付編號3 所示支票，且就交付編號2 、3 所示之支票以清償
    借款及利息債務，嗣後業已匯款清償完畢，均未舉證以實其
    說，從而，原告依民法不當得利之法律關係，請求被告返還
    如附表編號1 至3 所示支票3 紙或於前開支票3 紙不能返還
    時，給付原告79萬5,000 元，均無理由，應予駁回。又原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回
    。
六、本件事證已明，兩造其餘攻擊及防禦方法及舉證，經核於判
    決之基礎及結果無影響，不予一一論列，附此敘明
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
支票附表：
┌──┬────┬──────┬───────┬──────┬─────┐
│編號│發 票 人│ 付  款  人 │ 票 據 金 額  │ 到  期  日 │ 票據號碼 │
│    │        │            │（新台幣/元） │  （民國）  │          │
├──┼────┼──────┼───────┼──────┼─────┤
│ 1  │邏琳科化│安泰商業銀行│       380,000│ 91年3月20日│ AW0000000│
│    │有限公司│員林分行    │              │            │          │
├──┼────┼──────┼───────┼──────┼─────┤
│ 2  │劉 文 禮│臺灣中小企業│        35,000│ 91年7月15日│ AT0000000│
│    │        │銀行員林分行│              │            │          │
├──┼────┼──────┼───────┼──────┼─────┤
│ 3  │劉 文 禮│臺灣中小企業│       380,000│ 91年7月20日│ AT0000000│
│    │        │銀行員林分行│              │            │          │
└──┴────┴──────┴───────┴──────┴─────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
