【裁判字號】    95,壢交簡,196
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第196號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告甲○○前於九十年間，因賭
    博案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於九十年六月十三
    日執行完畢外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於九十一年間因酒後
    駕車案件經判處拘役35日，於91年12月11日執行完畢，又於
    九十四年因酒後駕車公共危險案，經本院於94年9 月29日判
    處有期徒刑三月，並經確定，有其前案紀錄表在卷可稽。被
    告二度因酒醉駕車被罰，應知所警惕，詎竟於前案甫經判決
    後，又於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上
    路，顯見前此之處罰過輕，未足以使被告生警惕之心，被告
    此次再犯，自應從重量刑。本院審酌被告犯罪危及道路交通
    安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被
    告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林 明 洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
