【裁判字號】    95,壢簡,192
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第192號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第15764 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑五月，如易科罰金，
以三百元折算一日，扣案之甲基安非他命（毛重1.816 公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正被告所持有之毒品為甲基安他命
    ；被告因傷害案經法院所處之有期徒刑三月，其執行完畢日
    期為89年8 月27日外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告犯毒品危害防制條例第11條第2 項之罪。被告前因傷害
    案，經台灣屏東地方法院判處有期徒刑三月確定，已於89年
    8 月27日執行完畢，有其前案紀錄表在卷可稽，其五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。本院審
    酌被告之智識程度、素行、毒品所生危害及被告犯後態度等
    情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之甲基安非他命係第二級毒品，應沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  林 明 洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  顏 美 惠
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
