【裁判字號】    95,易,14
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20555號）
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經福建金門地方法院以88年度連
    訴字第5 號判決判處有期徒刑6 月，於民國90年2 月24日執
    行完畢。詎仍不知警惕，復自91年12月間起，任職位於桃園
    縣中壢市○○○路○ 段510 號家福股份有限公司桃園中壢分
    公司（下稱家福公司中壢分公司，即家樂福賣場）擔任收銀
    儲備幹部，負責盤點現鈔並將金額輸入電腦，係從事業務之
    人。於94年3 月間，甲○○因無力清償信用卡及現金卡款項
    ，竟意圖為自己不法所有並基於業務侵占之概括犯意，連續
    於94年3 月18日、3 月25日、3 月29日、4 月8 日、4 月22
    日及5 月2 日，均在上址家樂福賣場收銀機櫃臺旁之收銀辦
    公室內，將其業務上持有之現金即所盤點應回存公司之款項
    新臺幣（下同）41萬6 千元、17萬9 千元、4 萬5 千元、8
    萬3 千元、12萬6 千元及10萬元，易持有為所有而加以侵占
    入己，供己清償信用卡及現金卡債務之用。嗣經家福中壢公
    司於94年10月間核對帳目時發覺有異，追查出甲○○始報警
    處理。
二、案經家福公司中壢分公司訴由桃園縣警察局中壢分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 規定除被告所犯為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴侵占一案，
    非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時
    就被訴事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程序
    之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依右開刑事訴訟法第
    273 條之1 之規定，當庭裁定改依簡式審判程序審判之，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實迭於警詢、檢察官偵訊及
    本院審判時均自白不諱，核與告訴代理人乙○○指訴之情節
    相符，復有現金袋領用控制表、金庫盤點表在卷可稽，堪認
    被告自白與事實相符，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後多次業務侵占犯行，時間緊接，所犯構成要件相
    同罪名，顯係基於概括犯意，為連續犯，應依刑法第56條規
    定以1 罪論，並加重其刑。又被告甲○○前因偽造文書案件
    ，經福建金門地方法院以88年度連訴字第5 號判決處有期徒
    刑6 月，於90年2 月24日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於刑之執行完畢後，5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定
    遞加重其刑。爰審酌被告前已有偽造文書等前科，業如前述
    ，仍不知悔改，竟因一時貪念，利用負責盤點現鈔之際，將
    其業務上所持有之財物予以侵占，顯有虧職守，損及雇主之
    權益，所為非是，且迄今並未賠償告訴人所受之損害，及被
    告犯罪之動機、目的、手段、次數、侵占總金額為949,000
    元之犯罪情節，惟念其侵占之金額係用來償還銀行高利息之
    卡債，非為圖個人之享樂，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第336 條第2 項、第47條，罰金罰鍰提高
標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
