【裁判字號】    95,壢簡,124
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第124號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（94年度偵
字第14854 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○連續搬運贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條與檢察官聲請書之記載同，茲引
    用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項，刑法
    第56條、第349 條第2 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    2     月    3    日
                     刑事第五庭 法  官 潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官 李 佩 玲
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
