【裁判字號】    95,壢簡,195
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第195號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第20604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除事實欄補充：被告甲○○
    曾於民國92年底間因違反動產擔保交易法，而於94年2 月28
    日經公訴人聲請簡易判決處刑，為本院於同年4 月22日，判
    處有期徒刑4 月確定外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第
     四百五十四條第二項、動產擔保交易法第三十八條，刑法
     第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
                     刑事第五庭 法  官 潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官 李 佩 玲
中    華    民    國    95    年    2     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金（罰金已提
高為2 倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
