【裁判字號】    94,訴,1234
【裁判日期】    950203
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1234號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人旺群木業股份有限公司間損害賠償事件，
上訴人對於本院民國95年1 月9 日第一審判決提起上訴。查本件
上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）3,537,409 元，應徵收之第
二審裁判費54,069元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    2     月     3    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
