【裁判字號】    94,訴,1741
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1741號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄13號.
                    (現於臺灣雲林第二監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第4704號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
        刑5月確定，於民國90年8月3日執行完畢。
    (二)被告另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於93年間經
        法院判處有期徒刑1年8月、併科罰金新台幣10萬元確定
        。又因違反毒品危害防制條例案件，於91年間經法院分
        別判處有期徒刑10月、8月，定應執行刑為有期徒刑1年
        4月確定。以上2案又經法院定應執行刑為2年10月確定
        。其後，被告又再因違反毒品危害防制條例案件，經法
        院分別判處有期徒刑8月、7月，定應執行刑為有期徒刑
        1年2月確定。最末，被告於94年間，因違反毒品危害防
        制條例案件，經法院於94年5月6日分別就施用第一級毒
        品部分判處有期徒刑1年、施用第二級毒品部分判處有
        期徒刑9月，定應執行刑為1年7月，於94年5月30日確定
        。上揭2年10月之徒刑與1年2月、1年7月之徒刑接續執
        行，自90年11月17日起算刑期，指揮書執行完畢日期為
        98 年11月29日 (起訴書誤為上開2年10月之徒刑已於94
        年3 月23日執行完畢)。
    (三)被告因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，係於92
        年4月22日執行完畢 (起訴書誤載為92年4月23日執行完
        畢)。
    (四)被告係基於概括犯意，自94年7月20日起，至94年7月27
        日，均在彰化縣員林鎮○○里○○路○段187巷39弄13號
        住處，連續施用海洛因計5次。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、起訴書雖僅就被告於94年7月20日及同年月27日下午2時40分
    許往前回溯72小時內某時之連續2次第一級毒品海洛因犯行
    ，提起公訴，惟被告其餘時日之犯罪事實，業經其於審理時
    供承在卷，二者具有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不
    可分之原則，自為起訴效力所及，是本院自得予以審理，附
    此敘明。
四、量刑理由：
    被告前科多起，且甫因施用毒品案件，於94年5月6日為本院
    就施用第一級毒品部分判處有期徒刑1年後確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎前案判決後未久，被告
    即於94年7月間，再為本案同樣犯行，足見原先之刑度並無
    法有效遏止被告再犯，是應給予被告較長之刑期以資矯治其
    惡行，且經本院合法傳喚，無正當理由竟不到庭，足見對於
    法律之輕忽，惡性非輕，幸到庭坦承犯行、態度良好，顯知
    所悔悟，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害，
    等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑1年2月為適當，爰量處
    如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第56條、第47條。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                      書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
