【裁判字號】    94,易,1338
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1338號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第5625號），經本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
簽由本院依通常程序審理，於本院準備程序中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○犯散布文字誹謗罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國八十七年間因偽造有價證券案件，經本院判
    處有期徒刑二年確定，經送監執行，於八十九年八月二十四
    日假釋出監，至九十年七月二十六日假釋期滿未經撤銷，以
    已執行完畢論。竟仍不悔改，因懷疑其夫陳銀富與甲○○有
    曖昧關係，遂基於意圖散布於眾及毀損之犯意，於九十四年
    六月二十二日二十一時三十分許，持亮光筆一支，在甲○○
    所有、停放於彰化縣彰化市○○里○○路二五０號前之車牌
    號碼：ＰＬ－二二六八號自小客車之前、後、左側車窗玻璃
    上，寫上「甲○○下賤與我先生在一起得癌症也不放過」、
    「甲○○下賤陳銀富得癌症還要和他上床」，及「甲○○下
    賤女人和我先生在一起，連生病也不放過」等語，散布文字
    ，而指摘、傳述足以毀損甲○○名譽之事，並致甲○○之車
    窗玻璃污損不堪使用。
二、案經被害人甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人甲○○於警詢中之證述。
    （二）車牌號碼：ＰＬ－二二六八號自小客車之照片四張。
    （三）被告自白。
三、公訴人原以被告一行為觸犯刑法第三百十條第一項之普通誹
    謗罪及刑法第三百五十四條之毀損罪，提起本件公訴。惟本
    案被告於證人甲○○所有上開車窗玻璃上，多處以文字指摘
    、傳述足以毀損甲○○名譽之事，足使不特定人得以共見共
    聞，行為已達散布程度，犯罪態樣核屬刑法第三百十條第二
    項規範範疇，且公訴人嗣於本院行準備程序時就誹謗罪部分
    ，當庭變更起訴法條為刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪
    （見本院卷第十六頁），爰逕以該罪論處，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三百十條第二項、第三百五十四條、第五
    十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
