【裁判字號】    95,易,51
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第51號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9366號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決
如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年9 月18日上
    午8 時30分，自其位於彰化縣田尾鄉○里村○○路○ 段110
    號居所頂樓處，以翻牆之方式進入甲○位於彰化縣田尾鄉○
    里村○○路○ 段112 頂樓處，徒手竊取甲○所有鐵製水塔2
    個（新臺幣（下同）8,000 元）搬運至其前揭居所處樓頂得
    手後，並將上揭水塔變賣予不知情之邱景龍，且得款700 元
    花用完畢。嗣經甲○於94年10月8 日下午3 時許，發覺上情
    報警循線查獲。
二、案經甲○訴由彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對其於上揭時、地加重竊盜之事實，於本院審理時
    （參見本院95年1 月12日審判筆錄）坦承不諱，核與被害人
    甲○於警詢中陳述；證人邱景龍、楊祐誠分別於偵訊中具結
    證述內容大致相符（參見偵查卷宗第7 頁至第9 頁、第31頁
    ）、現場照片2 紙（參見偵查卷宗第20頁）附卷可佐，核屬
    相符，足認被告上開自白，確與事實相符，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂。被告已將竊盜之客體移入一己實力支
    配之下，應屬竊盜既遂。核被告所為竊盜行為，係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款之加重竊盜既遂罪。又起訴書雖記載被
    告所犯法條為刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，然業經公
    訴人於本院審理中當庭變更起訴法條為刑法第321 條第1 項
    第2 款之加重竊盜罪，本院自無庸變更起訴法條，附此敘明
    。爰審酌被告正值壯年，貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺
    取所得，竟以翻牆入內之竊盜手段及所竊取之上揭財物價值
    ，理應從重量刑，然本院參酌被告犯後坦承犯行，及對被害
    人所生損害等其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  施惠卿
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
