【裁判字號】    95,聲,34
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度聲字第34號
    聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二九四號提存事件聲請人所提存、面額新
臺幣壹拾萬元之九十四年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債
券（代號A94102），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第399 號假扣押民事裁定，提供面額
    新臺幣100,000 元之94年度甲類第2 期中央政府建設公債登
    錄債券為擔保，並以鈞院94年度存字第294 號提存事件提存
    在案。茲因相對人業已出具同意書，同意聲請人取回提存物
    ，爰聲請准予返還提存物等語，並提出假扣押裁定影本、提
    存書影本、同意書、印鑑證明等件為證，復經本院依職權調
    取假扣押、提存事件等卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存
    物，自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     16    日
                  民事第二庭    法   官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月     17    日
                                 書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
