【裁判字號】    95,聲,37
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度聲字第37號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡裕芳
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前依本院94
  年度裁全字第2067號假扣押民事裁定，提供新臺幣45,000元擔
  保金，以本院94年度存字第1005號提存事件提存在案，嗣再聲
  請本院就相對人之財產為假扣押強制執行。茲因相對人已出具
  同意書同意返還提存物，爰聲請准予返還等語，並提出相對人
  同意書、印鑑證明為證。
二按民事訴訟法第104條第1項規定「有下列各款情形之一者，法
  院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書：一
  應供擔保之原因消滅者。二供擔保人證明受擔保利益人同意返
  還者。三訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，
  催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
  請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
  權利之證明而未證明者」，符合上開各款情形，供擔保人始得
  聲請法院裁定命返還提存物或保證書。經查，本院94年度裁全
  字第2067號假扣押民事裁定之債務人，除相對人甲○○外，尚
  有債務人劉火盛、林燕芬，此經本院依職權調取上開假扣押民
  事保全程序卷宗核閱無誤，則聲請人依上開假扣押民事裁定所
  提存之擔保金，其受擔保利益人尚包括劉火盛、林燕芬，惟本
  件聲請人僅以甲○○為相對人，未並列其餘受擔保利益人，復
  未主張及舉證證明聲請人就其餘受擔保利益人部分有何無庸法
  院裁定即得逕向提存所聲請返還擔保金之事由存在，從而，聲
  請人所為聲請與前揭規定即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
