【裁判字號】    94,交訴,80
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4630號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年四月七日晚間，駕駛其友人黃如意所
    有、車牌號碼：ＱＤ－七二０二號自小客車，搭載賴尚珍、
    乙○○、邱國華、甲○○等四位友人，沿彰化縣大村鄉○○
    路由北往南方向行駛，於同日二十三時四十分許，行經彰化
    縣員林鎮○○路○段二四五號前時，原應注意該路段速限為
    四十公里，及駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要安全
    措施，而依當時天候晴、道路無缺陷、視距良好，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然以時速逾八十公里速度，超
    速行駛。適該路段為右轉彎道，丙○○因車速過快、反應不
    及，而撞上路旁之電線桿，致車內乘客甲○○受有頭部外傷
    併右側腦內出血，乙○○受有左側尺骨、脛腓骨骨折之傷害
    （過失傷害部分，均業經撤回告訴，由本院另為不受理判決
    ）。詎丙○○於駕車肇事，致人受傷後，竟未為必要之救護
    ，逕行棄車逃逸。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人黃如意、王美姿、賴尚珍、乙○○、甲○○於警
          詢中之證述。
    （二）彰化縣警察局員林分局警員職務報告書。
    （三）童綜合醫院重大傷病診斷書。
    （四）彰化縣警察局受理各類案件紀錄表。
    （五）道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、
          照片十八張。
    （六）彰化縣員林鎮調解委員會調解書。
    （七）彰化縣警察局員林分局道路交通事故當事人酒精測定
          紀錄表四張。
    （八）財團法人彰化基督教醫院診斷書。
    （九）彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （十）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第一百八十五條之四。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
