【裁判字號】    94,交訴,80
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4630號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十四年四月七日晚間，
    駕駛其友人黃如意所有、車牌號碼：ＱＤ－七二０二號自小
    客車，搭載賴尚珍、乙○○、邱國華、甲○○等四位友人，
    沿彰化縣大村鄉○○路由北往南方向行駛，於同日二十三時
    四十分許，行經彰化縣員林鎮○○路○段二四五號前時，原
    應注意該路段速限為四十公里，及駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要安全措施，而依當時天候晴、道路無缺陷、
    視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然以時速
    逾八十公里速度，超速行駛。適該路段為右轉彎道，丙○○
    因車速過快、反應不及，而撞上路旁之電線桿，致車內乘客
    甲○○受有頭部外傷併右側腦內出血，乙○○受有左側尺骨
    、脛腓骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第
    一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。查本件告訴人甲○○
    、乙○○告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係犯刑法第
    二百八十四條第一項之過失傷害罪，該罪依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有本
    院審判筆錄、彰化縣員林鎮調解委員會調解書在卷可稽，揆
    諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，就被告所涉過失傷害人
    罪嫌部分，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭      審判長法官    李進清
                                        法官    紀佳良
                                        法官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1    月     18    日
                                     書記官     陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
