【裁判字號】    95,聲,46
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣安格材料股份有限公司
法定代理人  郭淑怡
相  對  人  和盈印鐵廠股份有限公司
法定代理人  郭世東
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第九九二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾萬肆仟元，准予返還。
    理      由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第2339號假扣押
  民事裁定，提供新臺幣（下同）434,000元為擔保金，對相對
  人之財產假扣押，並以本院93年度存字第992號提存事件提存
  在案，再聲請本院以94年度執全字第980號強制執行事件執行
  假扣押。茲因兩造業已達成訴訟上和解，且受擔保利益人即相
  對人同意聲請人取回擔保金，爰聲請裁定返還等語，並提出假
  扣押裁定、提存書、和解筆錄、同意書為證。
二按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法令供訴
  訟上之擔保者準用之。
三經查：本件業據聲請人提出本院93年度裁全字第2339號假扣押
  民事裁定、93年度存字第992號提存書、本院93年度訴字第905
  號給付貨款事件和解筆錄、相對人出具之同意書為證，復經本
  院依職權調取上開案號假扣押事件、提存事件卷宗審核結果屬
  實；此外，上開假扣押民事裁定係准聲請人以434,000元為相
  對人供擔保後，得對於相對人之財產在1,300,690元之範圍內
  予以假扣押，而前揭和解筆錄和解成立內容，係由相對人給付
  聲請人650,000元，亦查無提存法第16條第1項第3款規定「假
  執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和解或調
  解成立，受擔保利益人應負全部給付義務或雖負部分給付義務
  而對提存物之權利聲明不予保留者」所示無庸法院裁定得逕向
  提存所聲請返還提存物情形，從而聲請人聲請返還擔保金，自
  無不合，爰依前開規定，裁定准許如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
