【裁判字號】    94,交訴,144
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交訴字第144號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3695號、第5256號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。又犯肇事致人死亡
逃逸罪，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸月，緩刑肆年
。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被害人林銘賢時年16歲，為無駕駛執照之人。
    (二)被告雖請女兒洪苑珍以電話呼叫就護車，惟被告並未自
        陳為肇事者，並無自首接受裁判之行為。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告駕車不慎致被害人死亡，對於被害人自身及其家屬均造
    成難以回復之損害，所生危害不容輕忽；尤以被告於肇事後
    猶然逃逸，置被害人死傷於不顧，徒增司法調查資源之浪費
    ，其肇事逃逸之主觀惡性甚鉅；惟考量被害人未達考照年齡
    ，為無駕駛執照之人駕車，亦有疏失，及被告迅於94年4月
    6日已與被害人家屬達成民事和解，賠償金額為新台幣 (下
    同)460 萬元 (其中強制汽車第三人責任保險理賠金為150萬
    元，其餘310萬元由被告自行賠付)，並已悉數給付完畢，有
    被害人家屬甲○○於本院時陳述明確，並有雲林縣台西鄉調
    解委員會94年民調字第056號調解書正本1紙在卷可憑，或可
    稍慰被害人家屬之情緒，及犯後坦承一切犯行，到庭態度尚
    稱良好，及其素行、智識程度、肇事及過失之情節等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表為據，且其工作事業、家庭均待其本人維繫經營，
    其因一時怠忽而罹刑章，已負起應有之責任，並被害人家屬
    甲○○亦到庭表示原諒，是本院認被告經此次偵審及刑之宣
    告後，當能知所警惕，故認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑4年，以期自新。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第276條第1項、第185條之4、第51條第5款、第74
        條第1款。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
五、按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作，
    依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適
    用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                      書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
    中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
