【裁判字號】    95,破,1
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 95年度破字第1號
    聲  請  人  洪旺和即昌美企業有限公司之清算人
                      指定送達.
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣昌美企業有限公司（下稱昌美公司）
    因經營不善，無法繼續經營，業經經濟部廢止登記，並經鈞
    院於民國94年10月13日以彰院鳴民愛94年度司字第29號函准
    聲請人即昌美公司清算人洪旺和就任備查在案。聲請人依公
    司法規定執行清算事務，於清算期間內，債權人申報債權計
    有營利事業所得稅新臺幣（下同）1,059,446 元、健保費47
    0,26 6元、勞保費133,383 元、汽車燃料費暨違規案件罰鍰
    48,1 45 元。惟查清算期內，經聲請人檢查昌美公司之資產
    僅值16 0,000元，顯不足清償已申報之稅捐債權，經全體股
    東決議同意聲請宣告破產在案。為此聲請人爰依公司法第89
    條第1 項規定，聲請宣告昌美公司破產等語。
二、按財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之，破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用
    及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破
    產終止，破產法第97條、第148 條分別定有明文。又稅捐之
    稽徵，優先於普通債權，破產財團成立後，其應納稅捐為財
    團費用，由破產管理人依破產法之規定清償之，稅捐稽徵法
    第6 條第1 項、第7 條亦規定甚明。破產固係對於債務人不
    能清償債務者宣告之，然法院依破產法第63條第2 項規定，
    就破產之聲請得依職權為必要之調查，若債務人確係毫無財
    產，則破產財團即不能構成。至若破產財團雖勉可組成，然
    其破產財團之財產尚不足清償破產程序之費用，自無法清償
    破產債權，參酌上開條文規定及相同法理，即無進行破產程
    序之實益，而應駁回宣告破產之聲請。
三、查聲請人自承昌美公司現有資產總額僅160,000 元，而其應
    納之稅捐即財團費用則為1,059,446 元，此有聲請人提出之
    財政部臺灣省中區國稅局函影本、清算期前資產負債表、財
    產目錄明細表、清算期內債權人報明租稅債權明細表、債權
    人清冊各一份在卷可稽。揆諸上開破產法、稅捐稽徵法規定
    ，財團費用應先於破產債權隨時受清償，而昌美公司之財產
    顯不足清償上開財團費用，其餘破產債權自無從依破產程序
    受償。則參照前開說明，昌美公司所有之財產，既不足以支
    付財團費用，破產程序實無開始之必要。故聲請人聲請宣告
    昌美公司破產，即屬無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
