【裁判字號】    95,聲,45
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第45號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  李鎔翰
相  對  人  甲○○
                        5號
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟陸佰壹
拾元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%加計之
利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院91年度訴字第
    505號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1、3項分別定有明文。經本院
    調卷審查後，聲請人所支出之訴訟費用，分別有第一審裁判
    費新臺幣（下同）14,958元、第一審公示送達裁判費45元、
    登報費300元，並預納第一審郵費340元，然扣除本院於民國
    91年10月29日所發還剩餘郵費33元後，聲請人實際支出之第
    1審郵費應為307元，合計聲請人所支出之訴訟費用為15,610
    元，爰按前開判決所諭知之內容，相對人應賠償聲請人之訴
    訟費用額確定如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
