【裁判字號】    95,撤緩,2
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反選舉罷免法案件（94年度選訴字第17號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反選舉罷免法案件，前經
    本院於民國94年5月6日，以94年度選訴字第17號判決判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算一日，褫奪公權 2
    年，緩刑2 年，並於94年5 月30日確定。惟受刑人於緩刑期
    內之94年4 月26日間更犯違反水污染防治法案件罪，經本院
    於94年11月7 日以94年度易字第923 號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以300 元折算1 日，並於94年11月28日確
    定。因認受刑人於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項
    第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    94    年    1     月    16    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
