【裁判字號】    96,嘉交簡,3
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         96年度嘉交簡字第3號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充「甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地
    方法院90年易字第556號判決判處有期徒刑4月，又因竊盜案
    件，經本院以92年簡字第636號判決判處有期徒刑6月，兩案
    接續執行，甫於93年5月10日縮短刑期執行完畢」之累犯記
    載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，觀
    察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下維
    持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在經
    驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般為
    呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒時，即
    使只是每公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0‧5
    毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯定
    的客觀實驗數據，法務部曾於民國88年5月10日邀集行政院
    衛生署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼氣
    酒精濃度每公升0‧55毫克的近似數值為個案事實認定參考
    ，以法88檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據，
    所採測定基準並不違背公眾周知的經驗法則。本案被告甲○
    ○酒後經測得之呼氣中酒精濃度約為每公升0.75毫克，仍騎
    乘機車，已足認定被告不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
    其犯行堪以認定。又被告前因犯竊盜罪，經臺灣雲林地方法
    院及本院分別判處有期徒刑4月、6月確定，於93年5月10日
    執行完畢，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依法加重其刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                      嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                                    書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
