【裁判字號】    95,嘉簡,76
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第76號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑參年。扣案之電動賭博機具拾台（含IC板拾塊）
均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄
    表各1份在卷可佐，其因一時失慮致罹刑章，經此教訓，當
    知謹慎，信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、扣案之電動賭博機具10台（含IC板10塊），皆為被告所有供
    犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第267條、第41條第1項前段、第74條第1款、第
    38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95     年    1    月    16    日
                            嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95     年    1    月    16    日
                                      書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法
第267條：以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元
         以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
