【裁判字號】    95,嘉簡,70
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度嘉簡字第70號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第7170號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之
    手段、犯罪行為人之品行、智識程度，與被害人之關係、犯
    罪所生之危險或損害、犯罪後之態度，及業與被害人達成和
    解，被害人並願宥恕被告之犯行，以書狀表明撤回告訴，有
    撤回狀及調解筆錄1紙在卷足憑，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
以上正本證明與原本無異。
                        刑事第五庭    法  官  林信旭
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                      書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
