【裁判字號】    94,嘉簡,402
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         94年度嘉簡字第402號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                趙元麒原名趙.
                趙銘毅原名丙.
                丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
三年度調偵字第二六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處拘役
柒拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
趙元麒、趙銘毅、丁○○共同連續以非法方法，剝奪人之行動自
由，各處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下之補充外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，除將趙書斌更正為趙元麒，丙○○更正為趙
    銘毅外，另補充「．．完畢。緣趙元麒（原名趙書斌）透過
    甲○○介紹，承包乙○○位於嘉義縣民雄鄉大崎村頂埤仔五
    之一號「侏羅山休閒農場」部分工程。趙元麒及陳繼程（另
    案在臺灣高雄地方法院審理中）二人與乙○○間有債務糾紛
    。詎甲○○、趙元麒、趙銘毅（原名丙○○）、丁○○、陳
    繼程等基於概括之共同犯意聯絡。趙元麒、趙銘毅、丁○○
    等於九十三年一月二十九日下午四時三十分許，在前開農場
    ，強押乙○○．．強迫乙○○簽．．始放人，以此強暴方式
    使乙○○行無義務之事。．．在乙○○位於高雄縣鳳山市○
    段一八八號十五樓（聲請簡易判決處刑書誤載為一一八號）
    ．．領得三萬元並交給趙元麒後，始釋放乙○○，以此強暴
    方式使乙○○行無義務之事。」等語。
三、證據部分補充被告四人於本院審理時之供述，以及行政院衛
    生署嘉義醫院九十四年六月十五日嘉醫歷字第○九四○○○
    二五○四號函暨病患乙○○病歷、財團法人長庚紀念醫院高
    雄分院九十四年六月二十日（九四）長庚院高字第四六○○
    ○二號函暨病患乙○○病歷。
四、被告甲○○於偵查中自承，被告趙元麒、趙銘毅、丁○○等
    帶同告訴人乙○○至其住處時，曾出手毆打告訴人等語（臺
    灣嘉義地方法院檢察署九十三年度偵字第四一四八號偵查卷
    十八頁訊問筆錄），此與告訴人屢次堅稱被告趙元麒、趙銘
    毅、丁○○等強押其至被告甲○○住處後，遭到前開被告四
    人共同毆打及妨害自由等語（警卷第三十七頁調查筆錄，前
    開偵查卷第十五頁至第十六頁訊問筆錄）要屬一致。準此，
    被告甲○○雖未一開始即與其餘被告三人一同強押告訴人，
    但被告甲○○既在其餘三人犯行持續中，加入妨害自由及毆
    打被告行列，其等就本件妨害自由犯行顯然有犯意聯絡及行
    為分擔。除此之外，另案被告陳繼程（另案在臺灣高雄地方
    法院審理中）在被告四人犯行持續中加入犯罪，亦與被告四
    人有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
五、本院審酌被告甲○○已與告訴人達成和解，有和解書一份在
    卷可依（本院卷第三十七頁），被告趙元麒、趙銘毅、丁○
    ○等仍未與告訴人和解；被告趙元麒、趙銘毅、丁○○三人
    非法剝奪告訴人行動自由之時間及程度較被告甲○○為重，
    分別量處如主文所示之刑。
六、告訴人於本院審理時，具狀撤回對被告甲○○之傷害罪告訴
    ，有撤回告訴狀一紙在卷可稽（本院卷第三十四頁至第三十
    七頁），因告訴人於警訊及偵查中堅稱被告四人乃共犯關係
    ，則依刑事訴訟法第二百三十九條前段：「告訴乃論之罪，
    對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共犯。
    」規定，此撤回之效力及於其餘被告三人，甚為明確。又聲
    請意旨認被告四人所涉刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論，茲告
    訴人業已具狀撤回本件告訴，因聲請人認被告四人所涉傷害
    犯行與其餘聲請簡易判決處刑之犯行具有牽連犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為不受理之諭知。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百零二條第一
    項、第三百零四條第一項、第五十五條、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            臺灣嘉義地方法院簡易庭
                                法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  黃  意  雯
附記本判決之論罪法條全文
刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
