【裁判字號】    94,訴,557
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第557號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國95年1月2日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十四年九月十四日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十二分之五，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告係堂兄弟關係，於民國93年9月29日
    下午5時許，在原告位嘉義縣竹崎鄉紫雲村1鄰崁腳3號住宅
    前，被告傷害原告致傷，原告因而支出新臺幣（下同）
    400000 元醫療費用，原告因被告之傷害行為，迄今手腳無
    力，且有耳鳴現象，無法務農，致田地荒廢，身心遭受巨大
    痛苦等語，為此，依據侵權行為法律關係，要求被告賠償原
    告醫療費用400000元及相當慰撫金800000元等語。並聲明：
    被告應給付原告新臺幣0000000元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，並陳明
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出任何書狀為抗辯
    。
四、原告主張兩造係堂兄弟關係，於93年9月29日下午5時許，在
    原告位嘉義縣竹崎鄉紫雲村1鄰崁腳3號住宅前，被告傷害原
    告致傷，原告因而支出400000元醫療費用，原告因被告之傷
    害行為，迄今手腳無力，且有耳鳴現象，無法務農，致田地
    荒廢，身心遭受巨大痛苦等事實，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280第3項準用第1項規定，視同被告對原
    告所主張上開事實自認，並依民事訴訟法第279條第1項規定
    ，原告毋庸舉證，本院堪信原告上開主張之事實為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此增加生活
    上之需要時，應負損害賠償責任；不法侵害他人之身體、健
    康，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額；
    民法第184條第1項前段、第193條第1項、第195條第1項前段
    分別定有明文。被告故意不法侵害原告之身體，自應賠償原
    告因而支出之醫療費用400000元，又本院斟酌原告因被告之
    傷害行為，致有手腳無力及耳鳴之後遺症，原告名下有田賦
    、土地、汽車等財產，財產總額達0000000元，然無法務農
    ，田地荒廢，被告名下則無財產等一切情狀，認被告應賠償
    原告100000元之慰撫金為適當。準此，原告請求被告給付新
    臺幣500000元及自起訴狀繕本送達翌日即94年9月14日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息為有理由，應予
    准許，逾此部分之請求為無理由，應予駁回。
六、按本件所命給付之金額或價額未逾新臺幣五十萬元，爰依職
    權宣告假執行。原告其餘假執行之請求，因訴之駁回，失所
    附麗，應予駁回。
七、據上論結，原告之訴一部有理由，一部無理由，爰依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月     16    日
                        書記官      李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
