【裁判字號】    95,花簡,28
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    號底厝之1.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度撤緩偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機臺「霹靂車」壹台（含IC板壹片）及新台幣
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充暨更正下述部分
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    ：
  (一)第3行補充「基於未經許可違法經營電子遊戲場業之犯意及
    賭博之概括犯意」。
  (二)第7行補充並更正「賭客如未能押中，投入機臺內之現金則
    歸甲○○所有，以此射倖之方式，連續與不特定之人賭博財
    物」。
  (三)扣案物補充「並在該具有賭檯性質之賭博性電子遊戲機臺內
    ，扣得新台幣（下同）300元」。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22 條之規定處罰，及犯刑法第266條第1項前
    段之賭博罪。被告於上開期間內，未經許可於同址繼續經營
    電子遊戲場業之行為，係基於同一經營電子遊戲場業之犯意
    為之，乃實質上一罪，應僅論以一罪。其先後多次賭博犯行
    ，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以
    一罪論，並加重其刑。又被告所犯上開二罪，有方法、結果
    之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定
    處斷；聲請簡易判決處刑書誤認其上開所為係一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，容有未洽，應予更正。爰審酌被告素行
    不佳，有臺灣高等法院前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，竟不思警惕，再為
    擺設賭博性電子遊戲機臺之犯行，惟本件查獲擺設賭博性電
    子遊戲機臺之數量甚少、營業期間非長等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    扣案之賭博性電子遊戲機「霹靂車」1臺（含IC板1片），為
    當場賭博之器具；扣案之300元，則係在賭檯內之財物，均
    應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  花蓮簡易庭
                  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
