【裁判字號】    95,玉簡,5
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件除更正被告所有之車牌號碼為「9826-GY號（聲請簡易
    判決處刑書誤載為9829-GY號）」外，餘犯罪事實、證據及
    應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  玉里簡易庭
                  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
