【裁判字號】    95,補,7
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 95年度補字第7號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處花蓮分處
法定代理人  江金郎
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）14,568,900元，應徵第一審
裁判費140,216元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
