【裁判字號】    95,花簡,21
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第2717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
花蓮縣警察局花警交字第P00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單（移送聯、存根聯）、花蓮縣警察局0000000號執行交
通違規移置保管車輛存根（存根聯）及呼氣酒精濃度測試單上偽
造之「趙世鴻」署押共計肆枚，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告於犯罪後，於有偵查犯罪權限機關之人員未發覺之前
    ，主動向花蓮縣警察局吉安分局自首，並表示願意接受裁判
    之意，有警卷所附周志盛警員出具之偵查報告一份在卷可稽
    ，是被告上開所為，符合刑法第62條前段自首之規定，應依
    法減輕其刑。又被告於花蓮縣警察局花警交字第P00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（移送聯、存根聯）上
    偽造之「趙世鴻」署押2枚、花蓮縣警察局0000000號執行交
    通違規移置保管車輛存根（存根聯）上偽造之「趙世鴻」署
    押1枚、呼氣酒精濃度測試單上偽造之「趙世鴻」署押1枚，
    共計4枚，均應依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第62條前段、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  花蓮簡易庭
                  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
