【裁判字號】    95,林簡,2
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
           （聲請簡易判決處刑書誤載為民國42年同月日生）
            甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3529號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○故買贓物，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「被告乙○○、甲○○於偵查中之自
    白（臺灣宜蘭地方法院檢察署94偵字第1715號卷第26頁、第
    27  頁）；告訴人林榮志於警詢及偵訊中之指訴；證人王凱
    毅於偵訊中之證詞（上開偵卷第25至26頁）」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  鳳林簡易庭
                  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    17     日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
