【裁判字號】    94,訴,243
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決             94年度訴字第243號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣佰拾伍萬元及如附表之利息起算日起
至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、實體方面：原告主張之事實為被告認諾，並據提出支票12紙
    、本票2紙為證。本件原告依據票據關係請求如主文所示之
    金額及利息，為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事庭法官   蕭一弘
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  法院書記官   詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
