【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  楊岳勳
選任辯護人  余道明律師
被      告  曾順隆
被      告  陳順煌
前列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  呂維
上列被告等因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第3398號），本院業已於民國95年1 月11日裁定羈押，被告不服
提起抗告，茲補具理由如下：
    主  文
楊岳勳、曾順隆、陳順煌均自中華民國玖拾伍年壹月拾壹日起羈
押月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告楊岳勳、曾順隆、陳順煌因殺人未遂等案件，經本院訊
    問後，被告三人雖否認有何殺人未遂及違反槍砲彈藥刀械管
    制條例之犯行，惟上開事實，業據證人即被害人黃偉東於警
    詢及偵訊中證稱明確（94偵字第3398號卷第40至41頁），並
    經證人施清堯、涂俊義、黃奕傑等人於警詢及偵訊中證述屬
    實（上開偵卷第26至29頁），復有扣案之槍枝、子彈暨槍彈
    鑑定書一份在卷可資佐證；再參以被告楊岳勳於本院訊問時
    復自承：當日伊確有撥打電話聯絡被告陳順煌到場，且當場
    伊有與被害人黃偉東發生口角及肢體衝突等語；被告曾順隆
    自承：當日陳順煌邀伊去店內喝酒，扣案槍枝是陳順煌所有
    ，伊有看到楊岳勳與黃偉東打架，陳順煌也有拿槍柄敲打黃
    偉東的頭，後來是陳順煌開槍的等語；被告陳順煌自承：之
    前楊岳勳與黃偉東有過節乙事伊知道，當日楊岳勳找伊過去
    喝酒，伊就攜帶扣案槍枝、子彈前往現場，後來在現場伊看
    見楊岳勳與黃偉東在打架，就上前幫楊某，伊有用槍柄打黃
    偉東的頭，後來槍枝走火就打到黃偉東，當日曾順隆也是伊
    叫去的等語在卷（本院卷第29、32至35頁），是本院綜合上
    情，認被告三人涉犯槍砲彈藥刀械管制條例、殺人罪嫌重大
    ，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，又所犯為最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審判，並有
    羈押之必要，均應自主文所示之日起予以羈押，並均予禁止
    接見通信。
二、依刑事訴訟法第101條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  李  豫  雙
                                  法官  俞  秀  美
                                  法官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
