【裁判字號】    95,撤緩,2
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  男，民國.
                    生前住所：.
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣宜蘭地方法院94年度易字第
226號），受刑人於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經臺灣宜蘭地
    方法院於民國94年7月15日以94年度易字第226號判決，判處
    有期徒刑7月，緩刑2年，於94年8月25日確定；又於緩刑期
    內，即94年10月8日更犯竊盜罪，經臺灣宜蘭地方法院於94
    年11月8日以94年度宜簡字第298號判決，判處有期徒刑4月
    ，於94年12月2日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、惟查，於聲請人提出本件聲請前（本院於94年12月23日收受
    聲請人所提出之本件聲請狀），受刑人甲○○早於94年12月
    4日即已死亡，臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度執字第1523
    號執行事件（確定判決之案號為本院94年度宜簡字第298號
    判決），亦以受刑人甲○○已死亡之理由終結等事實，有卷
    附之法務部戶役政連結作業系統查詢資料（個人戶籍資料及
    個人基本資料）、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    從而，本件撤銷緩刑宣告聲請之受裁判對象已不存在，則聲
    請人之聲請自無從予以許可，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     16    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
