【裁判字號】    94,聲,322
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度聲字第322號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前向鈞院聲請94年度裁
    全字第814號假扣押裁定，准相對人以新台幣1,004,000元供
    擔保後，得就聲請人即債務人之財產為假扣押，相對人並持
    該假扣押裁定聲請本院以94年度執全字第 456號為假扣押執
    行在案。然雙方間已無債權債務關係，為此爰依民事訴訟法
    第529條第1項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言，最高法院著有77年度台抗
    字第32號裁判參照。
三、經查，相對人前向本院聲請假扣押，准相對人於供擔保後，
    得就聲請人之財產為假扣押乙節，已經本院調取94年度裁全
    字第814號、94年度執全字第456號等卷宗，審核無訛。然相
    對人業以同一事由，另向臺灣台北地方法院以94年度重訴字
    第1438號提起損害賠償民事事件之事實，亦據本院向臺灣台
    北地方法院查詢屬實，有公務電話紀錄可稽，且經相對人陳
    報起訴狀繕本到院。參諸前開說明，相對人既已提起本案訴
    訟並繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴
    ，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
