【裁判字號】    94,訴,145
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度訴字第145號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
壹佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬陸仟佰伍拾元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
