【裁判字號】    95,補,5
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度補字第5號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰壹拾壹萬肆仟零伍拾肆元（即
以原告等人就四筆土地之應有部分折算面積後乘上每平方公尺之
公告現值），應徵第一審裁判費新臺幣伍萬壹仟陸佰捌拾捌元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達拾日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
