【裁判字號】    95,補,8
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度補字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣捌仟柒佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達柒日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
