【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度訴字第12號
原      告  堅信營造有限公司
法定代理人  張秉仁
被      告  全德營造有限公司
法定代理人  胡維衡
一、原告因請求給付工程款事件，聲請對被告全德營造有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後伍日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹拾貳萬仟肆佰拾
    玖元，應繳裁判費新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬壹仟
    壹佰捌拾柒元。
  (二)被告公司之公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本
    （記事請勿省略）。
  (三)兩造間之工程契約書影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
