【裁判字號】    94,聲,336
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度聲字第336號
聲  請  人  林家湄即台玖企業社
相  對  人  鼎錄鋼鐵有限公司
法定代理人  羅雙溪
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一０七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆萬玖仟玖佰零捌元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，經相
    對人向本院聲請93年度裁全字第 949號假扣押裁定，聲請人
    遂遵該93年度裁全字第 949號假扣押裁定，提供新台幣（下
    同 ）211,600元為擔保金請求撤銷假扣押執行，並以本院94
    年度存字第 107號提存事件提存在案；茲因兩造間之給付票
    款事件業經雙方達成調解而終結，相對人並持該調解筆錄以
    本院94年度執字第2343號強制執行事件，聲請就聲請人前揭
    94年度存字第107號擔保金中之161,692元為扣押暨收取，致
    上開提存金額僅餘49,908元，聲請人嗣後並於94年11月22日
    以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此聲請返還本院94年存字第 107號提存事
    件聲請人所提存之擔保金49,908元等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業已提出提存書、假扣押裁定、
    調解筆錄、郵局存證信函暨收件回執等件為證，並經本院調
    閱93年度裁全字第949號假扣押裁定及94年度執全字第3號假
    扣押執行卷宗、94年度存字第107號反擔保提存卷宗（ 含94
    年度取字第411號領取提存物卷）、94年度羅簡移調字第7號
    給付票款調解卷宗、94年度執字第2343號給付票款強制執行
    卷宗，核閱屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
