【裁判字號】    94,法登社,8
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    設立登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             94年度法登社字第8號
聲  請  人  庚○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
                        2
            甲○○
            丑○○
                        ）
            己○○
            子○○
            壬○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○
上列聲請人聲請設立登記事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按法人設立之登記，除依民法第48條第2項及第61條第2項規
    定辦理外，並應附具下列文件：一、主管機關許可或核准之
    文件。二、董事資格之證明文件。設有監察人，其資格之證
    明文件。三、社員名簿或財產目錄，並其所有人名義為法人
    籌備處之財產證明文件。四、法人及其董事之簽名式或印鑑
    。非訟事件法第84條第1項及法院辦理社團法人登記注意事
    項第1條分別定有明文。
二、本件聲請人聲請「中華民國促進弱勢再就業福利協會」社團
    法人之設立登記，未據提出社團法人設立章程、社團籌備會
    議會議紀錄、社員代表成立大會及第一屆理監事會議記錄、
    社團理（監）事名冊、當選社團理（監）事之證明文件、社
    團理（監）事願任同意書、社團理（監）事之簽名式或印鑑
    式、社團財產目錄及所有理事（監）事之戶籍謄本等件，經
    本院於民國95年1月2日通知聲請人於五日內補正。該項通知
    已於95年1月5日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人
    逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  周玫芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1    月     16    日
                          書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
