【裁判字號】    95,基小,137
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第137號
原      告  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告營利事業登記證。
二、提出與英商渣打銀行股份有限公司台北分公司間之所以訂立
    債權讓與同意書之原因關係（究基於買賣關係？贈與關係？
    或基於其他實質約定）為何之相關契約書，如係買賣關係，
    則並提出已給付相關對價之書面證明到庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
