【裁判字號】    95,基小,138
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還溢繳租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第138號
原      告  甲○○
上列當事人與被告基隆市政府、乙○○間請求返還溢繳租金事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告基隆市政府、
乙○○之真正住所或居所，並敘明請求判決之事實及理由，暨提
出供證明或釋明用之證據，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。又書
    狀內亦應記載應為之聲明或陳述，暨供證明或釋明用之證據
    ，同法第116條第1項第4款、第5款復定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告基隆市政府、乙○
    ○之真正住所或居所，致無法送達文書；且未於訴狀內表明
    請求判決之事實及理由，暨提出供證明或釋明用之證據，於
    法未合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
