【裁判字號】    95,基簡,27
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第27號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以佰元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，並補充及更正：「甲
    ○○前因傷害案件，於民國（下同）93年7月5日，經本院以
    93年度基簡字第464號判決，判處有期徒刑3月確定，於93年
    8月11日易科罰金執行完畢後，5年以內，再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應加重其刑」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4952號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路258巷74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○路2巷9之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國94年 6月28日，因違反動產擔保交易法案件
    ，經台灣基隆地方法院判處有期徒刑 3月確定，甫於94年11
    月3日執行完畢，詎仍不知警惕，於民國94年3月22日 1時許
    ，在基隆市○○路230號「凱悅KTV」 507號包廂內，與丙○
    ○、乙○○、吳棟行、吳佳儒等人共同飲酒時，因細故與乙
    ○○發生口角，甲○○、丙○○二人竟基於共同犯意之聯絡
    ，分持飲酒公杯、冰桶，另以拳腳共同毆打乙○○，使其受
    有左眼眼皮浮腫瘀血、左眼結膜下出血、顏面撕裂傷 8公分
    、頭部外傷及頭皮血腫、頭皮撕裂傷 1公分等傷害。案經乙
    ○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    被告甲○○、丙○○迭經傳喚均未到庭，然查，被告二人確
    有共同毆打乙○○之事實，業據被告丙○○於警詢時供承在
    卷，核與乙○○到庭結證及吳棟行、吳佳儒等人於警詢時證
    述情節相符，且有驗傷診斷書、照片在卷可資佐證，被告二
    人犯嫌均堪認定。
三、所犯法條：
    核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。被告二人間有犯意聯絡及行為分擔，請以共同正犯
    論處。被告甲○○有事實欄所述科刑及執行記錄，有本署刑
    案資料查註記錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5
    年以內再犯本罪，請依累犯之規定遞加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    29    日
                               檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項 (普通傷害罪)
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
