【裁判字號】    95,基簡,26
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第26號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第4867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因拾包（總淨重貳點參
參公克）、海洛因貳包（總淨重零點玖伍公克），均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持
        有第一級毒品海洛因罪。其為施用毒品之目的，先後2
        次持有第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，犯罪構成
        要件相同，顯係基於同一犯罪計畫之概括犯意而為之，
        為連續犯，應依法論以一罪，並加重其刑。
    (二)又毒品危害防制條例第11條第4項雖明定：「持有毒品
        達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
        定之」，行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有
        毒品加重其刑之數量標準」，其中第2條規定：持有第
        一級毒品淨重達5公克以上，加重其刑至二分之一；而
        本案被告於上開時間二度為警查獲時所持有第一級毒品
        海洛因一為淨重2.33公克，另一則僅淨重0.95公克，顯
        未逾上開數量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。
    (三)本院審酌被告非法持有上開毒品之舉措，業已影響社會
        秩序，併慮及其持有毒品之數量、犯後坦承罪行等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
        準。
    (四)扣案之第一級毒品海洛因拾包（總淨重貳點參參公克
        ）、海洛因貳包（總淨重零點玖伍公克），均為第一級
        毒品海洛因，業經法務部調查局鑑驗屬實，此有93年1
        月14日調科壹字第320001882號、93年5月6日調科壹字
        第32002081號法務部調查局鑑定通知書2紙可憑，均應
        依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，併予宣
        告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                             書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  94年度偵字第4867號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                籍設基隆市○○區○○路37巷11弄34號2樓
                國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條
如左：
一、犯罪事實
    甲○○明知海洛因係第一級毒品，不得持有之，竟基於概括
    之犯意，先於民國92年12月15日11時許，在基隆市○○路168
    巷14弄9號1樓住處內，收受由年籍姓名不詳，綽號「小陳」
    之成年男子所交付保管之海洛因10包（總淨重2.33公克）而
    非法持有之。嗣於同日15時許，經警在基隆市○○路168巷
    巷口查獲，並扣得上開毒品海洛因及安非他命吸食器等物（
    涉嫌施用第二級毒品部分犯行業經不起訴處分確定）。詎其
    經本署檢察官訊問完畢交保後，猶仍不知警惕，復於93年4
    月7日10時許，在基隆市○○路再度收受由「小陳」交付保
    管之海洛因2包（總淨重0.95公克）而非法持有之。嗣於翌
    日16 時許，經警在基隆市○○街堵南加油站前查獲，並扣
    得上開 海洛因及第二級毒品安非他命等物（涉嫌施用第二
    級毒品部分犯行業經不起訴處分確定）。案經基隆市警察局
    第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據
     （一）被告甲○○之自白
     （二）如事實欄所述之海洛因扣案可證
     （三）法務部調查局調科壹字第320001882號、第000000000
           號鑑定通知書附卷可稽
     （四）基隆市衛生局基衛檢字第0920018496號、基衛檢壹字
           第0930005873號檢驗成績書、尿液編號對照表附卷可
           稽。
      被告犯罪嫌疑堪以認定。
三、所犯法條
    被告甲○○所為，係犯有毒品危害防制條例第11條第1項之持
    有第一級毒品罪嫌，其先後多次犯行，時間緊接，所犯罪名
    相同，請依連續犯之規定論以一罪並加重其刑。扣案之毒品
    海洛因，請依同條例第18條第1項前段之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    29    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
     持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
     元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
