【裁判字號】    94,訴,2567
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2567號
原      告  高雄市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            李宗坤
被      告  甲○○
                      17樓
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾柒萬元，及其中新臺幣壹佰伍拾
萬元自民國八十七年九月三日起至清償日止，按週年利率百分之
五點零七五計算之利息，暨自八十七年十月四日起至清償日止，
按上開利率百分之五十計算之違約金；其餘新臺幣陸拾柒萬元自
八十七年九月三日起至清償日止，按週年利率百分之八點零七五
計算之利息，暨自八十七年十月四日起至清償日止，按上開利率
百分之五十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於84年3 月2 日，向原告借款新臺幣（下同
    ）2,170,000 元，借款期限至104 年2 月3日止，借款後第1
    年至第5 年按月付息不還本，自第6 年起，分15年於每月3
    日平均攤還本息，其中國民住宅基金借款1,500,000 元按政
    府核定之國民住宅貸款優惠利率機動調整，銀行資金借款67
    0,000 元按政府洽承辦國民住宅貸款業務銀行提供貸款利率
    機動調整，如有逾期償還者，按日依原約定利率50 ﹪ 加計
    違約金，如逾期償付本息達3 個月，經催告仍不清償者，或
    受強制執行者，全部債務視為到期。詎被告僅清償至第43期
    之利息，自第44期還款日即87年9 月3 日起即未依約清償，
    且經原告聲請本院以94年度執字第57265 號執行事件對被告
    強制執行，全部債務視同到期，尚有逾如主文第1 項所示之
    金額及利息、違約金未獲清償，屢經催討均無所獲，爰依貸
    款契約之法律關係，提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出國民住宅貸款契約、高雄
    銀行放款客戶授信明細查詢單、國民住宅貸款國民住宅基金
    及銀行提供部分利率一覽表、放款單筆貸放攤還及收息紀錄
    查詢單、高雄市建築師執行業務收入統一收據各1 份為證，
    另被告對於原告主張之事實，受本院經相當時期之合法通知
    ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告
    之主張，堪信為真實。從而，原告依貸款契約之法律關係，
    請求被告給付原告2,170,000 元，及其中1,500,000 元自87
    年9 月3 日起至清償日止，按週年利率5.075 ﹪計算之利息
    ，暨自87年10月4 日起至清償日止，按上開利率50﹪計算之
    違約金；其餘670,000 元自87年9 月3 日起至清償日止，按
    週年利率8.075 ﹪計算之利息，暨自87年10月4 日起至清償
    日止，按上開利率50﹪計算之違約金，自屬有據，應予准許
    。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法    官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
