【裁判字號】    95,聲,120
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例、竊盜等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書
    附卷可稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；又宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年，刑法第
    53條及第51條第5 款分別定有明文。經查，受刑人前於民國
    94年5 月6 日至同年月13日，犯有施用第二級毒品罪，經本
    院於94年9 月20日，以94年度簡字第4907號刑事判決，判處
    有期徒刑4 月，並於同年11月3 日確定；惟受刑人復因於94
    年6 月8 日至同年月10日，犯有攜帶兇器竊盜罪，經臺灣臺
    南地方法院於94年8 月11日，以94年度易字第551 號刑事判
    決，判處有期徒刑8 月，並於同年9 月8 日確定等情，有本
    院94年度簡字第4907號、臺灣臺南地方法院94年度易字第55
    1 號刑事判決書各1 份在卷可稽，並有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可佐。經核，本院為上開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請意旨於法並無不合，爰定其應執行之刑
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
