【裁判字號】    94,交簡,2777
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第23515 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中最末行補充「甲○○
    於肇事後犯罪未被發覺之前，留在事故現場並主動向到場處
    理車禍員警鄭元彭、林利進坦承肇事，而願接受裁判。」；
    證據部分，補充：(一)被告於本院訊問時之自白。(二)臺灣省車
    輛行車事故覆議鑑定委員會94年10月17日府覆議字第094020
    0468號函，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，委託附近商家報案，復留在事故現場
    主動向前往現場處理，尚不知肇事者為何人之員警鄭元彭、
    林利進坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有屏東縣警察局94
    年11月23日屏警交字第0940026799號函及警員鄭元彭之調查
    報告附卷可稽，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承
    其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，應依法減輕
    其刑。爰審酌被告駕駛汽車起駛進入車道，未讓行進中車輛
    先行為肇事原因，惟被害人騎乘機車行駛於快車道，且撞擊
    力道非輕、速度非慢，就損害之發生不無與有過失之嫌，並
    考量被告犯後坦承犯行，態度良好，復參以被告雖未能與被
    害人達成和解，然並非無與被害人和解之意（見本院94年12
    月27日訊問筆錄第3 頁），僅雙方認知條件有所差異（見本
    院卷95年1 月5 日刑事報到單），而雙方此部分之紛爭非不
    得經由民事訴訟程序或其他途徑加以解決（而被害人亦業於
    本院審理中提起附帶民事訴訟），及被害人所受傷害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，堪認被告素行良好，經此偵審教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
