【裁判字號】    95,易,14
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度易字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      高雄縣鳳.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高
雄地方法院檢察署94年度偵字第6770號），本院認不應以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係受僱於高雄市○○區○○街18
    號「群昌公寓大廈管理維護股份有限公司」（下稱群昌公司
    ）職員，曾因侵占案件，為法院判處有期徒刑10月確定，緩
    刑3 年，現仍緩刑中，猶不知悔改，於民國92年11月8 日起
    ，被派任至位於高雄縣大社鄉○○路200 號「台灣學府傳大
    樓」擔任該大樓管理組長之職，除負責大樓進出人員之安全
    外，並代收大樓住戶繳交之大樓管理費、停車位租金、有線
    電視收視費用等各項費用之業務，為從事業務之人，竟基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，自93年5 月間起至同年10
    月6 日止，連續利用所代收大樓住戶繳交之管理費、收視費
    、鋁窗安裝費、維修費、車位租金、活動費等款項之機會，
    將上開款項共新台幣527,838 元易持有為所有，侵占入己後
    ，擅自於93年10月6 日無故離職，嗣經群昌公司清查後，始
    悉上情。因認被告涉犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告業於民國94年9 月17日在
    高雄縣澄清湖死亡，有高雄市鼓山區戶政事務所95年1 月12
    日高市鼓戶字第0950000232號函所附死亡登記申請書、台灣
    高雄地方法院檢察屬相驗屍體證明書各1 紙在卷可稽。揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                刑事第14庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
