【裁判字號】    94,簡,7735
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度簡字第7735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度調偵字第940 號），本院處刑如下：
    主  文
乙○○損壞他人鐵門、紗門，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○係蕭甲○○之女婿，因離婚心情不佳，民國（下同）
    94 年8月9 日23時許，前往蕭甲○○在高雄縣大寮鄉○○村
    ○○路66號住處，竟基於毀損之犯意，以自地上所拾得之石
    塊丟擲蕭甲○○住處鐵門、紗門等，造成鐵門刮傷、紗門破
    裂，足以生損害於蕭甲○○，案經蕭甲○○向高雄縣政府警
    察局提出告訴。
二、上開事實業據被告乙○○（下稱被告）於檢察官偵查中供認
    不諱，核與告訴人蕭甲○○於檢察官偵查中證述情節相符，
    並有遭損壞之鐵門、紗門照片附在警卷可憑，被告自白顯與
    事實相符，堪可採信。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之罪。爰審酌被告犯後坦承
    犯行，前此並無犯罪前科，有本院院內索引卡紀錄報表、台
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行
    尚佳，且被告罹患重度憂鬱症，有高雄市小港醫院所出具之
    診斷書附在偵查卷可憑，足認係因精神狀態不佳，一時失慮
    而誤觸刑章等一情情事，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。再者，如上所述，被告前此並無任何科
    刑紀錄，本院審酌上開犯罪情節及檢察官之求刑意旨，認被
    告經此偵查程序及科刑之判決，當知所警愓，信無再犯之虞
    ，認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第354 條第、第41條
    第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  唐美玲
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
