【裁判字號】    95,交簡,108
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第26986 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年11月20日下午3 時許，在高雄市○○路某
    處飲用高梁酒後，明知自己已有相當之醉意，注意力及控制
    力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號
    碼Y8-963號營業小客車上路，嗣於同日下午5 時30分許，由
    高雄市新興區○○○路東向西行至中山一路口時，因酒後注
    意力無法集中，致與張耀東所駕駛車牌號碼ZT-1915 號自小
    客車發生車禍，經警據報前往處理，由高雄市立聯合醫院（
    大同院區）抽取甲○○血液檢驗，測得其血液中酒精濃度已
    達249 ＭＧ／ＤＬ（換算成吐氣酒精濃度達每公升1.24毫克
    ），因而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供承不諱，
    核與證人張耀東於警詢及偵訊時證述之情節相符，並有高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、道路交通
    事故現場圖、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、執行交通
    違規移置保管車輛收據各1 紙、相片2 張、高雄市立聯合醫
    院（大同院區）檢驗報告單1 紙附卷可稽。按刑法第185 條
    之3 規定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫
    克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日
    以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動
    力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，
    於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中
    酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相當
    於體內血液中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0. 1％）屬輕到中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1
    小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函、88年10月26日（88）院賓文廉字第
    13407 號臺灣高等法院函中所附臺北醫學院附設醫院精神科
    主任蔡尚穎『酒精對人體生理與行為之影響』1 文可據，亦
    為本院歷來審理公共危險案件職務上已知悉之事項。而本件
    被告於飲酒達呼吸酒測濃度達每公升1.24毫克時，卻仍執意
    駕駛營業小客車上路，並因而與張耀東所駕駛車牌號碼ZT-1
    915 號自小客車發生車禍，足認被告駕車當時應已達不能安
    全駕駛之狀態。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告身為職業駕駛人，理應對政府法令禁止酒後駕車之
    宣導知之甚詳，猶於飲酒後，呼氣酒精濃度達每公升1.24毫
    克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，冒然駕駛
    車輛上路，並因而肇事，對參與交通往來之人車均具高度危
    險性，全然無視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之
    尊重，枉顧自己及其他用路人之安全，本應嚴懲，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
