【裁判字號】    95,聲,73
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第73號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請裁定違禁
物沒收（94年度聲沒字第1720號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查，被告甲○○於民國94年1 月21日下午3 時35分許，經
    警在高雄市○○區○○街18之1 號2 樓查獲之晶體1 包，經
    送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，含有第二級
    毒品甲基安非他命成份，有該院94年3 月22日報告編號0000
    -000檢驗報告1 紙附卷可稽。惟查，被告於警詢及偵訊中皆
    僅坦承施用第一級毒品海洛因犯行，而被告為警查獲時，經
    採集尿液送驗結果，亦僅呈嗎啡類陽性反應，此有高雄市立
    凱旋醫院94年2 月17日檢體編號L2-006濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙在卷足憑，依卷附之臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    94年度戒毒偵字第583 號不起訴處分書理由觀之，係針對被
    告施用第一級毒品海洛因犯行，所為之不起訴處分。是依上
    開檢驗報告結果及上開所述，被告似另涉有持有第二級毒品
    甲基安非他命罪嫌，而尚有調查及查證之必要，且若嗣後被
    告成立上開犯罪，並得於該案中宣告沒收銷燬之，是本院認
    自不宜將上開違禁物現即予以沒收銷燬之，以免證據滅失或
    難以進而查證，從而，聲請人本件聲請，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
