【裁判字號】    95,簡,829
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第20662號、95年度偵字第1526號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金以佰元折算壹日。
黃在其連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。
丙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    第二項應補充：「被告戊○○及乙○○2 人，分別應依刑法
    56 條 連續犯規定，加重其刑。被告乙○○係連續以幫助行
    為犯圖利提供賭博場所罪及圖利聚眾賭博2 罪，為想像競合
    犯，應依同法第55條規定，從較重之圖利聚眾賭博罪論處。
    被告乙○○係幫助犯，應依同法第30條第2 項規定減輕之。
    其同時有加重及減輕事由，依同法第71條第1 項規定，先加
    重後減輕。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第30條、第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        鳳山簡易庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
                        法院書記官  陳掌珠
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
