【裁判字號】    95,簡,338
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25557號、94年度核退偵字第805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正如
    下，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：
    (一)犯罪事實欄第5 、6 行之「於93年10月9 日縮短刑期執行
      完畢」更正為「於93年10月8日縮短刑期執行完畢」。
    (二)犯罪事實欄第13、14行「而基於幫助不詳人士犯詐欺取財
      罪之不確定概括犯意」更正為「而基於幫助不詳人士犯詐
      欺取財罪之不確定犯意」。
二、核被告提供帳戶予該不詳姓名之人，以幫助該員所組成之詐
    騙集團詐騙取得他人款項之行為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又該詐騙集團先後多
    次之詐欺取財行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依法論以
    一罪。被告係以幫助他人犯罪之意思，而提供自己之帳戶參
    與詐欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，酌依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告前因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經法院判處應執行有期徒刑5 年7 月確定
    ，於民國87年6 月23日因縮短刑期假釋出監，復經撤銷假釋
    ，應執行殘刑2 年9 月12日，於93年10月8 日縮短刑期執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年以
    內再犯本有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑，且因刑同時有加重及減輕之事由，依刑法第71條
    規定，應先加後減之。爰審酌被告提供上開帳戶提供詐騙集
    團使用，致使真正犯罪者難以被查獲，助長社會犯罪風氣，
    惡性非輕，被害人數計有2 人，遭詐騙金額達新台幣14萬5
    千餘元，被告犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
