【裁判字號】    95,簡,180
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94 年度偵緝字第2661 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾7 日罪。爰審酌被告曾因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑2 年，緩刑5 年確定，現仍在緩刑期間
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙在卷可稽，詎其仍不知戒
    慎行事，任職替代役期間，無故擅離職守，無視其服役代表
    之社會責任，並造成其服役單位管理上之困擾，行為實有可
    議之處，惟考量被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年    1     月    16    日
                                    書記官  王壹理
論罪法條依據：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
