【裁判字號】    95,撤緩,7
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
94年度執聲字第644 號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十一年度易字第四三七八號確定判決，
關於甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○義因竊盜案件，前經鈞院於民
    國92年1 月28日，以91年度易字第4378號判處應執行有期徒
    刑1 年6 月，緩刑4 年，緩刑期間內併付保護管束確定在案
    。其竟於緩刑期間（即自92年3 月15日至96年3 月14日止）
    內，自93年3 月7 日起至94年1 月12日另犯竊盜罪案件，經
    鈞院判處有期徒刑2 年2 月，並經台灣高等法院高雄分院於
    94年10月18日以94上易字第545 號駁回上訴確定，因而聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、台灣高雄地方法院檢察署檢察官保護管束指揮書，
    認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
