【裁判字號】    95,簡,220
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    之1
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請逕
以簡易判決處刑（94年度偵字第25719 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案
之「網豹」、「縱橫四海」、「賽狗」及「水果盤」電子遊戲之
電腦機台各壹台（含其硬碟各壹塊）及新台幣壹仟零貳拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本案被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載，並於犯罪事實部分更正：
    乙○○係設於高雄市○○區○○路118 之1 號「得寶商行」
    之負責人，於上址開設界揚超商，其自民國94年8 月1 日起
    以每月新台幣三千元之代價，將上址場地出租予甲○○擺設
    電子遊戲機台（聲請人將「得寶商行」負責人誤載為「界揚
    超商」負責人，將「94年8 月1 日」誤載為「93年8 月10日
    」）。
二、電子遊戲場業管理條例第4 條第1 項前段規定，本條例所稱
    電子遊戲機，係指利用電、電子、電腦、機械或其他類似方
    式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具，
    或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具。該條例所
    謂電腦，係指利用電腦原理及相關電腦配件所設計及裝置，
    可以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之內有固定程式軟體
    及主機板之專用遊樂機具。經查，員警於94年9 月30日前往
    高雄市○○區○○路118 之1 號界揚超商實施臨檢時，在現
    場把玩電腦遊戲機台之客人洪聖筌於警詢中陳稱：現場所查
    扣之4 部電腦遊戲機台每1 台均只能把玩電腦畫面所設定的
    一種遊戲等語（見警卷第9 頁），被告甲○○亦坦承其擺設
    於上址之電腦遊戲機台每台各可把玩「網豹」、「縱橫四海
    」、「賽狗」、「水果盤」1 種遊戲等語明確（見警卷第4
    頁），而欲把玩上開電腦遊戲機台之客人，係向店員換取硬
    幣，按次以投入新台幣（下同）十元硬幣之方式，開機把玩
    上開遊戲，亦據店員邱泰源、客人洪聖筌陳述至明（見警卷
    第1 頁背面、第8 頁），又所查獲之電腦遊戲機台，除具備
    電腦螢幕、滑鼠、鍵盤及主機硬碟外，並設有投幣裝置，亦
    有現場照片13幀在卷可稽（見警卷第25頁），足認上開電腦
    硬碟內置有固定程式軟體，僅能把玩一種遊戲，使用人並不
    能利用該電腦之磁碟、光碟或透過網際網路下載或擷取其他
    遊戲軟體以供把玩，而把玩上開電腦之客人之目的係在按次
    投幣，以把玩特定遊戲，非在租用電腦裝置設備以下載把玩
    一種以上之電腦遊戲，是本案查獲之電腦遊戲機台，外觀上
    雖與一般電腦硬體設備無異，惟業者於上開電腦遊戲機台內
    既裝置固定程式軟體及硬碟，則上開電腦即屬前揭電子遊戲
    場業管理條例第4 條所指利用電腦原理及相關電腦配件所設
    計及裝置，可以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之內有固
    定程式軟體及主機板之專用遊樂機具無疑，先此敘明。
三、次按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管
    理條例第15條、第22條分別定有明文。又所謂電子遊戲場「
    業」，指「業務」而言，而刑法上所謂業務，係以事實上執
    行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
    動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於
    業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，
    亦不問經營是否需達一定之規模，即使於原本所營事業外，
    兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模
    ，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，最高法
    院90年台非字第276 號判決可資參酌。故核被告二人所為，
    均係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業
    登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之
    規定處斷。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告二人未經主管機關許可，竟擅自在
    上址擺設電子遊戲機，有損主管機關對於電子遊戲場業之管
    理，惟念其等所擺設之電子遊戲機台數量僅4 台，且犯後均
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、扣案之「網豹」、「縱橫四海」、「賽狗」及「水果盤」電
    子遊戲之電腦各1 台（各內含硬碟1 塊）及新台幣一千零二
    十元（即十元硬幣102 枚），係被告甲○○所有，分別為供
    犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告甲○○供陳在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，在共犯責任範圍
    ，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本院判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  王高山
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
