【裁判字號】    95,聲,70
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    取回擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第70號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求取回擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第四六五二號提存事件聲請人所提存之
擔保物八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債面額新臺幣壹
拾萬元券壹張（債卷代號A89114），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依
    鈞院94年度裁全字第6962號裁定，曾提供89年度甲類第14期
    中央政府建設公債面額新臺幣100 萬元券壹張（債卷代號
    A89114）為擔保物，就相對人之財產為假扣押，並以鈞院94
    年度存字第4652號提存事件提存在案。茲因相對人已出具同
    意書，同意返還前揭擔保物，為此聲請裁定返還擔保物等語
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出同意書及相對人
    印鑑證明原本各1 紙、本院94年度存字第4652號提存書影本
    各1 件為證，並經本院調閱本院上開提存卷查證屬實，從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
