【裁判字號】    95,聲,141
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
94年度聲沒字第1700號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳小包（合計淨重零點零捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局前鎮分局暨高雄縣警
    察局鳳山分局警員先後查獲被告甲○○（下稱被告）施用毒
    品案件時，同時扣得第一級毒品海洛各1 小包（驗後合計淨
    重0.8 公克），被告經裁定令入戒治處所施以強制戒治，適
    因毒品危害防制條例修正，被告已執行強制戒治逾6 個月並
    釋放，經核無繼續執行強制戒治之必要，經以93年度戒毒偵
    字第1073號處分書處分不起訴確定。惟扣案上開第1 級毒品
    係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1 、2 級毒品及專供
    製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。
三、經核聲請人之聲請與所檢附之卷證相符，且扣案如主文所示
    之粉末經送法務部調查局鑑定結果確係第1 級毒品海洛，有
    該局出具之檢鑑定通知書在卷可憑（見93年度戒毒偵字第
    1073號卷第11、13頁），自應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。是聲請
    人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
