【裁判字號】    94,簡,7245
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24471 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○預見將自己帳戶提供他人使用，可能幫助他人從事財
    產犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，將其於民國
    94年9 月6 日、同月14日所陸續新請領之楠梓煉油廠郵局（
    下稱煉油廠郵局）帳號0000000000000-0 號帳戶（下稱上開
    帳戶，又甲○○並已依指示，事先親自辦妥「約定帳戶」之
    設定）存摺、提款卡及密碼，於94年9 月14日至同月20日間
    某日，在某處提供予真實姓名、年籍不詳之某成年人使用。
    該人於取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即與
    另外數名真實姓名、年籍不詳之成年人，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，先於同月20日某時，推由一位女子
    自稱為貝爾資訊公司之「蔡淑惠」，以電話向乙○○佯稱：
    其抽中澳門博彩娛樂公司贊助之創業基金港幣30萬元，並要
    求其去電與「陳永捷」律師聯絡領款事宜云云，乙○○依指
    示去電後，該自稱「陳永捷」律師之人又指示乙○○直接去
    電與澳門博彩娛樂公司之人員聯繫，乙○○遂先後依自稱係
    澳門博彩娛樂公司財物部主任「王中信」、電腦部課長「林
    長」與「陳家順」等人之指示，於同日起至同月27日止，陸
    續匯付款項以支付通訊領獎證明書費、臨時會員費、領取彩
    金之保證金費、公證費等費用，共計乙○○接續入戶匯款9
    次，被騙總金額達新臺幣（下同）536 萬8,400 元，當中有
    1 筆乃於同月23日匯入上開帳戶，金額為110 萬元。末乙○
    ○發覺有異，乃於同月27日報警處理，而經警將上開帳戶列
    入警示；嗣甲○○於同年10月21日下午4 時50分許，前往煉
    油廠郵局辦理上開帳戶之重新請領存摺、提款卡等相關手續
    時，因郵局人員發覺該帳戶已遭列警示而報警處理，遂查悉
    上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)證人即被害人乙○○在警詢中之證述；
(二)被告甲○○上開帳戶之客戶歷史交易清單；
(三)被告94年9 月6 日、同年10月21日之變更申請書各1 份；
(四)本院95年1 月12日公務電話紀錄1 紙；
(五)被告雖於偵查中以：上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，乃係
    約於94年9 月10日至20日間，在家中失竊者，我並無幫助詐
    欺取財之未必故意等語置辯。惟查：
  1.被害人於同月23日將110 萬元匯入上開帳戶，旋於當日遭操
    作「跨行轉出」致旋被提領一空，而絲毫未受自94年6 月1
    日起施行「跨行轉帳單日限額3 萬元」制度之影響，足見被
    告已事先按指示親自辦妥「約定帳戶」之設定後，始將上開
    帳戶之存摺、提款卡、密碼提供予他人使用，否則持上開帳
    戶行騙之人，如何能恰好知悉被告所設約定帳戶之內容？又
    何得適巧亦同時擁有各開約定帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    件以順利取得騙款？被告關於上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼乃係遭竊等所辯，顯與事實不符，無足採信。
  2.現今一般人前往金融機構申設帳戶使用並非難事，如非供作
    不法使用，應無不以自己名義申設、反另向他人尋求提供之
    必要；況邇來各式各樣之詐欺取財犯罪類型層出不窮，該等
    犯罪多係利用他人之帳戶以躲避警方追查，並迭經媒體廣為
    披載、報導，此應為常人本於一般認知能力所能知悉，被告
    既係心智健全之成年人，自當無不知之理，其竟提供自己之
    帳戶供他人使用，足認其對於該帳戶遭用於詐欺取財使用有
    所預見，且亦無違其本意，是以被告另謂其並無幫助詐欺取
    財之未必故意云云，也係屬卸責之詞，無由採信。
  3.綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、查該取得、持用上開帳戶之數成年人間，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，先後數次向被害人施用詐術，並致
    使被害人因陷於錯誤而匯付款項入上開帳戶，所為均係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。該數行為人間，就上開詐
    欺犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯；再
    被害人雖於同月20日至27日間，陸續接獲、撥打數通詐騙電
    話，惟上開數次詐騙行為乃於密切接近之時間內實施，且又
    侵害同一之法益，則按一般社會健全觀念，各該行為之獨立
    性極為薄弱，尚難以強行分開，從而在刑法評價上，自應視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，而認
    屬包括一罪之接續犯，較為合理，（最高法院86年臺上字第
    3295號判例意旨參照），均合先敘明。惟被告單純提供帳戶
    予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施以欺罔之詐術行
    為等視，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是被告所為僅係對於他人遂行之詐欺取財犯行，資
    以助力，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
四、審酌被告提供帳戶幫助他人遂行財產犯罪，致使真正犯罪者
    難以被查獲，嚴重助長社會犯罪風氣，行為確實可議，且被
    告幫助詐欺取財之金額為110 萬元之鉅，危害甚深，又被告
    犯後一再飾辭狡辯，毫無悔意，及犯罪之手段、生活狀況、
    智識程度與品行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
