【裁判字號】    94,簡附民,73
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  群昌公寓大廈管理維護股份有限公司
被      告  甲○○
上列被告因本院95年易字第14號被訴業務侵占案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、本件原告提起刑事附帶民事訴訟主張：被告甲○○原受雇於
    原告公司，擔任管理組長一職，執行代收大樓管理費、停車
    位租金等各項費用之業務，惟被告自民國93年5 月間起至同
    年10月6 日止，竟基於不法所有之意圖，利用執行職務之便
    ，將所代收之款項共計新台幣527,838 元侵占入己，並於93
    年10月6 日無故離職，致原告受有該金額之損害。原告自得
    依民法侵權行為之法律關係，向被告請求侵權行為之損害賠
    償。並聲明求為判決：被告應給付原告527,838 元，及自93
    年10月6 日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    。原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪一案，
    業經本院以95年易字第14號刑事判決諭知不受理在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所
    附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1項 前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                刑事第14庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
原告部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
