【裁判字號】    95,簡,327
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第28099號），本院判決如下：
    主  文
乙○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○之犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄第1 項第
    7 行所載：「右手背挫傷」部分，應予刪除；另第8 行所載
    ：「沙凌燕」部分，應更正為：「沙凌雁」外，餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第30
    5 條之恐嚇罪。被告所犯上揭2 罪，有方法目的之牽連關係
    ，應從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告僅因細故，即任意傷
    害及恐嚇告訴人甲○○，造成告訴人身體受傷及精神上之痛
    苦，惟念及被告犯後尚知坦認犯行，且其並無刑事犯罪前科
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚可
    ，及其犯罪手段、告訴人所受傷勢程度與其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第55條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    1    月    16    日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    1    月    17    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
