【裁判字號】    94,交聲,648
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第648號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所94年11月18日所為之處分（原處分：高監營字第裁80-Z000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國94年7 月26日下午
    5 時19分許，駕駛車牌號碼XT－095 號營業半聯結車行經國
    道10號南向15公里處時，突遭國道第5 警察隊警員攔下，指
    稱該處速限80公里，異議人超速11公里行駛，惟因員警並未
    提出雷射槍之定影定速之證明，僅以口述證明而已，是該雷
    射槍之車速不能證明是異議人之車速，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分云云。
二、按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示，高速公路交通管
    制規則第5 條第1 項前段定有明文；次按汽車行駛於高速公
    路，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛人3000元以上6000元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1 項定有明文；
    又汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並予記違規
    點數1 點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款亦定
    有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人於94年月7 日26日下午5 時19分許，駕駛車牌號
    碼XT－095 號營業半聯結車行經國道10號南向15公里處時，
    經內政部警政署國道公路警察局第5 警察隊警員以雷射測速
    槍測得車速為91公里，超速11公里，當場將異議人攔停，並
    以異議人有違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項規定之
    行為，掣發公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發通知單）舉發，嗣並經原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第33條第1 項、第63條第1 項第1
    款（漏引第1 款），裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）6,000
    元，並記違規點數1 點，有內政部警政署國道公路警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關違反道路交通
    管理事件裁決書影本各乙份在卷可稽。
  (二)上開異議人行經國道公路，經員警以雷射槍測得超速行駛而
    開單告發之過程，業據證人即舉發本件交通違規事件之警員
    乙○○到庭結證稱：本件是經雷射槍測速，在異議人車輛距
    離我們237.1 公尺處，我們鎖定異議人車輛，測出其超速後
    ，當場將其攔截下來，讓他看雷射槍顯現超速的速度，始開
    單告發等語綦詳，另經本院詢問：員警使用雷射槍測速至攔
    截車輛之過程，是否會有誤判超速車輛之可能，亦據證人乙
    ○○證稱：測速時，雷射槍會射出紅點鎖定，鎖定後不會偏
    移，且因為雷射槍的瞄準鏡有放大鏡的功能，所以超速車子
    是哪壹台我們很清楚，本件我們在237.1 公尺鎖定異議人超
    速後，就準備攔車，因該日車流量不多，所以不會攔錯車等
    語明確（均見本院95 年1月12日訊問筆錄）。按人證亦為證
    據方法之一，本件執勤員警係執行公權力之公務員，職司交
    通違規取締，自有其專業能力及公信力，故執勤之公路警察
    ，發現汽車駕駛人違反交通管理事件，自得當場攔截掣單舉
    發，又執勤員警佐以雷達偵測器，鎖定超速車輛，據以攔截
    掣單舉發，為目前高速公路上常見之取締方式，少見員警冒
    誤認之危險而強加對駕駛人進行誣控舉發，參以本件執勤警
    員與異議人素昧平生，衡情亦無誣指之必要，自足認上開證
    人乙○○之證詞，堪採信為不利異議人之證據。
  (三)本件係以雷達測速器偵測得知異議人之超速行車速度，而此
    類之雷達測速器僅能顯示被鎖定對象之行車速度於螢幕上，
    並無法列印出該數值，固屬交通違規事件舉發之舉證上缺點
    ，但其重點在於被鎖定對象之行車速度於螢幕上是否逾速限
    ，有無列印尚非重點。本件可由異議人於聲明異議狀中記載
    ，其遭取締時，雖迫於無奈在舉發單上簽名，惟仍在上附記
    不能證明該速度為本人車速等字句，及確如異議人所述紀錄
    上開文字之舉發通知單1 紙存卷可參，足認執勤警員確已將
    雷達測速器鎖定異議人車速，提示予異議人確認，自可排除
    雷射槍螢幕上未逾速限或或員警根本未加測試，卻仍強指異
    議人超速之可能，是本件自不容異議人執該雷射測速槍欠缺
    之照相、攝影功能，即脫免其駕車違規超速之責。
  (四)另證人乙○○尚當庭提出其執行本案取締任務所使用之雷達
    測速器，業經檢定合格，並經本院公證處加以認證之資料等
    件在卷可考，自亦可排除測速機器故障，致顯示超速數字錯
    誤之情。綜上所述，異議人前揭辯解，不足為採，其有上揭
    超速行駛之事實，應堪認定，從而，原處分機關依據道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項規定，裁處異議人罰鍰新台幣
    6,000 元並記違規點數1 點，核無違誤，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  交通法庭  法  官  黃宗揚
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
