【裁判字號】    95,簡,92
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第92號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20944號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第8 行，補充乙○○意圖使甲○○受公共危
    險刑事處分，竟於員警至車禍現場處理時，誣指L7-5722 號
    自小客車駕駛即為在車內因酒醉而不省人事之乘客甲○○，
    致員警以甲○○涉犯刑法第185 條之3 罪嫌，欲將其移送台
    灣高雄地方法院檢察署偵辦前，因張樹聲主動到案向警方說
    明案發當時係由其駕駛。乙○○亦坦稱前述誣告甲○○之事
    實，始未將甲○○移送偵辦外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○意圖使被害人甲○○受刑事處分，向該管公務
    員誣告被害人涉有酒後駕車罪嫌，核其所為，係犯刑法第16
    9 條第1 項之誣告罪。被告於所誣告案件之裁判確定前自白
    ，依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告僅因擔心車禍
    遭撞壞之車輛無人賠償，竟意圖使他人遭受刑事處分，任意
    設詞誣攀入人於罪，惡性非輕，且所為非僅浪費國家訴訟資
    源，更使被害人因此無端受刑事偵查，使之疲於應訴，並有
    蒙受刑事處罰之危險，自應予以相當非難，然衡諸其犯後尚
    知坦承全部犯行、態度良好，嗣並與甲○○達成和解，有和
    解書1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，又刑
    法第172 條減輕規定，屬刑法分則減輕之性質，而刑法第
    169 條誣告罪原法定刑為7 年以下有期徒刑，經減輕結果，
    該罪法定刑改為3 年6 月以下有期徒刑，符合刑法第41條第
    1 項規定犯最重本刑為5 年以下之刑之罪，得易科罰金規定
    之要件，本院自應對前開被告判處之有期徒刑，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其
    因一時失慮，致罹刑章，經此偵、審程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第169 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                         高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第169條
(誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
