【裁判字號】    94,交聲,554
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第554號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所94年
10月18日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32B00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處2
    百元以上6 百元以下罰鍰，並各記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第48條第2 款、第63條第1項第1款定有明文。
    次按，機器腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標線之規
    定行駛；無標誌或標線者，同向三車道以上道路，均應以兩
    段方式進行左轉彎；單行道道路，行駛於右側車道或慢車道
    者，應以兩段方式進行左轉彎，行駛於左側車道或慢車道者
    ，應以兩段方式進行右轉彎，道路交通安全規則第99條第1
    項第3款復定有明文。
二、本件聲請意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國94年7
    月23日8 時40分許，騎乘車牌號碼XB6-723 號重型機車，由
    五福路欲左轉文橫路，該處之機車待轉區○○道路施工或因
    其他機車佔滿，致無法暫停，且因適已亮綠燈，遂而駛至格
    外旋向文橫路行駛，爰依法請求撤銷原處分云云。
三、查本件異議人於94年7 月23日8 時40分許，騎乘車牌號碼XB
    6-723 號重型機車，由五福路左轉文橫路，未依規定兩段式
    左轉，為警舉發之事實，有高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單（高市警交字第B00000000 號）附卷可
    稽，核與證人即員警甲○○於本院95年1 月3 日訊問時具結
    證述：「當時我人是在五福路上，異議人是北向東方向行駛
    ，就是從五福路過來，要左轉文橫路，異議人沒有在待轉區
    位置停下來，當時執勤的人員不只我一個人，另有其他員警
    ，如果是一般民眾因待轉區格子不夠大，以致於停在格子外
    面，我們是不會把他攔下來的，當時異議人是直接由文橫路
    左轉五福路的，我是在五福路的新興國小對面將異議人攔下
    來的，當時五福路應該是紅燈，文橫路是綠燈。」相符，是
    異議人於上開時、地確有違反道路交通規則第99條第1 項第
    3 款之規定，足堪認定。尚且，經本院函詢結果，本件違規
    事實發生時，五福路、文橫路口之施工工程，並未佔據機車
    待轉區，業經高雄市政府警察局交通警察大隊於94年8 月22
    日，以高市警交三字第0940015272號函覆異議人週知，是此
    部份，異議人所辯自不足採。再者，待轉區之格子或因交通
    流量、或因道路寬度，使用上確有無法停於格子內情形，而
    此項事實上存在之問題，身為執法之交通員警並非毫無所悉
    ，是依證人所述，一般民眾因待轉區格子不夠大，以致於停
    在格子外面，我們是不會把他攔下來的等語。本於行政裁量
    權之行使，給予民眾在法定裁量範圍內之方便，堪認與實情
    相符。況，警察同仁為維持秩序，依法執行職務，立場本即
    公正客觀，本件開單舉發員警甲○○既與異議人並不相識，
    當無設詞誣攀之理，復經本院命其具結後證述，以擔保其證
    言之可信性與憑信性，所為證言自屬真實可採。故其所為舉
    發，核屬依法有據，且為確保交通安全，亦有現場取締制度
    之必要。從而，異議人所辯尚非可採，本件原處分機關援引
    首揭規定所為之處分，於法並無不合，本件異議為無理由，
    應予駁回，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
