【裁判字號】    95,簡,199
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9939號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其並無真正
    戒毒悔改之意，惟念及被告於犯後坦承犯行，並考量被告未
    曾經法院裁定送強制戒治，足見其毒癮未深，並念其施用毒
    品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，本諸施用
    毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一
    般刑法犯罪之本質並不相同，容應以病人之角度為考量，並
    側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
