【裁判字號】    95,易緝,7
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (82年度偵字第9276號
)， 本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
     (下同)81 年9 月21日向美商花旗銀行股份有限公司高雄分
    公司 (下稱花旗銀行)佯 稱辦理汽車貸款，並提供其向九和
    汽車購買之VQ-5636 號小客車設定動產抵押權，以為擔保，
    致花旗銀行陷於錯誤，而貸予甲○○新台幣 (下同)46 萬元
    ，以支付該汽車之買賣價金，甲○○取得汽車後，竟將該汽
    車典當20幾萬元花用，貸款到期分文未繳，花旗銀行始知受
    騙，因認被告涉刑法第339 條第1 項詐欺取財、動產擔保交
    易法第38條之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。
三、本件公訴人認被告甲○○有前述犯行，涉犯有刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財及動產擔保交易法第38條之罪嫌。經查，
    刑法第339 條條第1 項之罪之最高法定刑為5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科1 千元以下之罰金，其追訴權時效期間
    ，依刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，茲被告因逃匿經
    本院依法通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間
    4 分之1 即2 年6 月，及公訴人於82年4 月19日因告訴人提
    出告訴而開始分案偵辦，至本院於82年11月9 日發佈通緝為
    止計6 月21日，及被告於84年1 月26日經通緝到案後，至本
    院於84年4 月18日再度發佈通緝為止共計2 月24日，合計為
    13年3 月14日，而被告犯罪行為時係81年9 月21日, 是其追
    訴權應於94年1 月4 日已時效完成。又動產擔保交易法第38
    條之罪之最高法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    6 千元以下之罰金，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1
    項第3 款規定為5 年，其追訴權亦於87年10月5 日即已完成
    (計 算方式為：81年9 月21日＋5 年＋1 年3 月＋6 月21日
    ＋2 月24日)。 揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭審判長  法官    張世賢
                                    法官    謝梨敏
                                    法官    陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
