【裁判字號】    94,重訴,83
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第83號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊昌禧律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9168號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，前經本院認其涉犯刑法第271 條第
    1 項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，因認非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，自民國94年8 月22日執行羈
    押，並於同年11月22日延長羈押2 月在案。
二、經查，本案之羈押期間，即將屆滿，而被告所犯殺人犯行，
    業經本院判處無期徒刑在案，因被告所犯係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，為確保被告到案執行及上訴審之訴訟進行
    ，自應有繼續羈押之原因與必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之規定，自95年1 月22日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
