【裁判字號】    94,訴,3641
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3641號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第7541號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
，本院判決如左：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；扣案第一級毒品海洛因（淨重零點零玖公克、包裝
重零點壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除經由公訴人當庭更正事實如下「被
    告於94年8 月13日10時許在位於高雄縣美濃鎮○○街22號住
    處內，以將海洛因注入注射針筒內皮下注射方式施用一級毒
    品海洛因1 次。」，並補充理由如下「扣案白粉1 包，經法
    務部調查局鑑定結果係含第一級第6 項毒品海洛因成分，〔
    淨重0.09公克，空包裝重0.19公克〕，有該局第000000000
    號鑑定通知書一紙，附於偵查卷內可稽。又被告本院審理中
    自白犯行，供陳扣案之物係其所用供其施用毒品所有之物」
    外；餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官為不起訴處分，
    ，經勒戒完畢後，5 年內再犯第10條施用毒品之罪，檢察官
    應依法追訴，毒品危害防制條例第20條、第23條規定甚明。
    被告前既因施用毒品案件，經觀察勒戒後於90年4 月13日執
    行完畢釋放，有臺灣高等法院被告全國紀錄表1 紙在卷可稽
    ，又其於執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品案件，依
    前述規定應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經送勒戒後仍不知悔改，再次為
    本件施用毒品之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡習
    ，惟念及被告犯後坦承施用毒品，及其施用毒品之犯行，係
    戕害自身身體健康，並未危及他人，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。扣案之第1 級毒品海洛因1 包，如前所述，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，
    至包裝毒品之夾鏈袋因已殘留微量毒品粉末且無法與毒品完
    全析離，爰一併為沒收銷燬之，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、41
    條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                               書記官  周祺雯
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
