【裁判字號】    95,聲,89
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第89號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於高雄看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件（94年度訴字第4403號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，且自
    94年11月11日起至同年12月12日止，先後共計為4 次搶奪犯
    行，有事實足認有反覆實施搶奪罪之虞，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，自民國94
    年12月28日起執行羈押，並經本院於95年1 月9 日依簡式審
    判程序判處有期徒刑1 年4 月在案。
二、被告雖以家中雙親均賴其扶養，且雙親所經營之店面生意亦
    賴其返家協助，爰依法聲請具保停止羈押等語。惟被告所述
    之情節，並非刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，而本院認被告有反覆實施搶奪罪之虞之
    羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，是聲請人之聲
    請顯無理由，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
