【裁判字號】    94,簡,2703
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案甲基安非他命毒品捌包（均含包裝袋，驗
前毛重捌拾陸點壹陸公克、驗後毛重捌拾陸點壹參公克）、殘留
甲基安非他命成分難以析離之吸食器參個、吸管鏟子參支，均沒
收銷燬之。扣案錫箔紙壹捲、玻璃管貳支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第2334號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於93年11月26日執行完畢釋放出所，並經台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第6806、6669號不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項之第二級毒品，不得非法持有
    、施用，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，基
    於施用第二級毒品之概括犯意，於94年2 月中旬某日起至3
    月2 日晚上8 時許，在高雄市○○○路193 巷11之2 號處所
    ，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內，下用火燒烤加熱後
    ，吸食其霧化氣體之方式，平均每1 至2 天吸食1 次而連續
    施用甲基安非他命數次。嗣為警於94年3 月3 日晚上8 時30
    分許，在高雄市苓雅區○○○路193 巷11之2 號查獲，並分
    別在上開處所、該處所樓下防火巷內（甲○○為躲避員警追
    查，將部分扣案物丟棄於該處）、及車號J8-7897 號自用小
    客車上，查扣甲基安非他命8 包（驗前毛重86.16 公克、驗
    後毛重86.13 公克），殘留有甲基安非他命成分難以析離之
    吸食器3 個、吸管鏟子3 支、及甲○○所有供施用甲基安非
    他命所用之錫箔紙1 捲、玻璃管2 支。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，而其為警查獲
    時所採取之尿液，經送請長榮大學檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，有該學校94年3 月18日確認報告1 紙存卷可參
    。另遭查獲扣案之8 包白色結晶體狀物，經送請高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗結果，認均含第二級毒品甲基安非
    他命陽性反應（驗前毛重86.16 公克、驗後毛重86.13 公克
    ），有該院95年1 月3 日編號0000-000號檢驗報告1 紙附卷
    可稽，足認該白色結晶體狀物即係第二級毒品甲基安非他命
    無訛。另扣案吸食器及吸管鏟子等物，經亦送往上開醫院檢
    驗結果，認其表面均呈甲基安非他命陽性反應等情，有該院
    94年12月27日編號0000-000至498 號檢驗報告6 紙附卷可參
    ，足認該吸食器、吸管鏟子上殘留有甲基安非他命毒品無訛
    。此外，本件復有搜索扣押筆錄、扣押物目錄表各1 紙存卷
    可參，並有上開扣案物扣案足資佐證。被告上開自白核與事
    實相符，自可採為認定事實之證據。從而，被告施用第二級
    毒品甲基安非他命之事實，堪以認定。又被告前於93年間因
    施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2334號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年11月26日執行
    完畢釋放出所，並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以93
    年度毒偵字第6806、6669號不起訴處分確定之事實，有本院
    被告院內索引卡紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1
    紙附卷可按。被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年
    內，再犯本件施用毒品罪事證明確，應依法論科。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用甲基安非
    他命犯行，時間緊接、手法及罪名均同，顯係基於概括犯意
    而為之，為連續犯，應論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告
    前有施用毒品不良素行，歷經觀察、勒戒程序後，仍未能徹
    底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制
    條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未害及他人，且犯後尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。扣案白色結晶體狀物8 包確係第二級毒品甲基安非
    他命等情，已如前述，另扣案殘留有甲基安非他命成分之吸
    食器3 個、吸管鏟子3 支，衡情尚難將其上殘留之甲基安非
    他命成分析離，亦應視為毒品，是均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至送鑑耗用之甲基
    安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。本件另扣案之錫
    箔紙1 捲、玻璃管2 支，經送往高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗結果，認其上未殘留有甲基安非他命毒品成分等情
    ，有該院94年12月27日編號0000-000、491 、492 號檢驗報
    告各1 紙存卷可參，惟因被告業於本院審理中到庭自承，上
    開錫箔紙1 捲、玻璃管2 支均係其所有，並係供施用甲基安
    非他命毒品所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第
    1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  王壹理
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
