【裁判字號】    94,交易,401
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度交易字第401號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱育男律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17
875號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年10月1 日22時40分許
    ，駕駛車號5519-JL 號自用小客車，沿高雄市○○區○○街
    南向北直行，本應注意車輛行經無號誌之交岔路口，支線道
    車應暫停讓幹線道車先行。而依當時其智識、能力又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然前行。於行至該路與大順二
    路無號誌交岔路口處時，適有趙清典騎乘車號XLV-658號重
    型機車搭載其妻乙○○○，沿大順二路西向東直行，也疏未
    注意車前狀況，而行至該處。兩車因煞閃不及，甲○○所駕
    汽車前車頭號牌乃撞及乙○○○之右小腿，致乙○○○受有
    右小腿撕脫傷併皮膚壞死約10乘8 公分等傷害。因認被告甲
    ○○涉有刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪。依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○○已於95年
    1 月11日本院準備程序與被告當庭達成和解，並於95年1 月
    12 日 向本院具狀撤回對被告之過失傷害告訴。揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  交通法庭    審判長法  官  張意聰
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
