【裁判字號】    94,訴,3528
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3528號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
指定辯護人  陳文卿律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1583
6 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為所犯為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，非予羈押
    顯難進行審判程序，並有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之規定，自民國94年10月19日起執行羈押
    在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告經訊問後，其羈押原因
    及必要性依然存在，尚不能因具保而使羈押之原因及必要性
    消滅，認有繼續羈押之必要，應自95年1 月19日起，延長羈
    押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 林俊寬
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
