【裁判字號】    95,簡,297
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28705 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行關於「合作金庫銀行」之記載，應更
    正為「合作金庫銀行一心路分行」；證據並所犯法條欄關於
    「被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱」之記載，應更正為
    「被告乙○○於警詢及偵訊之供述」，並補充「金融帳戶為
    個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後，金融機構
    大量增加，一般民眾皆可以自由申請開設金融帳戶，並無任
    何特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，
    且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用
    他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非
    充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款
    帳戶，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何
    況，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性
    甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人
    帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形
    ，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間
    報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、
    假投資真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收
    購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，
    規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物
    ，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所報導及再三披露，
    是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關
    之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。被告係身
    心健全、智識程度為一般程度之成年人，並非年幼無知或與
    社會隔絕之人，依其智識能力及社會生活經驗，對於將自己
    開設帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼交予不相識之人，該
    帳戶將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工具一事應有所
    預見，縱無證據證明被告明知該姓名年籍均不詳之成年男子
    及其所屬詐欺集團取得上開帳戶係用以何種犯罪，然就該詐
    欺集團嗣後將被告提供之上開帳戶供詐欺取財之用，並藉以
    方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯有預見之
    可能，且不違反被告之本意，是被告自有幫助該詐欺集團詐
    欺取財之未必故意」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○將其所有之金融機構帳戶資料提供給邰大任，再
    由邰大任交給曹順展所屬詐欺集團成員詐騙他人財物，顯係
    基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供金融機構帳戶資料予
    他人之行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺罪
    ，應依刑法第30條第2 項幫助犯之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告為貪圖小利，提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除
    造成被害人甲○○○因而受有損失外，並造成國家追訴犯罪
    困難，而易鼓勵犯罪，惟念及被告出賣帳戶實際獲利僅2 千
    元等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
