【裁判字號】    95,聲,86
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第86號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉證記事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬零肆佰伍拾柒元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人乙○○間請求塗銷土地所有權移轉登記事件
    ，經本院92年度訴字第2954號判決後，聲請人對該判決不利
    之部分提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院94年度上字第28
    號判決相對人之訴駁回確定，1 、2 審訴訟費用應由相對人
    負擔等情，業經本院調卷審核屬實，是相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額，為聲請人所繳納之第2 審裁判費新台幣30,4
    57元，爰依民事訴訟法第91條裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法   官   柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書 記 官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
