【裁判字號】    95,聲,144
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第17
45號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因係屬第一級毒品；查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局移送經扣案之海洛因
    1 包（海洛因粉末淨重0.01公克），係被告甲○○於臺灣高
    雄地方法院檢察署94年度毒偵字第7797號違反毒品危害防制
    條例案件中查扣之毒品，經送法務部調查局以化學呈色法及
    氣相層析質譜儀分析法鑑驗後，確係第一級毒品海洛因無訛
    ，此有法務部調查局於民國94年12月15日出具之調科壹字第
    220021602 號鑑定通知書1 份在卷可稽，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查，高雄市政府警察局左營分局員警，於94年9 月16日21
    時許，在高雄市左營區○○○路390 號5 樓之1 ，查獲被告
    甲○○施用毒品案件，並扣得白色粉末1 包，被告施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第2334號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於94年10月27日，以94年度毒偵字第7797號為不起訴處
    分等情，此經本院核閱臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵
    字第7797號偵查卷無誤。而扣案之白色粉末1 包，經送法務
    部調查局鑑驗結果，確係第一級毒品海洛因（淨重0.01公克
    ），有該局94年12月15日調科壹字第220021602 號鑑定通知
    書1 紙在卷可參，是該扣案之白色粉末確屬第一級毒品無訛
    ，本院因認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主
    文。至送鑑耗損之海洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
