【裁判字號】    95,聲,121
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（台灣高雄地方法院檢察署95年執聲字第46號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；而數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、本案受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪即如附表
    所示之罪名，經本院分別判處有期徒刑3 月及9 月，並分別
    於如附表所示之日期確定在案，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，定其應執行之刑。
四、本院審酌受刑人前已有竊盜罪、違反毒品危害防制條例等前
    科，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，本次再
    犯如附表所示等罪，足見受刑人不思悔改、一犯再犯，毫無
    自省能力，且受刑人各次犯行情節既經歷審斟酌後始定其各
    該次犯行刑期，本院認為殊無藉由定應執行刑之程序使其獲
    實質上減刑之理，是認合併定其應執行刑為有期徒刑1 年為
    適當。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    刑事第14庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
