【裁判字號】    95,簡,98
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字笫20568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中將「基於詐欺之犯意」
    補充及更正為「基於詐欺之概括犯意聯絡」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度台上字
    第3865號判決可資參照）。又刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○基於幫助之故意，提
    供其郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼予已成年之詐欺集團成
    員使用，雖然使得該不法份子得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人詐取財物，並以被告所提供之上開郵局帳戶供作指定匯
    款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行詐欺取財之犯行，
    然被告提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，衡諸前揭說明，自應論以幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告以幫助故意，實施構成要件以外之行
    為，係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。又被害人方奕仁、曾文金等均係遭詐騙集團
    不同成員聯手詐騙，是該詐騙集團之成員間，就前揭詐欺取
    財犯行，應有犯意之聯絡及行為之分擔，而成立共同正犯。
    該詐騙集團成員先後多次之詐欺取財行為，時間緊接，手法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，應依法論以一罪，並加重其刑，而被告以1 個提
    供帳戶金融卡等之行為，幫助該詐騙集團不詳人士連續多次
    詐欺取財，衡諸上開說明，仍只有1 個犯罪行為，不構成幫
    助犯之連續犯（即連續幫助），而為幫助連續。爰審酌被告
    前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可按，素行尚佳。而當今詐騙集團手法不斷翻新，行徑猖
    獗，惟為避免追查，均以收購人頭帳戶以達其詐取財物之手
    法，嚴重危害人與人間互信基礎及社會安寧秩序，被告為貪
    圖小利，竟將其金融帳戶資料提供不法份子供犯罪使用，使
    不法之徒藉此方式，輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙之犯罪風氣，且致被害人方奕仁、乙○○、曾
    文金、周宜靜因而分別受騙損失新台幣63,000元、50,0 00
    元、63,000元、53,000元，行為殊不可取，惟念其犯後自警
    詢起迭次坦承犯行，態度良好及其犯罪之手段、所生危害、
    智識程度不高（國中肄業）、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    被告所有供本件詐騙匯款使用之前揭高雄楠梓亞洲城郵局帳
    戶金融卡及存摺等，雖係被告幫助犯罪所用之物，惟既未扣
    案，且該帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，應遭該詐騙
    集團放棄使用而丟棄滅失，為免日後執行之困難，爰不另為
    沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項、笫30條第2
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1    月     16    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑適用法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
