【裁判字號】    94,訴,2909
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2909號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
                    （羈押於臺灣高雄看守所中）
選任辯護人  葉錦郎律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌寄藏制式手槍罪、販賣第三級毒品愷他命
    及轉讓第三級毒品愷他命罪，經本院認為被告坦承知悉綽號
    「阿智」之人所寄放物品經拆封後知悉係制式手槍，而該制
    式手槍經送驗後確有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局槍
    彈鑑定書在卷可憑，而寄藏制式手槍罪最輕法定刑為5 年以
    上有期徒刑。又被告坦承確有轉讓第三級毒品愷他命，但矢
    口否認有販賣第三級毒品愷他命，然被告於警、偵中坦承確
    有販賣第三級毒品之行為，復有監聽譯文在卷可查，被告犯
    罪嫌疑重大，且被告要求傳喚買主至本院對質，恐被告釋放
    後有串證之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定，於民國94年8 月25日執行羈押，並予以禁止
    通信接見，並於94年11月25日延長羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其因所犯涉嫌寄藏制式手槍
    罪，最輕法定刑為5 年以上有期徒刑之羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自民國95年1 月25日起，再延長羈
    押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1    月    16     日
               鳳山刑事第二庭      審判長法  官  邱明弘
                                         法  官  譚德周
                                         法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                         書記官  張家榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
