【裁判字號】    94,簡上,1079
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            94年度簡上字第1079號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院高雄簡
易庭94年度簡字第6631號中華民國94年11月21日第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：94年度速偵字第1397號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，該項規定於對於簡易判決處刑有不服而上訴於
    管轄之第二審地方法院合議庭者準用之，刑事訴訟法第371
    條、第455 條之1 第3 項分別定有明文。本件上訴人即被告
    經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，由檢
    察官一造辯論逕行判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原判決認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
三、上訴意旨略以：本件扣案之柺杖刀27把，均徒具刀型，未經
    開鋒，且材質不堅，稍加施力即可彎曲，難以將之磨利，係
    供賞玩之用，實無殺傷力。原判決認上開拐杖刀為槍砲彈藥
    刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所列管制刀械，應有誤認
    ，爰依法提起上訴，請求撤銷原判，而為上訴人無罪之諭知
    等語。
四、經查：本件扣案之手杖刀，前經隨機抽樣1 把送請內政部警
    政署鑑定結果，認係屬手杖刀，符合「槍砲彈藥刀械管制條
    例」列管之刀械，另該刀抽出後，刀刃與刀鞘復可組合成刀
    柄比刀刃長之非農用掃刀，二者同屬「槍砲彈藥刀械管制條
    例」列管之刀械（即屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項
    第3 款所公告列管查禁之刀械），此有內政部94年9 月21日
    內授警字第0940006376號函附卷可參。另經本院隨機抽樣1
    把當庭勘驗結果，該手杖刀未出鞘前，全長約58公分，抽出
    後可將刀柄與刀鞘結合為非農用掃刀，全長則增為約98公分
    ，刀刃長約38公分，材質堅硬，雙面開鋒，可作砍、劈、割
    、刺等作用，經取報紙1 張，摺疊3 次（即8 張厚度），以
    一般力道切割，可輕易劃開報紙，切口平整，顯見鋒利無比
    ，自具有殺傷力無疑。上訴意旨與前揭內政部警政署鑑定及
    本院勘驗結果全然不符，顯屬狡飾圖卸之詞，均非可採。
五、本件犯罪事證明確，原判決援引槍砲彈藥刀械管制條例第14
    條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1
    項前段、第42條、第38條第1 項第1 款，罰金罰緩提高標準
    條例第2 條之規定，並審酌被告未經許可販賣管制刀械，對
    社會秩序已生重大危害，犯後復否認犯行，態度難認良好，
    及其販賣刀械時間約為6 個月，售出刀械約有13把等一切情
    狀，量處被告有期徒刑5 月，併科罰金新臺幣5 萬，並諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，扣案之手杖刀27把（均含
    刀鞘）沒收，本院認其認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適
    ，從而，本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
