【裁判字號】    95,簡,290
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28695 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年3 月初某日，透過友人認識綽號「阿和」
    之邰大任（其為曹順展詐欺集團國內之重要成員，所涉常業
    詐欺之部分，業經檢察官以94年偵字第13220 號起訴在案）
    ，又其明知金融機構及郵局帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產
    犯罪用途之可能，但仍以縱若收購帳戶之人利用其提供之帳
    戶持以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助犯意，而於得知可
    出租金融帳戶牟利之訊息，即將自己於93年8 月13日申辦之
    台新國際商業銀行（帳號：000-00000000000000號）、遠東
    國際商業銀行共2 家金融機構之存摺、提款卡、密碼、身分
    證影本，在高雄市○○路與中正路口附近，以1 帳戶租用15
    天新台幣（下同）1500元，共3000元之代價出租與邰大任，
    邰大任旋將上開帳戶輾轉交付曹順展詐欺集團，嗣該詐欺集
    團真實年籍姓名不詳之成員基於共同詐欺之犯意聯絡，分別
    於(一)同年4 月4 日下午3 時41分許，撥打電話予乙○○詐稱
    ：其有1 張現金已借款十幾萬元，不繳款將以法律途徑催繳
    等語，致乙○○陷於錯誤，為消除該筆欠款，依照該成員之
    指示撥打電話後，另1 詐欺集團成員又向乙○○詐稱：需將
    帳戶內之存款領出來再存進去才可取消欠款等語，乙○○不
    疑有他，依照該成員指示而匯出99,000元（簡易判決處刑書
    誤載為99,999元）至甲○○之上開台新國際商業銀行帳戶；
    (二)同月6 日15時30分許，撥打電話予丙○○詐稱：其資料外
    洩遭盜用，需匯款至指定帳戶等語，致丙○○陷於錯誤，依
    照該成員指示匯款44,001元（至簡易判決處刑書誤載為44,
    018 元），甲○○所交付之上開台新國際商業銀行帳戶。嗣
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦曹順展、邰大任詐欺
    集團案，始循線查獲上情。
二、經查：
  (一)被告甲○○將上開帳戶存摺、提款卡、密碼、身分證影本提
    供予詐欺集團成員綽號阿和之邰大任，業據被告於警詢及偵
    查中坦承不諱，核與證人邰大任於另案警詢證述相符；又證
    人邰大任將上開帳戶存摺、提款卡、密碼等物交予詐欺集團
    ，以供詐騙本件被害人財物之用之事實，復據證人邰大任於
    另案警詢證述綦詳，並有證人乙○○、丙○○於警詢證述、
    自證人邰大任住處扣得之被告身分證及駕照影本各1 紙、台
    新國際商業銀行94年8 月22日台新作集字第941008 2號函檢
    附客戶基本資料查詢及交易明細表各1 份在卷可證。
  (二)按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或假綁票真詐財之不法犯罪集團，經常利用大量收
    購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，
    規避執法人員之查緝，並確保因自己犯罪所得之財物，類此
    在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避免
    此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪
    工具，亦應為一般生活認知所應有之認識，被告於行為時，
    為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自應
    知之甚詳。是縱無證據證明被告明知證人邰大任及前開詐欺
    集團之犯罪態樣，然就該邰大任及該詐欺集團，嗣後將被告
    提供之上開帳戶供作本身或他人詐欺取財之用，並藉以方便
    取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之
    本意，被告自有幫助邰大任及上開詐欺集團詐欺取財之未必
    故意。是被告上揭幫助詐欺取財犯行，洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告雖提供上開帳戶予
    邰大任，嗣並使得前開詐欺集團用之詐欺取財，然被告並未
    參與實施詐術之行為，且亦無證據證明被告參與實施詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告之行為，僅係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，自應論以幫助犯，而非共同正犯。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係基幫助之犯意而為本案犯行，應依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告將所有帳戶提供予綽號「阿和」之邰大任之詐騙
    集團成員使用，致民眾受騙而匯款轉帳，影響被害人乙○○
    、丙○○權益，行為實有不當，惟念其犯後尚坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至被告所有供本件詐騙匯款使用之前揭帳戶存
    摺及提款卡等物，係被告幫助犯罪所用之物，惟非違禁物，
    爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
