【裁判字號】    95,交簡,95
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第95號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第28381 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後可能造成不能安全駕駛之結果，於民國94
    年11月13日凌晨5 時35分前某時，在高雄市○○區○○路與
    福德路口附近與友人飲酒後，客觀上已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶貿然駕駛車號ZKO －330 號輕型機車，
    沿高雄市○○區○○路由西向東往陽明路行駛，於94年11月
    13日凌晨5 時35分許，行經覺民路與九如一路214 巷交叉路
    口時，適陳美華駕駛車號0817－JR自用小客車，沿九如一路
    214 巷由南向北行駛，亦行經該處路口，甲○○因酒後判斷
    及操控力降低，而駕車與陳美華所駕駛之車輛發生擦撞，並
    因此倒地受傷。嗣經警到場處理，測得甲○○呼氣酒精濃度
    為每公升0.99毫克，而查獲上情。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，如行為人客
    觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成
    不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而
    該當本罪。至已否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之。依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與
    判斷力障礙升高之表現，肇事率較未飲酒時高出10倍；如吐
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、
    步履蹣跚之狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛
    」之程度。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統
    計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作
    為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉
    證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時
    ，應認已達絕對不能安全駕駛之程度，合先敘明。
三、經查：前揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與
    證人陳美華於警詢中證述情節相符，並有酒精濃度測試單、
    測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、道路交通事故調
    查表(二)各1 紙、談話紀錄表2 份、現場照片7 幀在卷可佐，
    是被告前開自白核與卷證相符，堪予採信。參以被告經施以
    酒精測試，其呼氣酒精濃度高達每公升0.99毫克，揆諸前揭
    說明，足認已達絕對不能安全駕駛之程度，況依上開道路交
    通事故談話紀錄表之記載：被告肇事後，經員警到場詢問肇
    事經過情形時，因酒後意識不清，無法製作談話紀錄等語，
    益徵其確已酒醉而達不能安全駕駛之程度甚明。本件事證已
    明，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告在酒後已達絕對
    不能安全駕駛之狀態，呼氣酒精濃度高達公升0.99毫克，猶
    貿然駕車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，惟念其
    於警詢時坦認犯行，犯後態度良好，且酒後駕車肇事致自身
    受傷，已受有教訓等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
