【裁判字號】    95,簡,152
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；緩刑參年，緩刑期內付保護管束。扣案之甲基安非
他命壹包（含包裝袋驗前毛重壹點陸公克，驗後毛重壹點伍公克
）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請本院
    以94年度毒聲字第707 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，嗣於94年5 月27日執行完畢釋放之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷足參，則被告於上開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內再犯施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條
    第2 項規定，應依法論科。次查甲基安非他命為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，故核被告所
    為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，被告持有第二級毒品之行為為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒，竟仍不知悔改，無堅
    定戒癮之意志，惟其行為尚未危害他人，及其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑之宣告，有
    上開前科紀錄在卷可按，其現僅21歲，尚於大學就讀，有個
    人兵籍資料查詢結果附卷可稽（見教育程度欄），乃因年輕
    識淺，一時失慮方犯下本罪，經此偵審程序後，應無再犯之
    虞，本院認如予宣告緩刑，且於緩刑期間內付保護管束，觀
    察其後續表現，較能達到刑罰教化效果，爰併予宣告緩刑參
    年，並依其犯罪性質，諭知緩刑期間付保護管束，以勵自新
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋驗前毛重
    1.6 公克，驗後毛重1.5 公克），係被告向他人購買，供被
    告施用毒品所用之物，業據其於警訊中陳述明確（偵查卷頁
    3）， 另其包裝袋上亦殘留有些微毒品，客觀上無法完全析
    離，應視同毒品，均併依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之；至於送驗耗費之甲基安非他命，既
    已滅失不存在，自無宣告沒收銷燬之必要；另案扣案之電子
    磅秤1 個、吸食器2 組、玻璃球3 個、玻璃罐4 個、空夾鍊
    袋10個、行動電話1 支、帳冊1 本，均係另案被告謝誠峰所
    有，為警於謝誠峰住所所查獲，有高雄市政府警察局移送書
    、扣押物品清單在卷可稽（見提出人欄），是該扣案物乃與
    被告本件犯行無關，爰不併予宣告沒收或銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款、第93條第1 項，罰金罰緩提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  邱秋珍
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
