【裁判字號】    95,家救,6
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家救字第6號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  李淑欣律師
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如左：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人甲○○以其與乙○○間請求給付扶養費事件，無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業
    據其提出財團法人法律扶助基金會專用之民事委任狀、戶籍
    謄本、台灣省南區國稅局高雄縣分局（下稱國稅局）財產歸
    屬資料清單、93年度綜合所得稅各類所得資料清單、離婚協
    議書、殘障手冊、存摺等影本各1 份以為釋明。本院參酌上
    揭資料，認本件非顯無勝訴之望；且依上述國稅局財產歸屬
    資料清單及93年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，聲請
    人名下確無財產，其93年度均無所得，為無資力之人，又查
    本件聲請人依不當得利之法律關係訴請相對人給付已代墊之
    子女扶養費用，應徵訴訟費用額為新台幣4,520 元，堪信聲
    請人主張其無資力支付本件訴訟費用，是聲請人聲請訴訟救
    助，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  家事法法庭  法  官  黃苙荌
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
