【裁判字號】    95,交簡,106
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
號上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第23385 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事，致人傷而逃逸罪。審酌被告駕車肇事致人受傷而逃
    逸，行為誠屬非是，量刑本不宜從輕，惟其業與告訴人甲○
    ○達成調解，有業經本院核定之高雄縣鳳山市調解委員會調
    解書影本1 紙在卷可稽（見偵查卷第17頁），及其智識程度
    （國小畢業）、犯罪所生之危害、犯後態度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有全國刑案資料查註表及台
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其經此偵審程
    序，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認對其所處之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2條 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
