【裁判字號】    95,小抗,1
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度小抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  董桂芬即博丞文理技藝補習班
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於本院高雄簡易庭民
國94年12月7 日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回本院高雄簡易庭。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人陳報之住址確為本人之住所，原審以
    抗告人起訴狀未載真正之住址，致應受送達處所不明而裁定
    駁回原告之訴，顯有違誤，爰依法提起抗告，聲明：原裁定
    廢棄等語。
二、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，民事
    訴訟法第136 條第1 項前段定有明文。經查，抗告人起訴狀
    所載之住所為「高雄市○○區○○街252 號」，而原審送達
    調解通知書時，郵務機關於本院公文信封註明「應受送達人
    已遷移他處」等情，有起訴狀、通知書及公文信封附於原審
    卷可稽，固堪認定。惟原審駁回抗告人之訴之裁定於民國94
    年12月12日送達同一處所，係由抗告人親自收受乙節，亦有
    本院公文信封及送達證書各1 份附於原審卷可稽，足徵本件
    並無抗告人住居所不明之情事。從而，原裁定以抗告人未於
    起訴狀上載明本人真正之住居所，復無從命其補正，因認起
    訴不合程式而裁定駁回抗告人之訴，容有誤會。抗告人執此
    提起抗告，聲明廢棄原裁定，為有理由，自應由本院廢棄原
    裁定，並發回本院高雄簡易庭。
三、依民事訴訟法第436 條之32第3 項、第492 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                    書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
