【裁判字號】    95,訴,52
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9358號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於民國92年12月20日以92年度毒偵第3090
    號提起公訴並聲請強制戒治，先執行強制戒治至93年1 月9
    日因毒品危害防制條例修正視為執行完畢釋放；前揭起訴部
    分，嗣經本院於93年2 月25日以93年度訴字第123 號判處有
    期徒刑8 月確定，並於93年12月26日執行完畢，猶不知悔改
    ，仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自前述徒刑執行完畢後不詳時間起至94年9 月14日14時35
    分許為警採尿時回溯26小時內某時，連續多次在不詳地點，
    以將第一級毒品海洛因放入針筒內注射手臂之方式，施用第
    一級毒品，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，該判
    決得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第303 條第1 款、第30
    7 條定有明文。又「依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年後再犯第10條之罪者，適用本條前2 項
    之規定。」、「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯第10條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年
    法庭）應依法追訴或裁定交付審理。」毒品危害防制條例第
    20條第3 項及同法第23條第2 項著有明文。是依該條文規定
    ，被告若於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    未再犯毒品危害防制條例第10條之施用第一、二級毒品罪，
    而於逾5 年後始再犯該罪，則應重新令入勒戒處所或戒治處
    所施以觀察、勒戒或強制戒治，必須於觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之
    罪，始得應依法追訴。再前開條文所謂「觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放」，不論自其文義或目的解釋，均應認該
    釋放係由於被告業已完成足以戒斷毒癮之治療程序而釋放，
    若戒毒療程係因法律修正而中斷，自不與焉。易言之，被告
    若係因法律修正中斷療程而經釋放，自與前開條文規定之「
    執行完畢釋放」之要件不合。
三、查：
  (一)被告前於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    4510號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於88年1 月15日因無
    繼續施用傾向執行完畢而釋放；核被告此次觀察勒戒執行完
    畢釋放之時間（即88年1 月15日），距本件檢察官認定被告
    施用毒品之時間（即自93年12月26日徒刑執行完畢後不詳時
    間起起至94年9 月14日下午2 時35分許為警採尿時回溯26小
    時內某時），顯已逾5 年。
  (二)至被告於前開施用毒品案件，經本院送觀察、勒戒，於88年
    1 月15日釋放後，固再因施用毒品案件，經本院以88毒聲字
    第8637號裁定送觀察、勒戒，因有施用傾向，復經本院以89
    年毒聲字第798 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停
    止戒治、撤銷停止戒治等程序後，因毒品危害防制條例修正
    ，於93年1 月9 日自臺灣屏東戒治所釋放，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙可按，是被告此次顯係因法律修正中
    斷療程而經釋放，而非業已完成足以戒斷毒癮之治療程序，
    自與毒品危害防制條例第23條第2 項規定之「執行完畢釋放
    」之要件不合。
  (三)綜上，被告本件涉嫌施用第一級毒品之時間，既與前開於87
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於88年1
    月15日因無繼續施用傾向執行完畢而釋放時間，相隔5 年以
    上，有如上述，其另於88年間因施用毒品經本院以89年毒聲
    字第798 號裁定送強制戒治，又非因完成足以戒斷毒癮之治
    療程序而經釋放，與毒品危害防制條例第23條第2 項規定之
    「執行完畢釋放」之要件不合，則檢察官就被告本件犯行，
    既未依同條例第20條第3 項規定，對被告本次犯行向本院聲
    請觀察、勒戒，即逕予起訴，於法顯有未合，爰依刑事訴訟
    法第303 條第1 款、第307 條之規定，不經言詞辯論逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                      書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
