【裁判字號】    95,賠,1
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書               95年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人於戒嚴時期因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人甲○○因涉嫌叛亂案件於民國75年8 月
    9 日遭前臺灣南部地區警備司令部檢察官羈押，嗣經該部以
    75年法字第144 號為不起訴處分並於同年11月15日開釋移送
    臺灣高雄地方法院檢察官偵辦，計被違法羈押3 月又6 日，
    後由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於76年1 月9 日以75年
    度偵字第16439 號起訴，並經臺灣高雄地仍法院判處有期徒
    刑4 月緩刑2 年（按應係3 年）確定，爰請求依冤獄賠償法
    等相關規定，以每日新臺幣（下同）3000元以上5000元以下
    計算，請求冤獄賠償等語。
二、按不依刑事訴訟法令之羈押，受害人亦得請求國家賠償，冤
    獄賠償法第1 條第2 項定有明文。又人民於戒嚴時期因犯內
    亂、外患罪，於受無罪之判決確定前曾受羈押或刑之執行者
    ，得聲請所屬地方法院比照冤獄賠償法相關規定，請求國家
    賠償，修正前戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條固有明
    文；惟因上開條文未能包括不起訴處分確定前或後、經治安
    機關逮捕以罪嫌不足逕行釋放前、無罪判決確定後、有罪判
    決（包括感化、感訓處分）執行完畢後，受羈押或未經依法
    釋放之人民在內，故司法院大法官會議第477 號解釋認為，
    基於上開情形係對權利遭受同等損害，應享有回復利益者，
    漏未規定，顯屬立法上之重大瑕疵，若仍適用該條例上開規
    定，僅對受無罪判決確定前喪失人身自由者予以賠償，反足
    以形成人民在法律上之不平等，而認凡屬上開漏未規定情形
    ，均得於該解釋公布之日起2 年內，依戒嚴時期人民受損權
    利回復條例第6 條規定請求國家賠償。又依前開大法官會議
    之解釋，此攸關人民身體自由之保障，具有憲法位階之效力
    ，故立法者乃本斯此旨，修正戒嚴時期人民受損權利回復條
    例第6 條規定，並經總統於89年2 月2 日公布，同年月4 日
    生效施行，其修正後第6 條第1 項規定「人民於戒嚴時期因
    犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，有下列
    情形之一者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定
    ，請求國家賠償：一經治安機關逮捕而以罪嫌不足逕行釋放
    前，人身自由受拘束者。二於不起訴處分確定前受羈押，或
    不起訴處分確定後未依法釋放者。三於無罪判決確定前受羈
    押或刑之執行，或無罪判決確定後未依法釋放者。四於有罪
    判決或交付感化教育、感訓處分，執行完畢後，未依法釋放
    者」，第 2項規定「前項請求權，自本條例修正公布日起，
    因 5年間不行使而消滅」。是以，依上開修正後之戒嚴時期
    人民受損權利回復條例第6條第1項及冤獄賠償法第 7條、第
    10條之規定，經治安機關逮捕以罪嫌不足逕行釋放前、於受
    不起訴處分確定前或後、無罪判決確定後、有罪判決（包括
    感化、感訓處分）執行完畢後，受羈押或未經依法釋放之人
    民，於上開條例修正公布日起 5年內，均得聲請所屬地方法
    院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償。準此，戒嚴時
    期人民受損權利回復條例第6條第 2項所定請求權受「5年」
    之限制，核其性質，屬法定期間之一種，為當事人聲請賠償
    之合法程序要件，本院自應先審認聲請人是否遵期提出賠償
    聲請之事實。再查戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條第2
    項業於89年2月2日修正公布，並於89年2月4日施行，有關該
    條「 5年」請求期間之計算，依前開規定，應自該條例修正
    公布日即89年2月2日起算，而於94年2月1日即告屆滿，核先
    敘明。
三、經查，本件聲請人請求冤獄賠償，雖提出國防部後備司令部
    94年9 月13日律宣字第0940001034號書函1 紙以資證明，然
    參諸前揭說明，聲請人應於94年2 月1 日之前提出本件聲請
    ，方謂適法，其遲至95年1 月3 日始向本院具狀請求賠償，
    有卷附聲請狀上之本院收文戳章可憑，顯已逾上開法定期間
    ，且佐以該條例第6 條並未如同條例第3 條第6 項設有當事
    人因不可抗力之事由，致不能行使者，得另行起算時效之規
    定。從而，本件聲請既已逾聲請期間，於法自有未合，且無
    從補正，應予駁回。
據上論結，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第2 項，
冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                      刑事第九庭  法  官  張世賢
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                  書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
