【裁判字號】    95,訴,52
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年一月十二日九十五年度訴字第五二號合議由受
命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    95年1 月12日以95年度訴字第52號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進
    行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
