【裁判字號】    94,簡,7615
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2337號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。審酌被告因一時失慮及貪念，詐騙告訴人甲○○化粧品（
    價值新台幣（下同）21萬6 千元），行為殊屬非是，惟事後
    被告業已給付4,530 元給告訴人，餘款部分並與告訴人達成
    民事和解，有本院95年度簡附民字第13號民事和解書1 份在
    卷可稽，告訴人並當庭表示願給被告一個機會（見本院95年
    1 月11日訊問筆錄），及其犯罪之動機、目的、智識程度（
    高職畢業）、所生之危害、犯後坦承犯行、頗表悔意、態度
    良好等一切情狀，爰從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其經此偵審程序，應知
    所警惕，諒無再犯之虞，本院因認對其所處之刑以暫不執行
    為當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
