【裁判字號】    95,交簡,107
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官偵查後為緩起訴處分，嗣因
被告於緩起訴期間內故意犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官撤銷
緩起訴，聲請以簡易判決處刑（94年度撤緩偵字第259 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國93
    年5 月15日22時許，在高雄市紅毛港「海眾廟」旁某處，與
    友人一起飲用酒類後，因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於翌日凌晨2 時50分許，騎乘車號MZ8-258 號
    重型機車，行經高雄市小港區20號前，為閃避路上小狗，且
    因飲酒後控制力薄弱，致騎乘上開重型機車失控摔倒在地，
    甲○○因而受有頭部外傷併腦震盪、前額骨骨折、胸部挫傷
    併左側5 、6 肋骨骨折、左耳挫傷併出血、左髖骨骨折等傷
    害，經送高雄縣林園鄉○○○路360 號「健佑醫院」急救，
    經該醫院對甲○○進行抽血檢驗結果，甲○○血液中酒精濃
    度高達152mg/dl（相當於吐氣中酒精濃度達每公升0.76毫克
    ），而查獲上情。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11% 以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    （法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。本
    案被告甲○○確有於上揭時、地飲用酒類後，駕駛動力交通
    工具而摔落倒地肇事等情，業據被告坦承不諱，並有現場蒐
    證照片4 幀、道路交通事故現場圖1 紙附卷可稽；而被告酒
    後駕車，經測得其血液中酒精濃度高達152mg/dl（相當於吐
    氣中酒精濃度達每公升0.76毫克），有健佑醫院酒精濃度測
    試申請單1 紙在卷可攷，足認被告確因酒醉而致使駕駛判斷
    力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通工具之程度，是
    被告上揭服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行
    ，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因本件公共危險案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分之自新機會
    ，竟於緩起訴期間內，故意更犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    之有期徒刑以上之罪，經本院以94年度簡字第4602號，判處
    有期徒刑3 月確定，而原緩起訴處分則經檢察官撤銷在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，而酒後駕車
    將致生危害於其他用路人安全之虞，被告竟無視政府法令之
    宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度達吐氣後
    所含酒精成分每公升0.76毫克，超過安全標準之每公升0.55
    毫克後，仍騎乘上開重型機車在道路上行駛，嚴重危害其他
    用路人之安全，其自身亦因酒後駕車肇事致受有頭部外傷併
    腦震盪、前額骨骨折、胸部挫傷併左側5 、6 肋骨骨折、左
    耳挫傷併出血、左髖骨骨折等傷害，此有健佑醫院93 年5月
    16日診斷證明書1 紙附卷可佐，惟念及被告坦承飲酒駕車之
    事實，且本件酒醉駕車，並未肇致被告以外之人傷亡之不幸
    事故等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
