【裁判字號】    95,簡,291
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：「甲○○得預見將個人銀行帳戶
    出售予來路不明之人，可能遭利用成為人頭帳戶，作為財產
    犯罪之用，竟仍基於即使該帳戶被用以犯罪，亦無違其本意
    之間接幫助故意」，及更正：「中華郵政帳號：
    000-00000000000000號」；證據部分補充：「按刑法上之故
    意，可分為直接故意與間接故意，所謂「間接故意」，係指
    行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背
    其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。被告明知金融機構
    帳戶係個人理財之重要工具，且為個人財產、信用之表徵，
    不能隨意交予他人使用，被告對於毫無信賴關係之人價購其
    所有之金融帳戶，可能將用於財產犯罪應有所預見，詎被告
    竟仍將其所開立之帳戶出售供人使用，對於他人持以犯罪，
    自不違背其本意，足見被告確有幫助他人利用其帳戶犯罪之
    間接故意，應無疑義。本件事證明確，被告犯行，堪以認定
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○雖將其所申辦之中華郵政、第一銀行、中國信
    託銀行及合作金庫銀行共4 家金融機構之存摺、提款卡、密
    碼等帳戶資料販賣與同一詐騙集團使用，其幫助行為仍僅有
    一個，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告出售帳戶供他人使用，使詐騙
    集團得藉以設計各種詐騙手法，掩護其等之犯罪行為，獲取
    不法暴利，嚴重影響金融秩序，破壞社會互信基礎，擾亂社
    會安定秩序，助長詐騙歪風，尤其增加查緝犯罪及被害人尋
    求救濟之困難，本件即因被告出售之帳戶資料遭詐騙集團充
    作人頭帳戶，被害人受騙金額合計有30餘萬元，數額非少，
    另考量被告賣帳戶所得僅7500元，獲利非鉅，及犯罪後坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決送達後10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  呂怜勳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
