【裁判字號】    94,聲,1904
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1904號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司左營分行
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主    文
本院九十二年度存字第二八三五號提存事件聲請人所提存之玖萬
肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前因清償債款事件向鈞院聲請假扣押
    ，而遵鈞院92年度裁全字第5676號民事裁定，為擔保假扣押
    之實施，提供新臺幣94,000元為擔保，經鈞院以92年度存字
    第2835號提存事件提存，並查封相對人乙○○之財產在案，
    嗣因上開事件已因撤回而告終結，爰聲請鈞院通知受擔保利
    益人於20日內向聲請人行使權利，並為行使權利之證明；又
    聲請人若未於20日內就所受損害行使權利，則請依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款前段規定，返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出本院92年度執全字第26
    30號撤銷執行通知函、92年度存字第2835號提存書影本各1
    份為証，並經本院依職權調取92年度執全字第2630號（含92
    年度裁全字第5676號）、92年度存字第2835號等卷宗核閱屬
    實；又本院依聲請人所請，通知相對人於20日內對聲請人行
    使權利，相對人迄未行使乙節，亦據本院依職權調查屬實；
    從而，聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
