【裁判字號】    94,簡,5109
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第14928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四行末「強押」應
    更正為「強壓」、倒數第二行應補充「左頸紅腫3 cm×1 cm
    、左手腕紅腫6 cm×2 cm、左腳外側擦傷2 cm×1 cm及3 cm
    ×1 cm各一處、下唇小擦傷0.5cm ×0.5cm 」外，餘引用簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第
    30 5條恐嚇危害安全罪及第306 條第1 項侵入住宅罪。被告
    所犯上開三罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之傷害
    罪處斷。爰審酌被告僅因細故即以暴力相向，顯對於他人之
    人格未予尊重，並參以被告未完全坦承犯行，犯後態度難謂
    為佳，又迄未與告訴人達成和解，難謂有悔悟之心，然念其
    並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行
    尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、306 條第1 項、第55條、
    第41條第1項 前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    高雄簡易庭   法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                 書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
