【裁判字號】    94,訴,3121
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3121號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣2萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋
    回。茲以被告甲○○於本院審理程序中經合法傳喚無正當理
    由未到庭，且拘提無著，顯已逃匿；又經本院通知具保人乙
    ○○於95年1月16日下午2時30分前，帶同被告到庭，該通知
    於94年12月30日經具保人同居人黃財順收受，此有臺灣高雄
    地方法院檢察署繳納保證金收據、本院送達證書、拘票及司
    法警察執行拘提未獲報告書等在卷可稽。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。查本件被告甲○○既已逃亡，且具保人乙○○
    經本院合法通知協同被告到庭後，仍未於指定時間前協同被
    告到庭，則揆諸前開規定，自應沒入具保人所繳納之上開保
    證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
