【裁判字號】    95,聲,105
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第5
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後毛重貳點
貳公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專攻製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第2130號裁定送勒戒處所觀察勒戒，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94
    年9 月26日以94年度毒偵字第6744號不起訴處分確定在案，
    有該不起訴處分書乙份在卷可稽。又該扣案之晶體1 包，經
    送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確係第二級毒
    品甲基安非他命（驗前毛重2.3 公克、驗後毛重2.2 公克，
    含包裝袋1 個），有該院94年9 月27日報告編號9409—699
    號檢驗報告1 紙附卷可佐，而該包裝袋與其上殘留之毒品無
    從分析剝離，是認上開扣案物為第二級毒品無疑，屬違禁物
    。揆諸首揭法律規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據
    。至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
