【裁判字號】    95,簡附民,14
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告訴之聲明及事實理由如所提附帶民事起訴狀
    所載（如附件）。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所明定。查本件被告刑事部份（95
    年度簡字第53號）業於民國94年1 月9 日經本院判決在案，
    茲原告遲至同年月10日始具狀提起本件附帶民事訴訟，有本
    院收狀戳印可證，揆諸首開法條規定，顯有未合，應予駁回
    。從而，本件原告之訴為不合法，自應予以駁回。
二、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
