【裁判字號】    95,聲,97
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（台灣高雄地方法院檢察署95年執聲字第16號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年壹月，並於刑之執行前令入勞動處所強制工作年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等2 罪，先後判決如附
    表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；而數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、本案受刑人甲○○因竊盜等2 罪即如附表所示之罪名，經本
    院分別判處有期徒刑1 年10月，並於刑之執行前令入勞動處
    所強制工作年，及有期徒刑3 月，並分別於如附表所示之
    日期確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表、本院93年
    度易字第907 刑事判決書、94年度訴字第539 刑事判決書及
    撤回上訴書、台灣高等法院高雄分院94年度上訴字第824 號
    刑事判決書各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑。
四、本院審酌受刑人前已有竊盜罪、公共危險罪等前科，有卷附
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，本次再犯如附表所
    示等罪，足見受刑人不思悔改、一犯再犯，毫無自省能力，
    且受刑人各次犯行情節既經歷審斟酌後始定其各該次犯行刑
    期，本院認為殊無藉由定應執行刑之程序使其獲實質上減刑
    之理，是認合併定其應執行刑為有期徒刑2 年1 月，並於刑
    之執行前令入勞動處所強制工作年為適當。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    刑事第14庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
