【裁判字號】    95,聲,22
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第22號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第四九八三號提存事件聲請人所提存之
九十四年度甲類第二期中央政府建設公債債票面額新台幣壹拾萬
元（代號為Ａ九四一０二號）壹張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第7906號裁定，曾提供94年度甲類
    第2 期中央政府建設公債債票（面額新台幣100,000 元、代
    號為A94102號）為擔保物，就相對人之財產為假扣押，並以
    本院94年度存字第4983號提存事件提存在案。茲因相對人已
    出具同意書，同意返還前揭擔保物，為此聲請裁定返還擔保
    物等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出相對人同意書、
    高雄市左營區戶政事務所印鑑證明原本各1 紙、本院94年度
    存字第4983號提存書影本各1 件為證，並經本院依職權調閱
    相關卷宗查證屬實。從而，聲請人聲請發還擔保物，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
