【裁判字號】    95,聲,27
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第27號
聲  請  人
即  債務人    丙○○○○○○
                      送達代收.
相  對  人
即  債權人    甲○○
上列當事人間民國94年度裁全字第8433號假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年間向本院聲請假扣押其所
    有之財產獲准，惟相對人迄未提起本案訴訟，為此，爰依民
    事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請裁定限期命相對人起
    訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人之返還股款請求之強制
    執行，向本院聲請假扣押，經本院以94年度裁全字第8433號
    裁定准予假扣押，並以94年度執全字第4334號執行在案。嗣
    相對人已於95年1 月5 日向本院提起返還股款之訴，現由本
    院95年度訴字第87號審理中等情，業經本院調取各該卷宗核
    閱無訛。是相對人既已就假扣押所欲保全之本案請求提起訴
    訟，則聲請人再聲請本院裁定命相對人起訴，即有未合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
