【裁判字號】    95,聲,113
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲字第7 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、聲請意旨：引用檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法第82條未得商標權人之同意，
    於同一商品使用相同之註冊商標犯行，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以民國93年度偵字第10019 號為緩起訴處分
    確定在案，扣案如附表所示之物，均係被告所有，且供其犯
    罪所用之物，亦據其於該案中供承在卷，此有該案不起訴處
    分書、扣押物品清單附於偵查卷宗可參，是聲請人之聲請於
    法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、商
    標法第83條等規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  邱秋珍
附表
一仿布拜里商標（BURBERRY）Ｔ恤：柒件。
二仿固喜商標（GUCCI）Ｔ恤：參件。
三仿香奈兒商標（CHANEL）Ｔ恤：壹件。
四仿香奈兒商標（CHANEL）褲子：壹件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
