【裁判字號】    94,訴,4176
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4176號
聲  請  人
即選任辯護人  張志明律師
被      告  甲○○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人以被告之選
任辯護人身分，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：本件被告業已自白，且本院亦已於95年1 月
    12日進行審理，故應已無「不予繼續羈押，顯難進行審判」
    情形，況縱本院仍認有羈押原因，應已無羈押之必要，請准
    具保停止羈押。又被告已與前妻張簡湯美鈴離婚，此有戶籍
    謄本為憑，並撫育長女張簡久渝、長子張簡久洪、次女張簡
    于華，故本院94年度訴字第4176號裁定理由所指「另被告尚
    有配偶及成年長女可提供家中經濟來源，家計亦難謂因此即
    陷於困頓」，核與事實不符等語。
二、經查：
  (一)被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪，犯罪
    嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，顯有羈
    押必要，非予羈押顯難進行審判，應予羈押，前經本院依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國94年12月7 日
    予以羈押在案。
  (二)又被告未經許可，竟持有西班牙STAR廠製FIRESTAR制式半自
    動手槍（槍號0000000 號）1 支、制式子彈4 顆（批號ACP9
    6 9MM 3 顆、R-P LUGER 9MM 1 顆）及土造子彈（CPR 9MM
    ）1 顆，並將之藏置在住處高雄縣大寮鄉○○村○ 鄰○○○
    路173 號，而非法持有之，此業經被告於警詢及偵查時供承
    在卷，並有上開制式槍枝及子彈扣案可稽，又上開扣案槍枝
    及子彈經送請內政部警政署刑事警察局鑑定，認送鑑手槍1
    枝，係西班牙STAR廠FIRESTSR型口徑9MM 之制式半自手槍，
    槍管內具陸條右旋來復線，機械性能良好，可擊發同口徑制
    式子彈，認具殺傷力；送鑑子彈5 顆，其中4 顆均係口徑9M
    M 制式子彈（鑑驗試射3 顆），認均具殺傷力，另1 顆係具
    直徑約9MM 金屬彈頭之土造子彈，經試射，可擊發，認具殺
    傷力，此有該局94年11月21日刑鑑字第0940172749號槍彈鑑
    定書1 份附卷可稽，嗣被告於94年11月4 日下午3 時30分許
    ，攜帶上開槍、彈，為警盤查發現上情，堪認被告犯罪嫌疑
    重大；繼以被告所犯係槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4項
    之罪，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，如不予繼續羈押
    ，顯難進行審判，被告確具有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之羈押原因。
  (三)本案固於95年1 月12日已進行審理，惟本案既尚未確定，刑
    事追訴及審理程序即難謂已終結，且被告所犯係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，被告於審理時復翻異前供，如不予繼
    續羈押，顯難進行日後審判，固本院認仍有羈押被告之必要
    。
  (四)至被告固已與前妻張簡湯美鈴離婚，有聲請人當庭提出之戶
    籍謄本1 紙為憑，是縱使本院前於94年12月30日以94年訴字
    第4176號刑事裁定駁回聲請人之具保聲請之裁定理由記載：
    「另被告尚有配偶可提供家中經濟來源」乙節之認定事實尚
    有誤會，惟查本院既係以被告所犯係槍砲彈藥刀械管制條例
    第7 條第4 項之罪，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而
    非以被告家中有無配偶及子女可提供家中經濟來源為判斷羈
    押之依據，是聲請人以此為由，據以聲請具保停止羈押，亦
    屬無據。因被告之羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要
    ，聲請人以前開理由請求具保停止羈押，本院自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    16     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
