【裁判字號】    95,簡,230
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20249 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將新臺幣（下同）9999元更正為99
    999 元之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯。被告提供其所有之金融機構帳戶予他人之行為，屬
    刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。審酌被告素行良好，尚無
    前科紀錄，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其因一時
    失慮及貪念，提供存摺、印章、提款卡及密碼予詐欺集團成
    員，幫助該成員所屬之詐欺集團詐騙被害人乙○○99999 元
    ，行為殊屬非是，且助長詐欺集團之橫行，及其犯罪之動機
    、目的、智識程度（高中畢業）、所生之危害、犯後態度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第
    2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
