【裁判字號】    95,交簡,70
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第70號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第28755 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）94年9 月28日12時50分許，駕駛車號
    ＵＭ-8932 號自小客車，停放於高雄縣鳳山市○○路○ 段63
    6 號對面欲開啟車門時，本應注意行人、車輛並讓其先行，
    而依當時之路況、天侯、視距及其自身之能力狀況等，均無
    不能注意之情事，詎竟疏於注意，貿然開啟駕駛座左側車門
    ，適有乙○○騎乘車號ＺＩＢ-851號輕機車經過，見狀閃避
    不及，致發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有頸部及四肢挫
    傷之傷害。甲○○於肇事後，經乙○○女之要求報案，甲○
    ○於警方據報前往現場處理而尚不知肇事者係何人時，對警
    員坦承駕駛肇事，嗣並接受法院之裁判。案經乙○○訴由高
    雄政府警察局移送偵辦。
二、上開事實業據被告甲○○（下稱被告）於警訊中坦承不諱，
    核與告訴人於警、偵訊中證述之情節相符，並有高雄縣政府
    警察局交通事故現場圖、調查表及現場照片等在卷可資佐證
    ，而告訴人確受有頸部及四肢挫傷之事實，亦有長庚紀念醫
    院高雄分院所出具之診斷證明書在卷可憑。按汽車停車向外
    開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，道路交通安
    全規則第112 條第1 項第15款定有明文。被告考領有普通小
    型車駕駛執照，此經其自承在卷，則其對於上開規定自應知
    之甚詳，而依上開道路交通事故調查報告表所載，肇事當時
    之路況、天侯、視距及被告自身之能力狀況等，均無不能注
    意之情事，詎竟疏於注意，貿然開啟駕駛座左側車門，以致
    車禍肇事，被告之行為有疏失至為灼然。再者，告訴人乙○
    ○所受之傷害既係因被告之行為所造成，二者間自有相當之
    因果關係，被告過失傷之犯行應堪認定。
三、核被告上開所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，經乙○○女之要求而報案，並於警方據
    報前往現場處理而尚不知肇事者係何人時，對警員坦承駕駛
    肇事，此分別據乙○○及被告於警訊時供證在卷，嗣又接受
    法院之裁判，合於自首之規定，應依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌被告犯後於警訊中坦承犯行，對告訴人所
    造成之傷害程度，迄未賠償告訴人所受之損害等一切情事，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1 前段、第
    41條第1 項、第62條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2條 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
