【裁判字號】    94,易,1690
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1690號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18725號）
，被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後，
    本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。爰審酌被告於91年間因毒品案件，經法院判處有
    期徒刑1 年4 月確定，甫於93年11月6 日假釋付保護管束期
    滿未經撤銷，視同執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表、台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期
    徒以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告假釋完
    畢，竟仍不知警惕，再次犯本件竊盜罪，且其正值青壯，竟
    不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取他人之財物
    ，侵害他人之住居財產安全，惡性非輕；惟念其犯後可坦承
    犯行，且所竊得之物已為警查獲而發還被害人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第1 款、第47條，判決如主文所示之刑。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                       刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                   書記官  周祺雯
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
