【裁判字號】    95,簡,342
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18884 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○前因
    違反肅清煙毒條例案件，分別經本院及臺灣澎湖地方法院，
    判處有期徒刑3 年4 月、3 年8 月、3 年3 月確定，於民國
    91年2 月6 日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於94 年3月
    17日保護管束期滿執行完畢。」，外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前因違反肅清煙毒條例案件，分別經本院及臺灣澎湖地方法
    院，判處有期徒刑3 年4 月、3 年8 月、3 年3 月確定，於
    91年2 月6 日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於94年3 月
    17日保護管束期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表各1 份在
    卷可稽，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思以正當途
    徑獲取財物，竊取他人財物，行為實屬不該，及其犯後態度
    、竊盜所得之物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官    何秀燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官    唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
