【裁判字號】    94,簡,7720
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度發
偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之鐵皮及PC浪板製屋頂足以生損害於他人，處拘
役壹拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    第二項應補充：「被告甲○○用以實施毀損行為之工具，據
    告訴人代理人陳銘忠於本院刑前訊問被告時在場稱：該工具
    業已丟棄未保存等語，為免將來執行困難，爰不另為沒收之
    諭知，併此敘明。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、審酌被告與告訴人為相鄰居住之鄰居，平時未能和睦相處，
    因排水糾紛而積怨，據目擊之人湯永祥稱，被告行為係導因
    於被告之妻與告訴人之母親發生爭吵，被告應係於此次衝突
    時未經深思熟慮而出手毀損，其犯罪動機雖然不可取，但其
    應係因一時衝動而犯罪，另依據告訴人代理人稱：財物損失
    為新臺幣35000 元等語，亦即造成告訴人財產損失不輕等，
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        鳳山簡易庭
                            法官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                          書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
