【裁判字號】    94,聲,1872
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第1872號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二○一○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院94度雄聲字第34號民
    事裁定，為擔保本院93年度執字第26128 號執行事件之執行
    停止，曾提供新台幣200,000 元為擔保金供為提存，本院並
    准予於本院94年度雄簡字第4296號第三人異議之訴事件判決
    確定前暫予停止執行。今因伊已撤回訴訟而使本案訴訟終結
    ，茲並向相對人玉山商業銀行股份有限公司、丙○○催告於
    20 日 內行使權利，相對人並未於催告期限之20日內向其要
    求權利之行使，是向本院請求裁定准予返還擔保金等語。
三、經查聲請人依本院94度雄聲字第34號裁定向本院提存所提存
    200,000 元，供擔保後停止本院93年度執字第26128 號執行
    事件之執行，嗣因聲請人撤回第三人異議之訴而終結，並業
    已向相對人之登記處所及住所以存證信函催告相對人於文到
    20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使，均經其提出停止
    執行裁定、提存書、撤回起訴狀、存證信函、回證、公司登
    記資料、戶籍謄本等件為證，本院並依職權調閱本院94度雄
    聲字第34號、94年度雄簡字第4296號、94年度存字第2010號
    卷核閱無訛。經查上開存證信函均於94年11月4 日寄達相對
    人的營業處所及住所，迄聲請人向本院聲請返還擔保物時即
    94年11月25日時為止，相對人業已逾20日未行使權利，亦有
    前開存證信函回證所載收信日期及本件聲請書所載本院收狀
    日期在卷足堪憑佐。是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
