【裁判字號】    94,重訴,83
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第83號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  楊昌禧律師
上列被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於犯後立刻向警方自首，顯見確
    有悔過之意，且被告有固定之居所與工作，自無逃亡之虞；
    復次，被告若能順利交保，將有助於被告與被害人曾俊雅之
    家屬達成和解；再者，被告遭羈押後，致令被告家中生計陷
    於困難，且被告之外公、外婆也因此心生悲傷，末年關將近
    ，被告家人無不希望全家得以團聚共度除夕夜等語，聲請具
    保停止羈押。
二、經查，被告因殺人案件，前經本院認所犯刑法第271 條第1
    項之殺人罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，自民國94年8 月22日執行羈押、同年11月22日延長羈
    押在案。而被告所犯殺人犯行，業經本院判處無期徒刑在案
    ，因被告所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，為確保被
    告到案執行及上訴審之訴訟進行，自應有繼續羈押之原因與
    必要。至被告若確有與被害人家屬和解之意，本不以其親自
    出面洽商為必要；再者，被告是否逃亡、被告家中生計、被
    告家人之感受等節，更核與被告犯下殺人重罪後，是否應予
    羈押無何關聯，從而被告以上開事由聲請具保停止羈押，均
    顯無足採，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
