【裁判字號】    94,聲,2012
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度聲字第2012號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  代  理  人  乙○○
                          2
  相  對  人  甲○○
                          號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第四九八五號提存事件，聲請人所提存面額
新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十六年度第四期債票（票
號：A86104）之擔保金准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第8011號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額
    新台幣100,000 元之中央政府建設公債86年度第4 期債票（
    票號：A86104）之擔保金，並以本院94年度存4985號提存事
    件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出載
    明同意返還意旨之同意書、本院94年度裁全字第8011號民事
    裁定、提存書等件為證，本院並調閱本院94年度存字第4985
    號、94年度裁全字第4205號卷核閱屬實。從而，聲請人聲請
    返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
