【裁判字號】    95,聲,20
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度聲字第20號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四○一○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院94年
    度裁全字第6085號民事假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押
    所受損害，曾提供新台幣3 萬元為擔保金，並以本院94年度
    存字第4010號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還擔保金，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院94年度執
    全字第3441號、94年度裁全字第6085號、94年度存字第4010
    號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
