【裁判字號】    94,訴,3527
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3527號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  甲○公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，甲○裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾伍年壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因強盜等案件，經甲○訊問後，認為所犯刑法第
    330 條第1 項罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國94年10月19日執行羈押在
    案。
二、茲甲○以羈押期間，即將屆滿，而被告涉及攜帶客觀上足以
    危害人生命、身體安全之菜刀1 把進入便利商店，以脅迫至
    使店員不能抗拒之方式取走店內現金新台幣12300 元之犯行
    ，業經甲○於95年1 月11日判處有期徒刑7 年6 月（與攜帶
    兇器竊盜部分合併定應執行刑為有期徒刑8 年），目前尚未
    確定，其涉犯刑法第330 條第1 項攜帶兇器強盜罪之罪嫌重
    大，且為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行第二審審判或執行，甲○經訊問後，認被告羈押之原因
    及必要性仍然存在，有繼續羈押之必要，應自95年1 月19日
    起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    刑事第5 庭    審判長法  官  李嘉興
                                        法  官  陳君杰
                                        法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                        書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
