【裁判字號】    95,聲,101
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃靖淑
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第5號），本院裁定如下：
    主  文
黃靖淑繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；沒
    入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1項
    後段、第121 條第1 項已有明定。亦即，保證金之沒入，以
    具保之被告逃匿為其前提要件。經查：本件被告甲○○前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金新臺幣1 萬
    元停止羈押，並由具保人黃靖淑繳納現金在案等情，有本院
    收據及臺灣高等法院前案紀錄表附卷可參，而嗣該案件確定
    後，聲請人按址傳喚及拘提被告到案執行均無著，亦有送達
    證書回執及拘票在卷為憑。至聲請人發通知予具保人通知或
    帶同被告於94年12月22日下午2 時20分報到執行一節，該通
    知係於94年12月15日寄存送達於具保人住所，此有卷附送達
    證書回執可稽，而依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第13
    8 條第1 項、第2 項規定，寄存送達自寄存之日起經10日發
    生效力，是以，上開通知送達具保人生效之時間，業已逾越
    聲請人指定具保人通知或帶同被告到案之時間，而使具保人
    欠缺適當之機會通知或帶同被告到案執行，固有未洽，然而
    ，被告嗣後業經本院於94年12月30日發布通緝在案，此有臺
    灣高等法院前案紀錄表附卷可按，由此業已堪認被告有逃匿
    之事實，揆諸前揭規定，聲請人聲請沒入保證金，於法應屬
    有據。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    16     日
      鳳山刑事第2 庭法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
