【裁判字號】    91,上,183
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           91年度上字第183號
上訴人      台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李明益律師
訴訟代理人  啟夫律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間因給付買賣價金事件，上訴人不服本院第二審判決
，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）肆佰柒
拾捌萬元，第三審應徵裁判費柒萬貳仟肆佰捌拾元，茲依民事
訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                民事第二庭
                                    審判長法官  簡色嬌
                                          法官  謝靜雯
                                          法官  朱玲瑤
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                    書  記  官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
