【裁判字號】    94,易,935
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第935號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4985號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之T 型
扳手、十字起子、一字起子及鑰匙各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑3 月確定，甫於民
    國94年8 月22日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於為自己不
    法所有之概括犯意，連續於：(1)94年12月8 日凌晨3 時許，
    在苗栗縣苗栗市嘉新里嘉盛210 之3 號旁，持自備之鑰匙1
    支，打開甲○○所有之車牌號碼LX－0781號自用小客車車門
    後，再以該鑰匙啟動電門，竊取該自用小客車及車內之照明
    燈1 個，得手後供己作代步工具使用；(2)於同日19時許，乙
    ○○駕駛上開竊得之自用小客車，行經苗栗縣苗栗市恭敬里
    臺六線聯合大學附近路旁，持其所有而客觀上足以危害人之
    生命、身體安全及可供兇器使用之T 型扳手、十字及一字起
    子各1 支，以扳手破壞徐冠樺所有車牌號碼PE－1306號自用
    小客車車門後（毀損部分未據告訴），再以十字起子及上述
    竊得之照明燈，竊取該車內之汽車音響，已將音響主機面板
    1 片拆下而得手，另在卸下主機之際，即為巡邏員警查獲，
    並當場扣得其所有之鑰匙、T 型扳手、十字及一字起子各1
    支。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭連續竊盜之事實均坦承不諱，核與被害人
    甲○○及徐冠樺分別於警訊時之指訴大致相符，並有車輛失
    竊及車牌失竊資料個別查詢報表、贓證物認領保管單2 紙、
    現場、贓物及犯罪工具採證照片共22張，及扣案鑰匙、T 型
    扳手、十字及一字起子各1 支等附卷可證。綜上各節，足認
    被告上述自白確與事實相符，而堪採信。是本件事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告上述竊取甲○○財物之行為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪；竊取徐冠樺財物之行為，係犯同法第321 條第
    1 項第3 款之加重竊盜罪。其先後2 次竊盜之行為，時間緊
    接，所犯係基本構成要件相同之罪名，顯係出於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以加重竊盜
    1 罪，並加重其刑。又被告受有如事實欄所載罪刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定遞加重其刑。爰審酌被告前有竊盜之
    犯罪紀錄，甫經執行完畢，竟再犯本件竊盜罪，足徵其惡性
    非淺暨其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害及犯罪
    後尚知坦承全部犯行之態度等一切情狀，並審酌公訴人之具
    體求刑，量處如主文所示之刑。至被告持以行竊之鑰匙、T
    型扳手、十字及一字起子各1 支，係被告所有且供犯罪所用
    之物乙節，業經被告供述在卷，均併依刑法第38條條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第321條第1項第3款、第47條、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張文傑到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
