【裁判字號】    94,苗簡,1046
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         94年度簡字第1046號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第2941號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知廖仁旗（檢察官另行偵辦中）替真實姓名年籍不
    詳綽號「阿川」之成年男子收購帳戶，有為自己不法所有而
    從事恐嚇取財犯罪之意圖，竟基於幫助之故意，於94年3 、
    4 月間某時，在苗栗縣頭份鎮○○路將自己所有第一商業銀
    行竹南分行「000 －00－000000」號帳戶之存摺以新台幣（
    下同）3,000 元之代價賣給廖仁旗轉售予「阿川」使用，致
    該犯罪集團得以用之擄鴿勒贖。而該集團並於94年4 月6 日
    竊取甲○○所有之賽鴿後以電話聯絡甲○○恫稱：要領回賽
    鴿需匯款至指定帳戶內，不然就殺死賽鴿等恐嚇言語，藉此
    加害財產之事致鴿主心生畏懼而將1,800 元款項匯入指定之
    上述乙○○提供之帳戶內，嗣經甲○○報警而循帳戶資料偵
    悉上情。
二、證據部分：
    （一）被告乙○○於偵訊中坦承不諱。
    （二）證人廖仁旗於偵訊中之證述。
    （三）被害人甲○○於警詢中之指述。
    （四）第一商業銀行竹南分行「000－00－000000」號帳戶
          資料及交易明細各1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告乙○○所為係犯刑法第30條第1 項、第346條
          第1 項之幫助恐嚇取財罪。
    （二）被告係幫助他人犯恐嚇取財罪，係從犯，應依刑法第
          30條第2項之規定按正犯之刑減輕之。
    （三）爰審酌被告因貪圖一時小利，竟出售個人金融機構帳
          戶資料供擄鴿勒索之犯罪集團使用，致被害人難以求
          償，與其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及
          犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
          易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審 合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑所用法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第 3 人
之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
