【裁判字號】    94,易,925
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第925號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4405號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之鐮刀及鐵製T字型工具各壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因恐嚇案件，經本院於民國91年3 月1 日以90年度
    易字第604 號判處有期徒刑2 年確定，甫於92年7 月3 日執
    行完畢（構成累犯）。復因竊盜案件，經本院於94年11月11
    日以94年度易字655 號判處有期徒刑1 年確定，於94年12月
    15日入監執行。詎其仍不思悔改，復與劉奕亨（經檢察官另
    案移送本院併案審理）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，駕駛車牌號碼AF─2503號自用小客車，於94年11月12日下
    午1 時40分許，在苗栗縣卓蘭鎮○○里○○段第3147地號之
    無人所在工寮（有屋頂及四壁，足遮風避雨），趁該工寮大
    門未關之際，持甲○○所有而客觀上可作為兇器使用之鐮刀
    及鐵製T 字形工具各1 支，共同入內竊取乙○○所有之切菜
    板、水桶各1 個及補蝦籠、木製蒸籠各3 個得手後，將贓物
    藏置於上開自小客車後座。嗣為乙○○發覺財物失竊，乃報
    警於同日下午2 時40分許，在上開工寮前當場查獲，並扣得
    鐮刀及鐵製T 字形工具各1 支。
二、案經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭竊盜之事實坦承不諱，核與證人即
    共犯劉奕亨於警詢及檢察官偵訊時自白情節大致相符，另有
    證人即告訴人乙○○於警詢中證述，並有贓物認領保管單1
    紙、現場照片共12張等附卷，暨有鐮刀及鐵製T 字型工具各
    1 支扣案可證。綜上各節，足認被告上述自白核與事實相符
    ，而堪採信。是本件事證已臻明確，被告竊盜犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入建築物罪及第
    321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。被告甲○○與共犯劉奕
    亨間就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。被告所犯上開2 罪間，有方法、結果之牽連關係，應從重
    論以加重竊盜罪。另被告受有如上所述之罪刑執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定，加重其刑。本院爰審酌被告前有恐嚇
    、竊盜之犯罪紀錄，素行不佳，竟再犯本件竊盜罪，足徵其
    惡性非淺，暨其犯罪動機、手段、犯罪所生之危害並非重大
    及犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文第1
    項所示之刑。至扣案之鐮刀及鐵製T 字型工具各1 支，係被
    告所有且供犯罪所用之物乙節，業據被告供述在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)刑法第28條、第306 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第
    55條、第47條、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
