【裁判字號】    95,苗簡,52
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第52號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因無照駕駛致自己機車車牌被扣，其明知
    真實姓名年籍不詳綽號「豬頭」之成年男子，於民國94年10
    月18日上午6 時許，在苗栗縣苑裡鎮○○○ ○○路旁所交付
    之牌號BXT -869號機車車牌1 面，係來源不明之失竊贓物（
    車主為李傳富妹，該車牌於94年10月17日10時許，在苗栗縣
    苑裡鎮李綜合醫院之停車場內失竊）竟仍予以收受之，並將
    該車牌懸掛在其所有之牌號IHA-770 號重型機車上使用，以
    此方式躲避警方之查緝。嗣於94年10月18日晚上9 時30分許
    ，甲○○騎乘該機車行經台中縣清水鎮○○路上為警查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告於警詢及偵訊中雖坦承收受上開車牌，惟矢口否認
        知悉上開車牌是贓物，辯稱：其綽號「豬頭」之友人說
        他的車牌已經報廢了，叫伊不用還，說要送給伊云云（
        臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第17069 號卷第13
        頁）。然參照道路交通安全規則第8 條規定（汽車牌照
        包括號牌、行車執照及拖車使用證，為行車之許可憑證
        ，由汽車所有人向公路監理機關申請登記，經清繳其所
        有違反公路法與道路交通管理處罰條例規定之罰鍰及未
        繳納之汽車燃料使用費並檢驗合格後發給之。但拖車號
        牌及拖車使用證得由使用人申請之。）汽車牌照為行
        車之許可憑證，豈能贈與使用？且上揭犯罪事實，另有
        被害人李傳富妹於警詢中之指述、（二）至（七）之證
        物可證，故被告上開辯詞，尚難採信為真。
  （二）證人即查獲員警王建閎之職務報告。
  （三）贓物認領保管單1紙。
  （四）查獲失竊機車車牌之照片1張。
  （五）刑案現場測繪圖1份。
  （六）尋（破）獲機牌遺失資料輸入畫面。
  （七）車號查詢重型機車車籍。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
  （二）審酌被告並無任何前科素行，此有臺灣高等法院被告前
        案紀錄表附卷可稽，其犯罪動機、目的、手段、係因其
        車牌遭扣，而為躲避警方之查緝、所收受贓物之價值、
        本次犯行所生之危害、事後坦承部分犯行之態度等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
        準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
