【裁判字號】    93,訴,246
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               93年度訴字第246號
上  訴  人  乙○○○
即  被  告
            丁○○
            丙○○
共      同  甲○○
訴訟代理人
被上 訴 人  戊○○○
即  原  告
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院對於民國94年12月23日所
為之裁定，依職權裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄第二行、第八行中關於「上訴人即原
告」、「被上訴人即被告」之記載，應分別更正為「上訴人即被
告」、「被上訴人即原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；前開
    規定，於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239
    條分別定有明文。
二、查本院於民國94年12月23日所為93年度訴字第246 號之民事
    裁定，原本及正本當事人欄第2 行、第8 行中關於「上訴人
    即原告」、「被上訴人即被告」之記載，係「上訴人即被告
    」、「被上訴人即原告」誤寫之顯然錯誤，本院爰依上揭規
    定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
