【裁判字號】    94,交聲,177
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定      94年度交聲字第177號
原處分機關   交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所苗栗監理站於中華民國94年12月12日以竹監
苗裁字第裁54─F00000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為
之裁決處分不服（原舉發案號：苗栗縣警察局94年11月14日苗縣
警交字第F00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年9 月
    28日晚上9 時25分，騎車號IJV-267 號重型機車，在苗栗市
    ○○路54號前，因「無照駕駛」之違規事實，經警當場攔停
    製單舉發，乃依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款
    之規定，裁處新臺幣（下同）6 千元。
二、異議人則以：執勤員警取締當時，異議人係於94年9 月28日
    由母親騎機車，行經苗栗市○○路54號前，當時異議人坐在
    車上，母親則去買東西，突然一位便衣警察叫異議人把車箱
    打開，叫異議人拿出行照、駕照，異議人表示該車不是異議
    人騎出來，是異議人的母親騎的，但是警察說是跟在異議人
    後面，看到異議人沒有戴安全帽，才舉發異議人未戴安全帽
    。為何又寄一張無照駕駛之違規？因而聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，有左列情形之一者，處新臺幣6 千元以上1
    萬2 千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照：
    一、未領有駕駛執照駕車者。道路交通管理處罰條例第21
    條第1項第1款定有明文。
四、經查，本件異議人於上開時間，騎上開機車，在苗栗市○○
    路54號前，因「無照駕駛」之違規事實，經警製單舉發之事
    實，有苗栗縣警察局94年11月14日苗縣警交字第F00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可查，且異議人為
    78年10月7 日生，被舉發當時即94年9 月28日，為滿15歲11
    月之年齡，並未滿18歲，依照道路交通安全規則第60條第1
    項第1 款第1 目規定，須滿18歲才能考領駕駛執照，因此異
    議人尚未到考領駕駛執照之年齡，其如果有駕駛車輛一定是
    無照駕車。另舉發員警羅仕林於本院證稱：親眼目睹異議人
    親自騎機車，絕不是其母親所騎，因為看到異議人未戴安全
    帽而舉發等情，有本院筆錄為憑，異議人亦不否認在苗栗市
    ○○路54號前被警察舉發未戴安全帽，顯見異議人於舉發當
    日確實有騎機車無誤，為無照駕駛明確，其空言否認前開違
    規行為，無非均係事後卸責之詞，無法採信為真。
五、綜上，本件違規事證明確，原處分機關依據道路交通管理處
    罰條例第21條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表規定，裁處罰鍰6,000 元，於法並無不合，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
