【裁判字號】    95,聲,178
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
683 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（毛重壹佰壹拾玖點伍玖玖
公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署87年度偵字第
    20245 號被告徐啟勝違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命8 包（毛重
    119.599 公克），係屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明文；而甲基
    安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不得非
    法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其經查
    獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前段規定，
    均應沒收銷燬之。
三、本院審核各有關案卷後，認本件扣案物品經行政院衛生署管
    制藥品管理局鑑驗結果，檢出甲基安非他命成分，毛重
    119.599 公克，有該局管檢字第0940010055 號 檢驗成績書
    乙紙在卷可憑，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品，自係違禁物無疑，依前開說明，認聲請意旨
    無不合，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   鄧順生
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
