【裁判字號】    95,聲,124
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第124 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（94年度聲沒字第693號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退毒
    偵字第六○一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，惟該案所查扣之第一級毒品海洛因三包
    （合計淨重零點二八公克），係屬毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之云云
    。
二、經查，被告甲○○於民國九十三年五月十九日下午五時三十
    分許，為警查獲扣得第一級毒品海洛因三包（合計猙重零點
    二八公克），經送請法務部調查局鑑定結果，認均含有第一
    級毒品海洛因成分，合計淨重零點二八公克等情，有北縣政
    府警察局永和分局搜索扣押筆錄暨所附扣押物品目錄表及九
    十三年煙保管字第五七一號贓證物品清單、法務部調查局九
    十三年六月十八日調科壹字第060008424 號鑑定通知書影本
    各一件附於九十三年度核退毒偵字第一七四六號卷可稽，是
    該海洛因三包確係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品無
    訛，自堪認係屬違禁物品。惟被告甲○○另涉施用第一級毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院於九十四年三月二十二日以九
    十三年訴字第一四八九號判處有期徒刑十月，併將上開海洛
    因三包一併諭知沒收銷毀，該判決已於九十四年四月二十五
    日確定在案，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件在卷足憑，本院無從再予單獨沒收之必要，是本
    件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官   李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
