【裁判字號】    95,簡,213
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1739號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑參年。扣案之折疊
式剪刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    94年12月27日14時50分許，在位於臺北縣中和市○○路○ 段
    347 號2 樓「好市多大賣場」內，持其所有、客觀上足供兇
    器使用之折疊式剪刀1 把，將該賣場所陳列之創見牌MP3 隨
    身聽1 組（售價新臺幣3,799 元）外包裝剪開後，竊取該組
    MP3 隨身聽，得手後藏置在其隨身手提包內，未結帳即離開
    結帳櫃台。嗣經該賣場之職員甲○○及時發現，在該賣場之
    大門口攔下乙○○，並報警當場查獲。案經臺北縣政府警察
    局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
（二）證人蔡佳鴻於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1 紙、照片3 幀。
（四）扣案之折疊式剪刀1 把。
三、查扣案之折疊式剪刀1 把，為金屬材質，質地堅硬，前緣尖
    銳，柄部可供握取、施力，此有照片1 幀可稽，持以揮刺，
    顯足以危害人之生命、身體安全，具客觀上之危險性，自屬
    兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之加重竊盜罪。爰審酌被告正值青春之年，且曾受高職教育
    ，理應憑恃己力，以正當方法獲取財物，竟攜帶折疊式剪刀
    ，竊取大賣場內所陳列之MP3 隨身聽，足見其貪圖物慾享受
    ，心存僥倖，人品有待自省改善，兼衡被告前無犯罪科刑紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其行竊之手段、
    所竊財物之價值、對於被害人所生之危害程度、犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。末按，被告前無犯罪科刑紀錄，已如前述，其因一時
    失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，頗見悔意，歷此偵審程序
    及刑之宣告教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以勵自新。
    扣案之折疊式剪刀1 把，為被告所有，供其實施本件竊盜犯
    罪所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1 款、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
