【裁判字號】    94,訴,2899
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2899號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六六二五號），本院依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以八十九
    年度毒聲字第六Ｏ六七號裁定令入戒治處所強制戒治，於民
    國九十一年三月三十日執行完畢，並經同院於八十九年八月
    三十一日以八十九年度訴字第一七五八號判決判處有期徒刑
    八月，接續於九十一年三月三十一日入屏東監獄執行，於九
    十一年十一月三十日執行完畢出監，另因過失致死案件，經
    本院於九十三年六月三日判處有期徒刑四月確定，於同年七
    月十三日易科罰金執行完畢。詎甲○○猶未戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前揭強制戒治執行完畢
    五年內之九十四年七月二十八日十五時許，在臺北縣蘆洲市
    ○○街三十八巷十九弄一號三樓之一（起訴書漏載十九弄）
    ，施用海洛因一次；嗣於同日十七時分許，在上開處所為警
    查獲，經採集其尿液送驗後，發現呈海洛因代謝物陽性反應
    ，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
     理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲時
    所採集之尿液經送檢驗後，確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反
    應，此有臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者
    姓名、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告書各一紙在卷可稽，復有刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官八十九年度毒偵字第三五九
    八號起訴書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表各一份，足認被告上揭施用第一級毒品之自白與
    事實相符，堪予採信。又被告前因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以八十九年度毒聲字第四七Ｏ八號裁定先送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用傾向，復以八十九年度毒聲字第六
    Ｏ六七號裁定令入戒治處所強制戒治，於九十一年年三月三
    十日執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑。從而被告於前次強制戒治執行完畢後，五年內再
    犯施用第一級毒品罪，事證明確，其犯行堪予認定，自應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。又被告施用前後持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾因過失致死案
    件，經本院於九十三年六月三日判處有期徒刑四月確定，於
    同年七月十三日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年之內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條累犯之規
    定加重其刑。爰審酌被告年齡尚輕，已有毒品等多項前科，
    素行不佳，多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，戕害己身
    ，又被告甫因施用毒品案件，於九十四年五月二十六日經本
    院以九十四年度訴字第一七八號判決判處有期徒刑十月確定
    （此部分不成累犯），於逃亡未到案執行之際，猶再次施用
    毒品，顯見先前觀察、勒戒、強制戒治、刑之執行、前次審
    判程序及刑之宣告，仍無警惕之效，未見悔改之意，其戒除
    毒癮之意志薄弱，自應施以相當之刑罰，以為阻絕、教化，
    兼衡其面對鑑驗證據尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
