【裁判字號】    95,交聲,8
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定               95年度交聲字第8號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  詮芳金屬有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國94年12月21日所為北臨自裁
字第裁40-AY0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，
經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「本條例所用名詞釋義如左：一、道路：指公路、街道、
    巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方」、「汽
    車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新台幣六百元以上
    一千二百元以下罰鍰：五、在顯有妨礙其他人、車通行處所
    停車」，道路交通管理處罰條例第3 條第1 款、第56條第1
    項第5款定明文。
三、經查：異議人於民國（下同）94年11月7 日18時54分許，將
    其所有C9-8946 號自用小客車，停放在台北市○○○路○ 段
    70號旁巷衖內乙情，業據異議人於聲明異議狀中供承屬實，
    復有台北市政府警察局北市警交大字第AY0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單乙紙，復有異議人所提出上開自
    用小客車停放在上開巷衖內之照片乙紙，在卷可稽，足堪認
    定。按該巷衖為一兩端均有出入口，並可供公眾人、車通行
    之場所，此有異議人所提出上開巷衖之現場照片2 紙，在卷
    可佐，是揆諸上開道路交通管理處罰條例第3 條第1 款之規
    定，即屬「道路」之一，至為灼然。雖異議人以上開巷衖為
    「私設保留空地」，且平常亦無人車通行該處云云，惟上開
    巷衖為一兩端均有出入口，可供公眾人、車通行之事實，已
    如上述，且揆諸上開3 紙現場照片及異議人所提出停車格坐
    落位置圖可知，其內不僅停放有該巷衖內之住戶之機車外，
    另在台北市○○○路70號乙址後方另設有乙處電梯間，足見
    上開巷衖，並非一「平常無人車通行」之處所。至於上開巷
    衖內之部分土地，或容有屬於私人所有者，然在上開巷衖內
    之四週大樓或房舍興建時，因有慮及上開巷衖已有供公眾人
    、車通行之事實，始將上開大樓或房舍之建築線依法後縮，
    而仍供公眾人、車之通行，是上開巷衖內之部分土地，縱有
    屬私人所有者，亦無礙於上開巷衖係屬「道路」之上開認定
    結果，而異議人在上開巷衖內私自劃設停車位乙節，亦無害
    於上開巷衖係屬供公眾人、車通行之性質。再者，揆諸異議
    人所提出上開自用小客車停放在上開巷衖內之照片乙紙及上
    開現場照片2 紙可認，異議人在上開巷衖內所私自劃設之停
    車位範圍，不僅已逾上開巷衖正面寬2 分之1 以上，且上開
    自用小客車停放時，其車輛外側部分即外側輪胎以外部分，
    復係超出上開私自劃設停車位白線之外，更已逾上開停車位
    所佔超過上開巷衖2 分之1 以上之範圍，是上開巷衖內雖未
    劃有禁止臨時停車或禁止停車之紅實線或黃實線，但在停有
    上開自用小客車時，仍應已對雙向人、車之通行，造成或多
    或少之妨礙，至為顯然。綜上所述，本件原處分機關以異議
    人上開違規行為明確，依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第5 款之規定，裁處異議人新台幣（下同）9 百元之罰鍰
    ，揆諸上述，應無任何違法或不當之處，至為灼然。茲本件
    異議人不服原處分機關所為上開裁決書之處分，聲明異議，
    而空言指摘云云，揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    交通法庭  法  官  林  晏  鵬
上列正本證明與原本無異。
異議人人如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告
狀。
                              書記官  陳  君  偉
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
