【裁判字號】    95,交易,2
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度交易字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第18315 號），本院認不宜行簡易訴訟程序（原受理案號：
94年度交簡字第1126號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係大貨車司機，平日以駕駛大貨
    車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人，於民國94年4 月20
    日晚上，駕駛547-BG號自用大貨車，沿臺北縣五股鄉○○路
    ○ 段98巷由西向東往中山高速公路橋方向行駛，於同日晚上
    6 時40分許，行經臺北縣五股鄉○○路○ 段98巷8 號前時，
    應注意汽車交會時，會車相互之間隔不得少於半公尺，而依
    當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意保持間距，因
    而與沿臺北縣五股鄉○○路○ 段98巷由東向西往新五路2段
    方向，由甲○○所騎乘之車號為GJH-239 號重型機車相撞，
    致甲○○受有顱骨骨折、右側股骨折及右耳出血等傷害，乙
    ○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之公務員發覺其犯罪前，
    即向據報前來現場處理車禍事宜之員警自首其為肇事者，並
    接受裁判。因認被告涉有刑法第284 條第2 項之業務過失傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  交通法庭審判長法  官  陳坤地
                                法  官  李麗珠
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
