【裁判字號】    94,聲判,59
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度聲判字第59號
聲  請  人  金獅私人有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  謝諒獲律師
被      告  庚○○
            丑○○
            己○○
            寅○○
            乙○○
            壬○○
            丁○○
            丙○○
            子○○  年籍不詳
            辛○○
            戊○○
            癸○○  年籍不詳.
上列聲請人因告訴被告庚○○、丑○○、己○○、寅○○、乙○
○、壬○○等違反公司法案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢察
署駁回再議聲請之通知（臺灣高等法院高雄分院檢察署九十四年
九月二十二日高分檢聰智字第一○六四六號書函），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而依刑事訴訟法第二百五十八條之規定駁回之處分者，
    得於接受處分書後十日內委任律師提出理由狀，向該管第一
    審法院聲請交付審判；法院認為交付審判之聲請不合法或無
    理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二百五十八條之一、第二
    百五十八條之三第二項前段分別定有明文。是以得聲請交付
    判者，限於上級法院檢察署檢察長或檢察總長已依刑事訴訟
    法第二百五十八條之規定以再議為無理由而為駁回處分者為
    限。次按刑事訴訟法第四百十六條第一項規定，對於審判長
    、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分有不服者，受
    處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之．．．，此種對審判長
    、受命法官、受託法官或檢察官所為之處分有不服，而聲請
    「所屬法院」撤銷或變更之救濟途徑之準抗告，其準抗告法
    院係指為原處分法官或檢察官所屬之法院；藉此觀諸聲請交
    付審判之案件係對檢察官及上級檢察署檢察長或檢察總長之
    處分不服之救濟途徑，而同法第二百五十八條之一係規定
    向「該管」第一審法院聲請交付審判，二者均有規定對檢察
    官處分之救濟，是本條文之「該管」第一審法院似應與刑事
    訴訟法第四百十六條第一項「所屬法院」作相同之解釋，而
    指告訴人應向原為不起訴處分之檢察官所屬法院聲請交付審
    判（臺灣高等法院暨所屬法院九十一年法律座談會刑事類提
    案第三十一號研討意見參照）。
三、經查：
  (一)被告庚○○、丑○○、己○○、寅○○、乙○○、壬○○等
    六人因違反公司法等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於民國九十四年七月三十日以九十四年年度偵字第一二二
    七七號為不起訴處分，聲請人不服向臺灣高等法院高雄分院
    檢察署檢察長聲請再議，臺灣高等法院高雄分院檢察署以聲
    請人其控訴之性質係告發而非告訴，依法不得聲請再議，其
    再議聲請為不合法等理由，以九十四年九月二十二日高分檢
    聰智字第一○六四六號書函為駁回其再議聲請之通知，此有
    上開不起訴處分書、書函及上開被告之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。是以臺灣高等法院高雄分院檢察署係因
    「再議不合法」而以書函為駁回之意思通知，並非依刑事訴
    訟法第二百五十八條所定以「再議為無理由」而以處分書為
    駁回處分，其理甚明。而交付審判之聲請，限於告訴人不服
    上級法院檢察署檢察長依刑事訴訟法第二百五十八條所為之
    駁回處分，同法第二百五十八條之一第一項規定甚明，是聲
    請人對非依刑事訴訟法第二百五十八條所為之上開書函提起
    本件聲請，為不合法。
  (二)又被告丁○○、丙○○、子○○、辛○○、李義餘及癸○○
    等六人，並非上開不起訴處分之被告，亦非臺灣高等法院高
    雄分院檢察署上開書函之駁回範圍內，有該等不起訴處分書
    及書函在卷可按，被告對該六人聲請交付審判，核亦與刑事
    訴訟法第二百五十八條之一第一項規定之交付審判要件不符
    ，亦屬不合法。
  (三)另交付審判之聲請應向原為不起訴處分之檢察官所屬法院聲
    請，已如前述。本件原不起訴處分既係臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官所為，聲請人交付審判之聲請自應向高雄地方法
    院為之。是聲請人向無管轄權之本院提出交付審判聲請，其
    聲請程序於法顯有不符。而交付審判並無刑事訴訟法第三百
    零四條管轄錯誤判決規定之適用，自亦無將本件諭知移送管
    轄法院之餘地。
  (四)綜上所述，聲請人本件交付審判之聲請於法定程序不符，核
    為不合法而應予駁回。又本件交付審判聲請自程序上審查為
    不合法而不應准許，自無進為實質審查之餘地，是聲請人附
    隨之閱卷、併案與開庭等聲請，亦因失所附麗且無必要而為
    無理由，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段、第二百二十
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  侯  志  融
                                      法  官  張  宏  節
                                      法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                      書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
