【裁判字號】    94,再易,27
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度再易字第27號
再審原告    龍昶企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    乙○○○
再審被告    丙○○
再審被告    謝易達律師
再審被告    戊○○
再審被告    丁○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年12
    月30日裁定命再審原告於5 日內補正。該項裁定已於民國95
    年1 月6 日送達再審原告，有送達證書附卷可憑，惟再審原
    告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林玫君
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                                      書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
