【裁判字號】    94,簡,5914
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5914號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  銢晟實業股份有限公司
                      2號
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第19495號），本院判決如下︰
    主  文
銢晟實業股份有限公司之受雇人，因執行業務違反不得僱用大陸
地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣
拾萬元。
乙○○法人之受雇人，因執行業務違反不得僱用大陸地區人民在
臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣拾萬元，如
易服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中「乙○○珍係銢晟實
    業股份有限公司（下稱銢晟公司）工廠廠長」更正並補充為
    「乙○○係銢晟實業股份有限公司（位於台北縣板橋市○○
    街八九號，以下簡稱『銢晟公司』）工廠（設於台北縣板橋
    市○○路○段三八巷二○○弄九之二二號）之廠長，為銢晟
    公司之受雇人」；於犯罪事實欄中第二行「明知雇主不得聘
    僱未經許可之大陸地區人民，竟」後，補充「竟因執行銢晟
    公司業務，基於非法僱用大陸地區人民在臺灣地區工作之犯
    意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作之規定，應依同條例第八十三條第一項規定論處。
    又被告銢晟公司因其受雇人即被告乙○○執行業務違反不得
    僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之規定，應
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第三項前段
    規定論處。又被告同時、地僱用大陸地區人民林樹劍、張梅
    蘭二人，應僅成立一罪。爰審酌被告乙○○為圖業務上便利
    任意非法僱用大陸地區人民，減損臺灣地區人民就業機會與
    權利，並損及政府對大陸人民在台之管理，且一次僱用二人
    ，時間長達八月之久，情節非輕，犯後復否認犯行，態度非
    佳，惟念其並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可稽，素行良好等一切情狀，科處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準；另就被告銢晟公司科處如主
    文第一項所示之罰金。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第
    一項、第三項前段，刑法第十一條前段、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
上正本證明與原本無異
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
