【裁判字號】    95,聲,181
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收，本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（實稱毛重零點公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告涉有施用第二級毒品安非他命（下
    稱安非他命）之案件（即臺灣板橋地方法院檢察署92年度毒
    偵字第2422號案件），雖據檢察官處分不起訴在案，惟扣案
    之安非他命海洛因乙包（實稱毛重0.333 公克），查係第二
    級毒品，屬違禁物，並有行政院衛生署管制藥品管理局94年
    10月18日函附檢驗成績書乙紙，在卷可憑，茲聲請將上開安
    非他命乙包宣告沒收，經核與上開規定相符，爰應准許，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
