【裁判字號】    94,撤緩,141
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度撤緩字第141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
許慈玲之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許慈玲因臺灣板橋地方法院檢察署94
    年執保字第105 號電子遊戲場業管理條例案件，經本院以94
    年度簡字第2931號判處拘役10日，緩刑2 年，緩刑期間內付
    保護管束，並於民國94年8 月1 日確定。茲因受保護管束人
    在保護管束期間經傳拘未到，經警稱：依址未遇、行蹤不明
    ，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，情
    節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項、刑事訴訟
    法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反該法第74條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為同法
    第74條之3 第1 項所明定。
三、經查：受刑人許慈玲因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    本院以94年度簡字第2931號判處拘役10日，緩刑2 年，緩刑
    期間內付保護管束，並於民國94年8 月1 日確定，於緩刑中
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行被告之緩刑付保護管
    束，依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經依法拘提無著
    ，再經該署囑託臺灣屏東地方法院檢察署代為執行被告之緩
    刑付保護管束之執行，惟經依法傳喚，仍無正當理由不到案
    執行，嗣經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依法拘提無著，
    致無法代為執行等情，有臺灣板橋地方法院94年度簡字第29
    31號刑事判決、送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署囑
    託拘提函暨臺灣屏東地方法院檢察署回函各1 份、拘票暨拘
    提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1紙 在
    卷可稽，足見受刑人確有未於緩刑期內向臺灣板橋地方法院
    檢察署、臺灣屏東地方法院檢察署報到之行為，顯已違反保
    安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，認與保安處分執行
    法第74條之3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
