【裁判字號】    95,聲,25
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第25號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六一三四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第9769號（聲請人於聲請狀內誤載為
    94年度裁全字第9679號）民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之新台幣150,000 元為擔保金，並以本院
    94年度存字第6134號提存事件提存後，聲請本院以94年度執
    全字第6000號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    金，為此提出本院94年度存字第6134號提存書、板院通94執
    全廉字第6000號通知函、撤回假扣押執行聲請狀（均影本）
    、同意書、印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年11月15日以94年度裁全字第
    9769號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院94年度存字第6134號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同
    意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
