【裁判字號】    95,簡,181
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20954 號），本院判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實補充「乙○○基於意圖為自
    己不法所有之犯意」、「機車一台及鑰匙二支均已發還甲○
    ○」；證據部分補充車輛竊盜資料個別查詢報表一紙外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告正值年輕力盛，不思依循正軌賺取財物，
    反以本件竊盜之方式，不法牟取財物，應予非難，惟考量被
    告並無前科，素行尚稱良好，因一時失慮而為本件犯行，於
    犯後能坦承犯行，已深具悔意，且其所竊取之機車業已發還
    被害人甲○○保管，此有贓物領據一紙附卷可稽，所生損害
    應有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告持以行竊機車之前
    揭鑰匙二支，乃為被害人甲○○所有前揭機車鑰匙，業據被
    告於偵查時供稱：「我是因為車主鑰匙二支還插在上開機車
    上面，於是將它騎走用以代步」等語無訛，是該機車鑰匙雖
    係供本件犯罪所用，然既非被告所有，且已發還被害人甲○
    ○，自不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭   審判長法  官   李  釱  任
                                     法  官   徐  子  涵
                                     法  官   劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
