【裁判字號】    94,簡,5882
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5882號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8817號
），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之塑膠手套壹雙、鑰匙貳支均沒收
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    94年5 月19日凌晨2 時40分許之夜間，趁乙○○出國在外，
    竟攜帶其所有之塑膠手套1 雙，且持其所有、事前以不詳方
    法複製而得之鑰匙2 支，開啟乙○○位於臺北縣三重市○○
    ○路245 號10樓之1 住宅（兼作美容工作室）之大門後，侵
    入上址住宅，擬竊取其內財物，並已開始動手搜尋乙○○房
    間內之財物之際，幸因丙○○在上址住宅之另一房間內過夜
    ，察覺有人侵入住宅而報警當場查獲，甲○○始未得逞而未
    遂，並扣得甲○○所有、供其實施上開竊行所用之塑膠手套
    1 雙、鑰匙2 支。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。甲○○於本院準備程
    序時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本
    院認為宜以簡易判決處刑者，經合議庭裁定不經通常審判程
    序，由受命法官逕以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問時之證述。證
      人丙○○於警詢及檢察官偵訊時之證述。證人蔣惠芬於檢
      察官偵訊時之證述。
（三）扣案之塑膠手套1 雙、鑰匙2 支。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款之加
    重竊盜未遂罪。被告已著手於加重竊盜行為之實施，惟尚未
    得手，為未遂犯，應依刑法第26條前段規定，按既遂犯之刑
    減輕之。爰審酌被告於夜間侵入住宅行竊，已嚴重危害他人
    之居家安寧及財產安全，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、目
    的、手段，於犯後之初猶飾詞卸責，迄至本院訊問時始坦承
    犯行，惟就行竊情節仍多有保留，關於扣案物之來源，被告
    前後供述不一（詳下述），難認有何悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之塑膠手套1 雙，被告否認為其所有，惟被告於警詢時
    原稱：手套是放在乙○○家門口，我看見後拿進去的（見偵
    卷第9 頁），嗣於本院準備程序時改稱：手套是原來就放在
    乙○○美容工作室裡面（見本院94年12月14日準備程序筆錄
    第3 頁），再於本院訊問時改稱：手套是後來警察把它裝在
    袋子裡，放在乙○○工作室的沙發上，這時候我才看到云云
    （見本院95年1 月11日訊問筆錄第4 頁），供述前後顯有矛
    盾，且乙○○之上址住宅原無該類手套，已據證人乙○○到
    庭證稱明確（見本院95年1 月11日訊問筆錄第3 、4 頁），
    再徵諸證人丙○○於警詢時所證：警方上樓時，被告自房內
    出來拿取手套要離去等語（見偵卷第12頁），足認扣案之塑
    膠手套1 雙應係被告所攜帶前往，衡情為被告所有，供其實
    施本件加重竊盜犯行所用。至於扣案之鑰匙2 支，被告原稱
    係乙○○所交付（見本院94年12月14日準備程序筆錄第2 頁
    ），嗣經乙○○到庭否認後，被告旋又改稱上開鑰匙原係遺
    留在乙○○上址住宅大門之門鎖上，其看見後將之取走云云
    （見本院95年1 月11日訊問筆錄第4 頁），惟乙○○上址住
    宅之鑰匙僅有2 套，1 套由其自己持有，另1 套交由蔣惠芬
    保管使用，扣案之鑰匙與該2 套鑰匙均不相同等情，亦據證
    人乙○○證述屬實（同上訊問筆錄第2 、3 頁），顯見被告
    所供均有不實，而被告既係以扣案之鑰匙開啟乙○○上址住
    宅之大門後侵入行竊，並攜帶上開塑膠手套1 雙，顯係出於
    預謀性之計畫，是扣案之鑰匙係被告事先以不詳方法複製取
    得後，再於案發時持以實施本件竊行之用無疑。綜上所述，
    堪認本件扣案之塑膠手套1 雙、鑰匙2 支，均為被告所有，
    供其實施本件犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第26條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
