【裁判字號】    95,簡,240
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度核退毒偵字第2525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹捌公克）沒
收銷燬之。
    事  實
一、本件犯罪事實，除所載「安非他命1 小包（毛重0.4 公克，
    淨重0.2 公克）及安非他命吸食器1 組。」，應更正補充為
    「同時為警查獲之張莉芳所有之甲基安非他命1 小包（驗餘
    淨重0.183 公克），及甲基安非他命吸食器1 組。」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認施用第二級毒品甲基安非他命（
    以下簡稱甲基安非他命）犯行，惟其於民國94年8 月23日為
    警查獲後所採集之尿液檢體，經送往臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法（EIA）初 步檢驗，以氣相層析質譜
    儀分析法（GC/MS）確 認之檢驗結果，有安非他命類（甲基
    安非他命）陽性反應，有該公司94年9 月7 日濫用藥物尿液
    檢驗報告乙紙在卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約
    70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（
    81）藥檢一字第001156號函示明確，是經採尿檢驗有安非他
    命反應者，通常可認其人於採尿前4 日內有施用安非他命。
    被告前開為警查獲後所採尿液檢體經送驗結果，既有安非他
    命之陽性反應，而為警採集送驗之尿液檢體，其採尿空瓶係
    被告親自洗淨，尿液係被告親自放採後簽名捺印等情，亦據
    被告於警詢、檢察事務官詢問及檢察官偵訊中自承在卷，從
    而前開採樣送驗之尿液應為被告所排放者無訛，顯見其於上
    開被採尿前之96小時內之某時點確有施用甲基安非他命。此
    外並有查獲現場及扣案之物相片共8 幀在卷可參。綜上所述
    ，被告施用甲基安非他命犯行洵堪認定。又被告前因施用毒
    品，經本院以94年度毒聲字第990 號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，經臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於93年8 月1 日釋放，再經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第2771號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙、前開不
    起訴處分書各乙紙附卷可稽。足徵被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年以內再犯毒品危害防制條例第10條之罪。本
    件事證明確，被告犯行均洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告施用甲基
    安非他命之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪
    。其施用甲基安非他命前後持有安非他命之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌甲基安非他命為中
    樞神經興奮劑，使用者於初用時會有提神、振奮、欣快感、
    自信、滿足感等效果，但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短
    或消失，不用時會感覺無力、沮喪、情緒低落而致使用量及
    頻次日漸增加，長期使用會造成如妄想型精神分裂症之安非
    他命精神病，症狀包括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒
    、視幻覺、聽幻覺、觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障
    礙等，也常伴有自殘、暴力攻擊行為，前開施用甲基安非他
    命對身心產生的危害，被告前已經觀察、勒戒仍無法戒除施
    用毒品之惡習，再為本件施用安非他命犯行，顯見戒除毒癮
    之意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、施用
    次數，及矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以玆儆懲。
四、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.183 公克）為被告之女友
    張莉芳所有之事實，業據被告供述明確，核與張莉芳供述情
    節相符。而前開毒品係為警在被告與張莉芳共同投宿位於臺
    北縣板橋市○○街66號「嘉緣旅館202 室」床頭櫃及梳妝台
    下緣所查獲扣得之事實，亦為被告於警詢中所自承，核與張
    莉芳於警詢中證述情節相符，從而前開毒品雖屬張莉芳所有
    ，然仍應屬張莉芳與被告共同持有之物，復為查獲之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之。而裝載甲基安非他命之外包裝
    袋1 只，及甲基安非他命吸食器1 組，為同時為警查獲之被
    告女友張莉芳所有之事實，迭據被告自警詢、檢察事務官詢
    問及檢察官偵訊中供述一致，核與張莉芳於警詢及檢察事務
    官詢問及檢察官偵訊中所述情節相符，應非屬被告所有之物
    ，亦非違禁物，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官    張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    鄧順生
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
