【裁判字號】    95,簡,253
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一六五七六 號），本院判決如下：
        主  文
甲○○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○○於民國九十四年九月二十三日二十時許，至臺北縣
    三重市○○街九０號向乙○○購買粽子，並向乙○○借用設
    於該店內之洗手間使用，適見乙○○所有之諾基亞廠牌八三
    一０型手機置於洗手間內充電，竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，著手竊取上開手機，得逞後藏放於其隨身攜帶之皮
    包內，嗣正欲離去時，為乙○○發覺，並報警處理。案經臺
    北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○○於警詢時及本署偵訊之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢之指述。
(三)、扣押物品目錄表。
(四)、贓物認領保管單一紙及贓物照片一張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可憑，兼衡其犯罪之動機、智識程度、所竊取之財物價值
    、對被害人所造成之損害程度及事後坦承犯行，犯罪後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃靖媛
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
