【裁判字號】    94,簡,4229
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院裁定??              94年度簡字第4229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國94年12月30日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第四項內關於「VISA信用卡
」之記載，均應更正為「MASTER信用卡」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第四項內關於「VISA信用
    卡」之記載，均顯係「MASTER信用卡」之誤寫，而不影響於
    全案情節與判決本旨，爰予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
