【裁判字號】    95,抗,14
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第14號
抗  告  人  家磊有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  興亞營造工程股份有限公司
法定代理人  卓燦然
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國94年12月22日
臺灣板橋地方法院簡易庭94年度票字第14541 號裁定提起抗告，
本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號
    、57年臺抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人與相對人前分別於92年10月8 日及93年2 月4 日簽訂具
    賣契約，相對人向抗告人訂購磁磚，分別欠款新臺幣（下同
    ）559,602 元及2,964,353 元，就此相對人所欠貨款部分，
    抗告人依法向臺灣臺中地方法院聲請核發支付命令在案。詎
    料相對人竟以抗告人簽發系爭2 張本票向鈞院聲請本票裁定
    ，惟查抗告人根本未簽發系爭本票2 紙，足證系爭2 張本票
    係遭偽造或變造，故請求撤銷原裁定等語。查抗告人所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，應由其另行提起訴訟，以資解
    決，於非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    ，故本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                      民事第二庭審判長法  官  林 玫 君
                                      法  官  連 士 綱
                                      法  官  潘 長 生
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                  書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
