【裁判字號】    94,訴,1708
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1708號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            庚○○
被      告  尚亨實業股份有限公司
                        號9樓.
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
                        號9樓.
            甲○○
                        7樓之.
            己○○原名「陳.
                        1號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國94年12月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十四年七月九
日起至清償日止，按週年利率百分之四點二七計算之利息，暨自
民國九十四年八月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上
開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    兩造簽立之授信約定書第18條約明由本院為第一審管轄法院
    ，本院自得就本件消費借貸法律關係管轄並審理之。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：
（一）被告尚亨實業股份有限公司（以下簡稱「尚亨公司」）邀
      被告戊○○、甲○○、己○○為連帶保證人，於民國93年
      11月9 日向原告借款新臺幣（下同）伍佰萬元，經被告等
      共同簽發本票1 紙及約定書4 紙，交與原告收執。約定利
      息按原告公司公告基準利率加3.88碼計算。又如遲延繳付
      利息時，逾期在6 個月以內者，另按該利率10% 加付違約
      金，又逾期超過6 個月，另按該利率20% 加付違約金。並
      約定被告若未能依約按期繳納本息，即喪失期限利益，全
      部債務視為到期。
（二）詎料被告尚亨公司借得前開款項後，僅依約繳付利息至94
      年7 月8 日，迭經催討無效，目前尚欠本金5,000,000 元
      及自94年7 月9 日起至清償日止，按週年利率4.27% 計算
      之利息，暨自94年8 月10日起至清償日止，逾期在6 個月
      以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開
      利率20% 計算之違約金，原告自得本於消費借貸契約及連
      帶保證之法律關係向被告請求連帶清償。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
五、原告主張上開事實，業據提出本票1 紙、借據1 紙、授信約
    定書3 件、客戶往來明細查詢2 紙、客戶歷史交易明細查詢
    7 紙、放款支付計算書影本1 紙、放款息收據影本1 紙、利
    率公告資料影本4 紙為證（本院卷第6 至9 、36至50頁），
    且核上開本票、授信約定書係經被告尚亨公司、戊○○、甲
    ○○、己○○分別在發票人欄、立約定書人欄簽名蓋章，而
    被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復不提
    出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告尚亨
    公司未依約還款之事實，已如前述，則被告戊○○、甲○○
    、己○○係本件債務之連帶保證人，自應連帶負清償之責。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付5,000,000 元及自94 年7月9 日起至清償日止，按週年
    利率4.27% 計算之利息，暨自94年8 月10日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上
    者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  徐福
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
