【裁判字號】    94,易,1687
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1687號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
        ??乙○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第11781 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與被告乙○○係夫妻，二人於民
    國九十四年三月十四日二十時二十分許，在臺北縣蘆洲市○
    ○街三十五巷十四弄三號，因被告乙○○不願隨同被告甲○
    ○返家發生口角，竟均基於傷害人之身體之犯意，被告甲○
    ○徒手毆打被告乙○○，被告乙○○則以竹竿戳被告甲○○
    ，致被告乙○○、被告甲○○分別受有左足瘀傷；雙前臂、
??頸、前胸多處抓傷痕等傷害，因認被告二人均涉犯刑法第二
??百七十七條條第一項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告乙○○、甲○○家
    暴傷害案件，起訴書認被告二人均係觸犯刑法第二百七十七
    條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○當庭撤回其告訴（詳本院
    九十五年一月十六日訊問筆錄），揆諸首開說明，應不經言
??詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十八庭  審判長?法  官  李幼妃
                                        法  官  張紹省
                                        法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                        書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
