【裁判字號】    94,繼,2277
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            94年度繼字第2277號
聲  明  人  丙○○
            戊○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
聲  明  人  丁○○
法定代理人  己○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、戊○○、丁○○係被繼
    承人甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，生前設籍地址為台北縣五股鄉○○路○段48
    號）之孫子女，被繼承人於民國94年10月30日死亡，聲明人
    均願意拋棄繼承云云，並提出繼承系統表、繼承權拋棄書、
    戶籍謄本、印鑑證明書等件為憑。
二、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第 1
    項規定自明。且依同法第1176條第 6項所定，必先順位之繼
    承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼承人繼承，是茍
    若先順位之繼承人未完全拋棄繼承，即無由次順位繼承人聲
    明拋棄繼續之餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條
    規定，除配偶外，依下列順序定之，即：(一)直系血親卑親屬
    。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又前條所定第一順序之
    繼承人，依民法第1139條規定，復以親等近者為先。
三、經查：本件被繼承人甲○○係聲請人丙○○、戊○○、丁○
    ○之祖父，而被繼承人於94年10月30日死亡之事實，業據聲
    請人提出戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽。又本件被繼承人
    之繼承人中，尚有第一順位之繼承人（即被繼承人之子女）
    林榮益並未聲明拋棄，此經本院依職權調閱本院94年度繼字
    第2357號卷宗核屬無誤。揆諸前揭說明，本件被繼承人尚有
    第一順位之繼承人且親等較近者尚未拋棄繼承權，是以本件
    聲明人為第一順位且親等較遠者，自無繼承權可言，其等遽
    向本院聲明拋棄繼承，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
