【裁判字號】    94,訴,1764
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1764號
原      告    台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
被      告    道信工業股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國94年12月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬伍仟柒佰柒拾肆元，及
自民國九十四年三月四日起至清償日止，按週年利率百分之十二
計算之利息，暨自民國九十四年四月四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告道信工股份有限公司（以下簡稱「道信公司」）於民
      國93年9 月3 日，邀被告戊○○、丙○○為連帶保證人，
      向原告貸款新臺幣（下同）150 萬元，約定借款期間自93
      年9 月3 日起至96年9 月3 日止，期限3 年，按月繳息，
      本金按月平均攤還，並簽訂借據。利息係按12% 計算，以
      每一個月為1 期共分36期，按期於當月3 日平均攤還本息
      。又如遲延繳付利息時，逾期在6 個月以內者，另按該利
      率10% 加付違約金，又逾期超過6 個月，另按該利率20%
      加付違約金。並約定被告若未能依約按期繳納本息，即喪
      失期限利益，全部債務視為到期。
（二）詎料被告道信公司借得前開款項後，僅依約繳付分期攤還
      之本金及每月應繳之利息至94年3 月2 日起即未再依約繳
      付分期攤還款項之責任，迭經催討無效，目前尚欠本金1,
      285,774 元及自94年3 月4 日起至清償日止，按週年利率
      12% 計算之利息，暨自94年4 月4 日起至清償日止，逾期
      在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者
      ，按上開利率20% 計算之違約金，原告自得本於消費借貸
      契約及連帶保證之法律關係向被告請求連帶清償。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
四、原告主張上開事實，業據提出本票1 紙、借據1 紙、授信約
    定書2 紙、各戶別放款餘額資料報表1 紙、存放款牌告利率
    表1紙 、利率查詢表1 紙、個人歸戶總數查詢1 紙、本金及
    利息明細資料查詢表7 紙、轉帳支出傳票影本2 紙、轉帳收
    入傳票影本1 紙為證（本院卷第7 至11、41至53頁），且核
    上開本票、借據、授信約定書係經被告道信公司、戊○○、
    丙○○分別在發票人欄、借款人欄、連帶保證人欄、立約定
    書人欄簽名蓋章，而被告則經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告
    之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告道信
    公司未依約還款之事實，已如前述，則被告戊○○、丙○○
    係本件債務之連帶保證人，自應連帶負清償之責。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付1,28
    5,774 元及自94年3 月4 日起至清償日止，按週年利率12%
    計算之利息，暨自94年4 月4 日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開
    利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                                書記官  林文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
