【裁判字號】    94,抗,72
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度抗字第72號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國 94 年11
 月 17 日本院板橋簡易庭 94 年度票字第 11722 號裁定提起抗
告，本院管轄非訟事件程序第 2 審之合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於90年12月28日簽發之面額為320,00
    0元，票號 126209號之本票乙張，屆期未獲清償之事實，有
    卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並
    無不合，抗告人雖謂承諾支付系爭票面債務金額，惟因離職
    至今，尚未找到工作，故無力負擔此系爭票據債務云云資為
    抗辯，則相對人是否須支付系爭票款，依上開說明，仍應由
    相對人另行起訴，要非本件抗告程序所得解決，是抗告人提
    起抗告，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第第495條之1第1項，第449條第1項，
    第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    1   月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林玫君
                                      法  官  程怡怡
                                      法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國     95     年    1   月    16    日
                                      書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
