【裁判字號】    95,聲,70
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度聲字第70號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十四年度聲沒
字第六四三號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度核退偵字第三八三號案件扣
案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點伍零玖捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度核退偵
    字第三八三號被告楊聖德違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。惟查該案查扣之安非他命乙包（淨重為零
    點五七一一公克，因鑑驗使用零點零六一三公克，驗餘淨重
    零點五○九八公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所規定之第二級毒品，爰依刑法第四十條、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文。又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第
    十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物。再者查獲之第一、二級毒品，
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之安非他命乙包（淨重為零點五七一一公克，因
    鑑驗使用零點零六一三公克，驗餘淨重零點五○九八公克）
    ，經國防部憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確認為甲基
    安非他命成分，有該中心民國九十三年四月二十日（九三）
    宇鑑字第○五○三一號鑑驗通知書乙紙附卷可稽，是該扣案
    物係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒
    品，屬違禁物甚明。又被告楊聖德轉讓第二級毒品安非他命
    之犯行，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以犯罪嫌疑不
    足，而於九十三年十一月二十四日以九十三年度核退偵字第
    三八三號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書存卷
    足據。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案安非他命單獨聲
    請予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
