【裁判字號】    93,訴,2395
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              93年度訴字第2395號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  粘舜權律師
上列被告等因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（93年
度偵字第15457 號），本院改依簡式程序審理後，依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同未依廢棄物清理法規定領有廢棄物處理許可文件，從
事廢棄物處理，處有期徒刑壹年捌月，緩刑伍年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國（下同）93年9 月13日，與不知情之林進賢共
    同承租位於臺北縣五股鄉○○段水碓小段地號24、25、39、
    41、41-1、41-2、42、42-1、43、43-1、72號等土地，雖知
    從事廢棄物處理業務者，應向直轄市、縣（市）主管機關或
    中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物處理機構許
    可文件後，始得受託處理廢棄物業務，竟未經主管機關許可
    ，復未依廢棄物清理法第41條第1 項之規定，向主管機關申
    請核發廢棄物清除、處理許可文件，即於93年9 月22日下午
    5 時許，以每日工資新臺幣（下同）7000元之代價，僱用有
    犯意聯絡之甲○○操作挖土機，在上開土地開挖長約30公尺
    、寬約10公尺、深約6 公尺之坑洞，用以回填廢棄物，而共
    同從事廢棄物之處理，乙○○並達成提供上開土地供人堆置
    廢棄之塑膠、水管、輪胎、磚塊、寶特瓶、水泥塊、木材等
    廢棄物之目的。嗣經行政院環境保護署環境督察總隊北區督
    察大隊稽查人員會同內政部警政署環保警察大隊第一中隊及
    臺北縣政府環境保護局人員，於翌日（同年月23日）凌晨1
    時55分許，在上址當場查獲，並扣得非乙○○、甲○○所有
    之挖土機2 部。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白（見本院卷宗94年11月28
      日及同年12月12日之訊問筆錄）。
（二）臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押物品目錄表1 件、臺北縣
      政府環境保護局稽查紀錄2 件、保管條1 件、土地租賃契
      約書1 件（附於臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第15
      457 號偵查卷宗第22、29至31、32反面、33、35至39頁）
（三）現場照片19幀（附於同上偵查卷宗第40至49頁）
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告2 人均已認罪，其協商合意內容為：（一）被告願受科刑
    範圍：被告乙○○願受有期徒刑1 年8 月，緩刑5 年之科刑
    。（二）被告乙○○願於95年1 月16日前繳交國庫60萬元。
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
    至扣案之挖土機2 部，雖為被告乙○○與甲○○共犯本件犯
    罪所用之物，然非渠所有，業據渠供陳在卷，爰不於此宣告
    沒收，併此敘明。
四、應適用之法條；刑事訴訟法第455條之2 第1 項第1 款、第4
    款、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，廢棄物清理法第
    46條第1 項第3 款、第4 款前段，刑法第11條、第28條、第
    55條、第74條第1 款。
五、附記事項：被告乙○○於95年1 月16日前，向國庫繳交60萬
    元，此有被告陳報之匯款申請書影本1 份在卷可憑。
六、本判決非有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定，不得上訴。
七、本件如得上訴，而不服本件判決者，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    16     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
上列正本證明與原本無異
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    1    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條全文
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
一  任意棄置有害事業廢棄物。
二  事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四  未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五  執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六  公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
無許可文件，以經營廢棄物清除、處理為常業者，處三年以上十
年以下有期徒刑，得併科新臺幣九百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
