【裁判字號】    95,繼,61
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度繼字第61號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起三個月內開具遺產清
    冊呈報法院，民法第1156條第1 項定有明文。此條項所謂應
    於「繼承開始時」起三個月內為之，係指自「被繼承人死亡
    時」起三個月內之意。至於繼承人是否知悉被繼承人死亡或
    知悉在後，均非所問。
二、查本件聲請人乙○○之被繼承人甲○○（男、民國46年8 月
    2日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍地址
    為台北縣板橋市○○路6 號之台北縣板橋市戶政事務所）係
    於民國94年8 月27日死亡，有被繼承人甲○○之除戶戶籍謄
    本附卷可按，自該時起繼承已開始，聲請人乃遲至95年1 月
    6 日始向本院聲請限定繼承，顯逾三個月之期限，其聲請於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  家事庭          法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                  書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
