【裁判字號】    95,簡,235
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第21627 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：「詎甲○○竟意圖不法之
    利益，僅繳納四期（聲請簡易判決處刑書誤載為五期）分期
    款項計一萬三千三百二十元，尚餘二萬六千六百四十元之分
    期款未繳清，即拒不付款，並於同年九月二十八日先將該機
    車遷移指定存放地點，再將上開機車典當出質予位在台北縣
    三重市○○街之某不詳當舖」。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易債務人意圖不法之利益將標的物出質致生損害於債權人罪
    。又其將系爭車輛出質當鋪，當然須將該車輛遷移原約定置
    放地點，故該遷移之前階段低度行為，自應為出質之後階段
    高度行為所吸收，是不另論罪。爰審酌被告之品行，其未繳
    清動產擔保債務，遽將動產擔保標的出質，致債權人追索無
    著，致告訴人受有財產損害，並參酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，所獲不法利益數額及犯罪後之態度，且迄今仍延欠
    債務未與告訴人達成民事賠償和解等一切情狀，茲量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
