【裁判字號】    94,交簡,736
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第1555號），並移送併案審理（94年度偵字第10725 號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○受僱於臺北汽車客運股份有限公司（以下簡稱臺北客
    運公司），擔任司機，平時以駕駛營業大客車載運乘客為工
    作內容，為從事駕駛業務之人。於民國93年9 月20日駕駛車
    牌號碼FK-691號營業大客車，搭載乘客執行業務，沿臺北縣
    土城市○○路○ 段往金城路1 段方向行駛，嗣於同日18時許
    ，行經甫通過金城路2 段與明德路1 段交岔路口之劃有禁止
    臨時停車標線處所，本應注意汽車在設有臨時停車標線處所
    不得臨時停車，而依當時情形，天候晴、光線為日間自然光
    、行駛在市區道路○○道路型態為直路、路面鋪裝柏油、路
    面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意
    之情事，乙○○竟在前開劃有禁止臨時停車標線處所臨時停
    車讓乘客下車，適甲○○無駕駛執照騎乘車牌號碼P52-756
    號重型機車亦沿臺北縣土城市○○路○ 段慢車道與乙○○同
    向行駛於乙○○之後，亦未注意汽車在雙向4 車道行駛，變
    換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟亦未注意前開事項，見狀逕行
    變換車道，未讓同向行駛於外側車道由郭忠明（另經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）所駕駛之車牌號碼
    FW-586號營業大客車（車主為國光客運股份有限公司）先行
    ，致擦撞前開營業大客車右側中段處，再撞擊前開乙○○所
    駕駛之車牌號碼FK-691號營業大客車。致甲○○受有左肱骨
    骨折、左肘關節脫臼、骨盆骨折、左小腿、左上肢挫傷之傷
    害。乙○○肇事後，報案人或勤務指揮中心轉來資料未報明
    肇事人姓名，處理人員到達車禍現場處理時，乙○○在場並
    當場承認其為肇事人，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人
    為肇事者前，當場承認為肇事人，自首而接受裁判。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不
    諱，亦據告訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊時指訴綦詳，核
    與證人郭忠明於警詢中證述情節相符，此外並有道路交通事
    故現場草圖、現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、亞東紀念醫院診斷證明書各乙紙、現場及車損照片34幀等
    件在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。按設有禁止臨時停
    車標線處所不得臨時停車，道路交通安全規則第111 條第1
    項第3 款定有明文。而依當時情形，天候晴、光線為日間自
    然光、行駛在市區道路○○道路型態為直路、路面鋪裝柏油
    、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能
    注意之情事，有前開道路交通事故調查報告表（一）乙紙可
    參，竟不注意上開規定，貿然在前開禁止臨時停車標線處所
    臨時停車讓車上乘客下車，以致肇事，被告之行為顯有過失
    。且被告之過失行為與告訴人甲○○所受之傷害間具有相當
    之因果關係。本件經送往臺灣省台北縣區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定結果，亦認告訴人甲○○無照駕駛普通重型機車
    ，閃避違規上下客之公車時，由慢車道往外側快車道變換時
    ，未注意外側快車道之車輛為肇事主因，被告駕駛營業大客
    車，路口紅線路段違規上下客為肇事次因，郭忠明駕駛營業
    大客車無肇事因素，有該鑑定委員會93年12月15日北鑑字第
    931736號鑑定意見書乙紙附卷可參。經再送往臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會研議結果，亦認照前開原鑑定意見，
    有該覆議鑑定委員會94年3 月15日府覆議字第0940200023
    號函乙紙附卷可考。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。至於告訴人於上揭時地騎乘重型機車行駛於雙向4
    車道，於變換車道時，未讓郭忠明所駕駛之直行車先行，並
    注意安全距離，亦有過失，惟告訴人之過失究不能減免於被
    告之過失責任。
三、被告受僱於臺北客運公司，擔任司機，平時以駕駛營業大客
    車載運乘客為工作內容，為從事駕駛業務之人。核其所為，
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被告於
    肇事後，報案人或勤務指揮中心轉來資料未報明肇事人姓名
    ，處理人員到達車禍現場處理時，被告在場並當場承認其為
    肇事人，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，
    當場承認為肇事人，自首而接受裁判，有臺北縣政府警察局
    土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙在卷足憑
    ，自應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告身為
    營業用大客車駕駛，平時以載運乘客為業，駕駛車輛參與道
    路交通，本應小心謹慎以維自身及他人之安全，竟疏於注意
    以致肇事，兼衡其過失之程度、肇事當時情形、尚未與告訴
    人達成和解，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。移送
    併案之臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第10725 號案件
    ，與本件聲請簡易判決處刑意旨所示犯罪事實，係屬同一犯
    罪事實，本院自得併予審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        交通法庭  法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄧順生
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
