【裁判字號】    95,聲,148
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第148號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第十二號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第三三二三號案件扣
案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零一四公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第三三二三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。惟查該案查扣之安非他命乙包（淨重為零
    點零三公克，因鑑驗使用零點零一六公克，驗餘淨重零點零
    一四公克，聲請書誤載為驗餘淨重零點零二四公克），為毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，
    爰依刑法第四十條、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文。又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第
    十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物。再者查獲之第一、二級毒品，
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之安非他命乙包（淨重為零點零三公克，因鑑驗
    使用零點零一六公克，驗餘淨重零點零一四公克），經臺灣
    檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，確認為甲基安非他命之陽
    性反應，有該公司民國九十四年六月二十八日濫用藥物檢驗
    報告乙紙附卷可稽，是該扣案物係毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所列之第二級毒品，屬違禁物甚明。又被告甲
    ○○連續施用第二級毒品安非他命之犯行，亦經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以經觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向
    ，而於九十四年七月二十日以九十四年度毒偵字第三三二三
    號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書存卷足據。
    揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案安非他命單獨聲請予以
    沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  曾  美  滋
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
