【裁判字號】    95,交簡,28
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第28號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
（一）甲○○前於民國八十九年間因酒後駕車之公共危險案件，
      經福建金門地方法院判處罰金五千元確定，並於八十九年
      八月十四日繳清罰金執行完畢（不構成累犯）；復因酒後
      駕車之公共危險案件，經同院於九十一年九月十六日以九
      十一年度交簡字第一號判處有期徒刑五月確定，而於九十
      一年九月二十五日易科罰金執行完畢（此部分於本件構成
      累犯），猶不知警惕，復於九十四年十月二十六日晚上九
      時許，在新竹縣新豐鄉某餐廳飲用威士忌酒後，明知其於
      飲酒後已不能安全駕車，竟仍駕駛車牌號碼LP─一一九三
      號自用小客車，沿國道三號高速公路北上往臺北縣中和市
      方向，嗣於翌日（即九十四年十月二十七日）凌晨零時三
      十三分許，行經國道三號高速公路北向四十七公里處（屬
      臺北縣土城市），因停於外側路肩，未採安全措施，經警
      攔檢並測得其呼氣酒精濃度達每公升零點八五毫克，而查
      悉上情。
（二）證據部分補充：刑法一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
      表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各一紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有上述
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定
    加重其刑。爰審酌被告前有二次酒後駕車之公共危險前科紀
    錄，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍無
    視自己與公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    零點八五毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    執意駕駛車輛，雖未發生交通事故，惟已嚴重影響行車安全
    ，暨其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  交通法庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
