【裁判字號】    95,簡,270
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第8112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處以有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充：「甲○○前於民國（下同）八十八
    年間，因侵占案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑確定，於
    八十九年十二月六日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」部分
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告前於八十八年間，因侵占案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑確定，於八十九年十二月六日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、犯後態度及檢察官聲請從重量刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十九庭    法  官  白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
