【裁判字號】    95,簡,161
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二０八九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其係後備軍人，依兵役法規定有接受三軍部隊教
    育召集之義務，而為後備動員管理學校後備營博愛二三四六
    號、編號０六０六號之應召員，應於民國九十四年九月二十
    八日上午八時前，前往苗栗縣頭份鎮斗煥里一九九號（斗煥
    坪營區）接受教育召集，因甲○○戶籍原設於臺北縣蘆洲市
    ○○路五十巷三十號四樓，於不詳時間遷離上開戶籍地後，
    無故不依規定未申報，致使臺北縣後備司令部所發之博愛二
    三四六號教育召集令無法送達。
二、證據：
  (一)臺北縣後備司令部九十四年十一月二十三日昇愛字第０九
      四００一四一三一號妨害兵役案件移送報告書乙份。
  (二)臺北縣後備司令部博愛二三四六號號教育召集令一件。
  (三)臺北縣後備司令部列管後備軍人查尋人口移送法辦年籍表
      一件。
三、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第十條第三項
    、第一項第三款之罪，應依同條例第六條第一項規定科刑。
    爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、智識程度、未參加教
    育召集影響國家兵力動員、犯罪所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三
    項、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十六    日
                    刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十六    日
附錄本案法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑
。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
