【裁判字號】    95,繼,89
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    95年度繼字第89號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人因其父即被繼承人甲○○（男、民國四十四年三月二
十六日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前
地址為台北縣土城市○○路二九五巷三號四樓）於九十四年十一
月十八日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依
法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
