【裁判字號】    95,交聲,18
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度交聲字第18號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站九十四年十一月九日所
為之處分（原處分案號：板監裁字第裁四一－Ｃ0000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行為人依道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第四
    十八條第一項辦理經繳納罰鍰結案後逾二十日不得再提出異
    議，同法細則第五十八條第二項定有明文，此為交通異議事
    件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異
    議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十四年六月二十一日
    上午十二時四十分許，騎乘車牌號碼ＢＧＨ－０八九號重型
    機車，行經臺北縣中和市○○路與泰和街路口處，經臺北縣
    政府警察局中和分局執勤員警舉發違反道路交通管理處罰條
    例第五十三條闖紅燈，有臺北縣政府警察局Ｃ000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。經查，
    本件異議人即受處分人甲○○收受臺北縣政府警察局Ｃ00
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單後，未經
    裁決即於九十四年七月四日以郵政劃撥方式自動繳清罰鍰結
    案之事實，有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站對違
    反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書敘述甚詳
    ，亦有原處分機關九十四年十一月九日板監裁字第裁四一－
    Ｃ00000000號違反道路交通管理事件裁決書在卷足
    憑，且異議人於臺灣臺北地方法院訊問時亦陳稱：伊於警員
    開單後半個月內，就已經繳納罰款等語（見臺灣臺北地方法
    院九十四年度交聲字第一一七九號案卷九十四年十一月廿五
    日訊問筆錄第二頁），而異議人竟遲至九十四年十一月九日
    始向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站提出異議，已
    逾首揭法律所定之結案後逾二十日不得再提出異議之期間。
    從而本件異議自屬不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十六    日
                  交通法庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國  九十五  年    一    月  十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
