【裁判字號】    94,訴,2389
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2389號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴志凱律師
            許卓敏律師
            邱群傑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年一月二十七日起延長貳月，
並禁止接見通信。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，所犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之罪
，係最輕本刑為有期徒刑五年以上之罪，且被告有勾串證人之虞
，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之規定，
於民國九十四年十月二十七日予以羈押並禁止接見通信。茲本院
於九十五年一月十六日訊問被告後，認上開情形仍然存在，被告
有繼續羈押並禁止接見通信之必要，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
