【裁判字號】    94,訴,1826
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1826號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    詮端科技股份有限公司
兼法定代理人?丁○○
被???告    甲○○原名高長.
?????    丙○○原名陳淑.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國94年12月30
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄、事實及理由欄中關於「被告詮瑞科
技股份有限公司」、「詮瑞公司」之記載，均應分別更正為「被
告詮端科技股份有限公司」與「詮端公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳映如
                                  法?官  何君豪
                                  法?官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                  書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
