【裁判字號】    94,易,1814
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1814號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19197
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因妨害兵役案件，經臺灣臺東地方法院以92年度東
    簡字第150 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元
    折算1 日確定，於民國93年11月27日縮刑期滿執行完畢。詎
    不知悔改，明知真實年籍不詳、自稱姓名為「賴淑玲」友人
    所持有之懸掛車牌號碼RIW-787 號輕型機車（該車體實為楊
    士平所有，引擎號碼為ET402615，原車牌號碼為QPO-976 號
    ，車牌業已於93年4 月21日報廢，車體係於94年10月15日上
    午11時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路、中正二路口遭竊；至車
    牌號碼RIW-787 號之車牌1 面則係林明通所有，於不詳時間
    ，在臺北縣鶯歌鎮○○路31巷15弄1 號之5 旁遭竊），為來
    源不明之贓物，竟基於收受贓物之故意，於94年10月31日某
    時許，在臺北縣三鶯橋下向「賴淑玲」借用而收受前開機車
    及機車鑰匙1 支。嗣於同年11月3 日下午3 時30分許，騎乘
    該機車搭載不知情之楊久七（另經檢察官為不起訴處分），
    在臺北縣樹林市○○路○ 段72巷口為警查獲，並扣得上開機
    車車體1 輛、車牌號碼RIW-787 號車牌1 面（分別經楊士平
    之母乙○○○、林明通領回）及機車鑰匙1 支。
二、案經乙○○○、林明通訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    經告訴人乙○○○、林明通於警詢時指訴明確，復有臺北縣
    政府警察局樹林分局扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單
    2 紙、車籍資料作業詳細畫面2 紙、照片4 張等附卷可資佐
    證，足徵被告自白與事實相符。而機車之占有使用，當同時
    持有其行車執照，始足證明占有該機車之正當權源，此為一
    般智識程度之人普遍具備之常識，被告自難諉為不知。被告
    向「賴淑玲」借用上開機車時，「賴淑玲」竟未能提供行車
    執照，已有可疑，復未留下任何聯絡方式供日後還車聯繫之
    用，被告當可判斷該機車係屬來源不明之贓物。從而，被告
    收受前開機車時，主觀上確有贓物之認識，至為灼然，本案
    事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，則係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪。又被告前因妨害兵役案件，經臺灣臺東地方法院以92年
    度東簡字第150 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以30
    0 元折算1 日確定，於93年11月27日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手
    段，及其恣意收受他人失竊之物品，徒增被害人回復其物之
    困難，暨被告犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案機
    車鑰匙1 支，係前述自稱「賴淑玲」之人借予被告使用之物
    ，尚非屬被告所有，自不得依刑法第38條第1 項第3 款規定
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
