【裁判字號】    95,聲,186
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（九十四年聲
沒字第六七四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收併銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十
    條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同
    例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
二、聲請意旨略以：本件由臺北市政府警察局中正第一分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署偵辦之被告陳怡忏涉嫌施用第一級
    毒品海洛因犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十三年二月二十日以九十三年度毒偵緝字第三十號、九十三
    年度毒偵字第四三七號為不起訴處分確定，惟該案所查扣之
    第一級毒品海洛因一包（淨重○．○九公克），係屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，爰依
    法聲請裁定沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之海洛因一包（淨重○．○九公克，空包裝
    重○．二四公克），經送法務部調查局鑑驗結果，認係毒品
    海洛因種類、數量無訛，有法務部調查局九十三年三月八日
    調科壹字第○六○○○七八五九號鑑定通知書告一紙在卷可
    稽，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級
    毒品，自屬違禁物；復被告陳怡忏施用第一級毒品海洛因之
    犯行，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年二月
    二十日以九十三年度毒偵緝字第三十號、九十三年度毒偵字
    第四三七號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷（
    附於臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵字第四三七號
    卷第三十三頁）可參；揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案
    海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
