【裁判字號】    95,抗,8
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國94年11月15日
本院94年度票字第12003 號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法第
123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證據，原裁
定予以准許，即無不合，抗告主旨略以：其開付系爭本票給相對
人，總數計新台幣（下同）315,000 元，抗告人已陸續匯款
122,000 元與相對人，目前亦陸續攤還中。惟相對人並未將已獲
清償之本票退還抗告人，只要相對人退還已獲清償之本票，抗告
人陸續清償，即無強制執行之必要。且本案兩造言明「攤還」，
並非「到期日提示未獲付款」，況相對人並未退還已攤還部分之
本票等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另
行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
可強制執行之裁定。據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                 民事第三庭
                 審判長法  官  陳映如
                       法  官  許月珍
                       法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                             書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
