【裁判字號】    94,易,1695
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1695號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人?粘舜權律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一九二七九號），本院依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重零點零柒公克，空包裝重
零點壹柒公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例公告禁止持有之第一
    級毒品，任何人均不得擅自持有之，竟基於持有第一級毒品
    海洛因之犯意，於民國九十四年七月二十五日二十一時許，
    在臺北縣土城市○○路之撞球場內，受姓名年籍不詳之成年
    男子綽號「小黑」之友人託付，受寄第一級毒品海洛因一包
    而持有之；嗣於同年七月二十七日下午八時三十分許，為警
    在其臺北縣土城市○○路○段一二三號六樓住處查獲，並扣
    得海洛因一包（淨重零點零七公克，空包裝重零點一七公克
    ）。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備
    程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取各當事人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上開事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，且有臺北縣政府警察局土城分局搜索、扣押筆錄以
    及扣押物品目錄表、扣押物清單各一份、照片共四張在卷為
    憑，而扣案之白色粉末一包，經送法務部調查局鑑定含第一
    級第六項毒品海洛因成分，淨重零點零七公克，空包裝重零
    點一七公克，有該局九十四年十月七日調科壹字第Ｏ六ＯＯ
    一Ｏ三Ｏ七號鑑定通知書存卷可參，確係查獲之第一級毒品
    海洛因，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，自應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。爰審酌被告素行及其動機、目的、手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之海洛因1 包（淨重零
    點零七公克，空包裝重零點一七公克）係查獲之毒品，且上
    開包裝袋與毒品無法析離，均應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第第十一條第一項、第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        刑事第六庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
  持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬
元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元
以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新台幣1萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
