【裁判字號】    94,聲,2819
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2819號
聲  請  人  張坤益即新倫工業社
相  對  人  和俊企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十一年度存字第三一三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付承攬報酬事件，
    聲請人前依本院91年度裁全字第100 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文第1 項所示之新台幣26,000元為擔保金
    ，並以本院91年度存字第313 號提存事件提存後，聲請對相
    對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經本
    院91年度板小字第780 號判決確定，且聲請人亦已定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院91年
    度裁全字第100號民事裁定、91年度存字第313號提存書、91
    年度板小字第780號宣示判決筆錄、92年度全聲字第232號民
    事裁定、存證信函暨其回執（均影本）、有限公司變更登記
    表抄錄謄本、戶籍謄本正本等各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、查聲請人聲請本院於民國91年1 月4 日以91年度裁全字第10
    0 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度民執
    全辰字第327 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣兩造間之本案訴訟業經本院以91年度板小字第780
    號判決聲請人敗訴確定，相對人乃持該確定證明書向本院聲
    請撤銷上開假扣押裁定，經本院以92年度全聲字第232 號裁
    定准許並已確定在案，相對人遂據以聲請本院執行處撤銷本
    院91年度民執全辰字第327 號執行命令等情，業據本院依職
    調取上開卷宗核閱屬實。而聲請人已於94年11月4 日以板橋
    民族路郵局第208 號存證信函定20日以上之期間催告相對人
    行使權利，惟相對人於94年11月7 日收受後迄未行使權利，
    復有存證信函暨其回執影本各1 件及本院民事紀錄科查詢表
    4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                書記官  楊姝晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
