【裁判字號】    94,繼,2357
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            94年度繼字第2357號
聲  明  人  癸○○
            林聖閩
            庚○○
上三人共同
法定代理人  己○○
            午○○
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
上三人共同
法定代理人  甲○○
            卯○○
聲  明  人  丑○○
            子○○
上二人共同
法定代理人  辛○○
            寅○○
聲  明  人  辰○○
法定代理人  巳○○
            壬○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲明人癸○○、林聖閩、庚○○、戊○
    ○、丙○○、丁○○、丑○○、子○○、辰○○係被繼承人
    乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，生前設籍地址為台北縣五股鄉○○路○段48
    號）之孫子女，被繼承人於民國94年10月30日死亡，聲明人
    均願意拋棄繼承云云，並提出繼承系統表、繼承權拋棄書、
    戶籍謄本、印鑑證明書等件為憑。
二、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第 1
    項規定自明。且依同法第1176條第6項所定，必先順位之繼
    承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼承人繼承，是茍
    若先順位之繼承人未完全拋棄繼承，即無任由次順位繼承人
    聲明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定
    ，除配偶外，依下列順序定之，即：(一)直系血親卑親屬。(二)
    父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又，前條所定第一順序之繼
    承人，依民法第1139條規定，復以親等近者為先。
三、經查：本件被繼承人乙○○係聲請人癸○○、林聖閩、庚○
    ○、戊○○、丙○○、丁○○、丑○○、子○○、辰○○之
    祖父，而被繼承人於94年10月30日死亡之事實，固據聲請人
    提出戶籍謄本及繼承系統表一件在卷可稽。本件被繼承人之
    繼承人中，尚有第一順位之繼承人（即被繼承人之子女）林
    榮益並未聲明拋棄。揆諸前揭說明，被繼承人尚有第一順位
    之繼承人且親等近者未聲明拋棄繼承權前，本件聲明人等對
    於被繼承人之遺產，自無繼承權之存在可言，是以渠等遽向
    本院為拋棄繼承之聲明，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
