【裁判字號】    94,交訴,5
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               94年度交訴字第5號
    檢  察  官  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年調偵字第
23號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
肆月。
    事  實
一、甲○○於民國94年5月25日凌晨3時50分許，騎乘車牌號碼
    HG8－583號重型機車，後座附載其女友王秀良，沿澎湖縣馬
    公市○○路由南往北行方向行駛，途經該路與樹德路之無號
    誌交叉路口，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且車輛行經無號誌路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，況依當時天候晴、路面乾燥
    無障礙物，視線良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意即
    貿然駛入前揭路口，致其所騎乘之機車與乙○○所騎乘、後
    座附載顏葉玉女，正沿馬公市○○路由東往西方向行駛之車
    牌號碼WYH－833號輕型機車發生擦撞，使乙○○及顏葉玉女
    人、車倒地，乙○○因而受有左手掌拇指側裂傷之傷害、顏
    葉玉女因而受有頭部外傷、嚴重腦挫傷、左側急性硬腦膜下
    血腫、左額顳顱內皮質鈍挫傷、臉部及四肢等擦傷等傷害；
    甲○○駕駛機車肇事後，並未下車照護乙○○、顏葉玉女之
    傷勢，逕自騎乘機車逃離現場，經警於次日上午循線查獲。
    而顏葉玉女經送醫急救後，仍因頭部外傷、嚴重腦挫傷、左
    側急性硬腦膜下血腫，延至同年6月20日不治死亡。
二、案經澎湖縣警察局馬公分局報請臺灣澎湖地方法院檢察署檢
    察官相驗後自動檢舉，以及告訴人乙○○訴請臺灣澎湖地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其於上揭時地發生車禍撞擊被害人乙○○
    致其受傷以及撞擊被害人顏葉玉女致其死亡，且肇事後未下
    車照護被害人即駛離現場等事實均供承不諱，並經告訴人乙
    ○○指述綦詳，核與證人王秀良所述相符，復有澎湖縣警察
    局道路交通事故調查報告表(1)、(2)、道路交通事故現場圖、
    現場照片、診斷證明書卷可稽。且被害人顏葉玉女係因
    本件車禍致頭部外傷、嚴重腦挫傷死亡，業經臺灣澎湖地方
    法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，有相驗屍體證明書
    、驗斷書及勘驗筆錄等在卷可憑。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，又行經無號誌之交叉路口時，應減速慢行，作隨
    時停車之準備，道路交通安全規則第93條第2款、第94條第3
    項分別定有明文。查本件被告於上揭時地途經肇事地點，本
    應注意車前狀況並減速慢行，並隨時採取必要之安全措施，
    以防碰撞之發生，且依當時天候、路況、又無不能注意之情
    形，乃竟疏於注意，而致本件肇事，自有過失。又被害人乙
    ○○確因本件車禍受傷、顏葉玉女確因本件車禍死亡，已如
    前所述，被告之過失行為與被害人之傷害、死亡結果間有相
    當因果關係。本件罪證明確，被告過失犯行堪以認定。
三、核被告所為，係分別犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪
    、同法第284條第1項之過失傷害罪，以及同法第185條之4駕
    駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸罪。被告以一過失行為
    同時觸犯過失致死罪與過失傷害罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重之過失致死罪處斷。又被告所犯上開兩
    罪，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件亦不相同，應分論
    併罰。爰審酌被告之過失程度非輕，肇事後又將車輛駛離而
    未救助被害人，且至今未與被害人達成和解，惟犯後已全部
    坦承犯行，態度尚稱良好等情狀，認檢察官所分別求處之有
    期徒刑1年6個月、10個月，尚屬過重，爰依法分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第284條第1項、第185條之4、第55條、
第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官廖曉萍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    16     日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
                                書記官  楊依靚
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
