【裁判字號】    95,易,30
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度易字第30號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵續字第20號），本院改依通常程序判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：被告甲○○與胡秋田（本院另以簡易
    判決處刑）係夫妻。民國93年9 月29日17時35分許，渠2 人
    因不滿鄰居乙○○在其位於位於屏東縣新埤鄉○○街37號住
    處所播放之舞蹈音樂太大聲，乃前往與乙○○理論，雙方一
    言不合，甲○○與乃與胡秋田基於傷害之犯意聯絡，在乙○
    ○住處之騎樓下，由甲○○拉住乙○○之頭髮至文化街35
    號前，再共同徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷、右
    頂部血腫4X4 公分、雙肘及雙膝多處擦傷、腰部挫傷等傷害
    。被告甲○○並基於公然侮辱之犯意，在上開地點，以不堪
    入耳之「潑婦」、「幹妳娘」「破XX」等語，辱罵乙○○，
    因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、第
    309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、第309
    條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第287 條前段、第314 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀向本院聲請撤
    回其告訴，有本院卷附聲請撤回告訴狀可佐，揆諸前開說明
    ，爰由本院改依通常程序，且不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                       刑事第四庭   審判長法  官  莊鎮遠
                                          法  官  王以齊
                                          法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                          書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
