【裁判字號】    94,交簡,795
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第795號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理
    由部分並補充：按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認
    定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88
    年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照），查被告甲○○
    於肇事後，經警測得其呼氣中酒精濃度高達每公升1.21毫克
    ，遠逾前開數值，且依卷附道路交通事故調查報告表（一）
    所載，發生車禍當時為晴天，夜間有照明、柏油路面乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好等路況，亦無其他特別情事影響
    ，竟自行撞及停放路旁之汽車，復駛向對向車道撞及亦停放
    路旁之機車而肇事，另被告亦自承其飲酒後駕車有打瞌睡之
    情形，且表示對肇事當時發生何事不清楚，甚至就肇事後有
    無於酒精測定紀錄表上簽名，亦表示沒有印象等語，復參以
    被告肇事後接受警詢時走路搖晃不穩，且講話語無倫次、含
    糊不清等情，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙
    可稽，顯見被告酒後已意識不清，注意力、反應力及駕駛能
    力均顯著減退，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國91年間因
    公共危險案件，經本院以91年度交訴字第214 號判決判處有
    期徒刑9 月，並經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定，嗣
    於92年7 月1 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告為人師表，前已因酒後駕車肇事經論罪
    科刑並執行完畢，且經吊銷汽車駕駛執照，永久不得考領，
    竟仍不知警惕，復於酒後駕駛車輛，且本件肇事後經測得其
    呼氣中酒精濃度高達每公升1.21毫克，意識已不清晰，甚至
    有打瞌睡之情形，縱被告駕駛之距離非長，仍已對公眾往來
    交通之安全造成莫大危險，又被告於本案中雖僅造成他人車
    輛毀損，尚未肇致人身傷亡，惟刑法第185 之3 之立法意旨
    本在於保障公共交通安全，此不因個案中之實際發生之損害
    情形而異，此外，復審酌被告素行、犯後坦承犯行，及已與
    被害人達成和解賠償損害之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                          法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                          書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
