【裁判字號】    95,簡,5
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第5號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5666號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行增列
    「乙○○為甲○○之外甥，2 人具有家庭暴力防治法第3 條
    第4 款之三親等旁系姻親家庭成員關係」，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第第277 條第1 項之傷害罪。
    聲請人就被告所犯上開罪行雖疏未引用家庭暴力防治法第2
    條第2 項之家庭暴力罪，然上開事實業於聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄記載明確，本院自得併予審理，惟該法就此並
    無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    茲審酌被告與告訴人甲○○因細故起爭執，竟以暴力相向，
    且至今尚未賠償告訴人之損害，惟念被告犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
