【裁判字號】    95,交簡,24
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第24號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5642號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科素行（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參）
    ，竟於酒後精神狀況不佳，顯達不能安全駕駛之程度，仍執
    意上路並因此肇事，惟本次車禍並未致他人傷亡，且犯後坦
    承犯行等一切情狀，並斟酌檢察官之求刑，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告已如前述，僅因一時失慮，致罹刑典，惡性
    尚非重大，其歷經此次罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文。
中   華    民   國    95     年   1     月     16     日
                      交通法庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                 書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
