【裁判字號】    94,小上,14
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              94年度小上字第14號
上  訴  人  乙○○○
被上訴人    誠泰行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國94年11月
30日本院屏東簡易庭94年度屏小字第780 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項、第436 條之
    25分別定有明文。次按上訴不合法者，第二審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第444 條第1 項亦有明定，並依同法第
    436 條之32第2 項之規定，於小額事件之上訴程序準用之。
    又所謂「判決違背法令」，依同法第436 條之32準用同法第
    468 條、第469 條第1 款至第5 款之規定，乃指「判決不適
    用法規或適用不當」或「判決有同法第469 條所列第1 款至
    第5 款情形之一」者而言，從而，提起小額程序第二審上訴
    ，倘以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為其上訴理
    由，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條
    項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    ；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容；倘以第一審判決有同法第469 條所列各款情形之一
    者為其上訴理由，其上訴狀或理由書，應揭示合於該款之事
    實；上訴狀或理由書如未依上開項方法表明，即難認為巳對
    第一審判決之違背法令有具體指摘，其上訴自難認為合法（
    最高法院71年台上字第314 號判例參照）。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載，僅指陳被上訴人授信有問題，單憑申請書即
    向上訴人請求借款，又上訴人等被害人已組自救會協調中，
    被上訴人自不得再行訴訟，被上訴人與財團非法勾結，詐騙
    上訴人，為此爰請撤銷改判云云，並未具體指出原審判決有
    如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或
    其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸
    前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，
    難認合法，應予駁回。
三、本件應支出之訴訟費用為第二審裁判費新台幣1,500 元，確
    定如主文第2 項所示。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭
                                審判長法官  阮世賢
                                法      官  春生
                                法      官  吳思怡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
