【裁判字號】    95,簡,17
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第17號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實聲請簡易判決處刑書原記載「嗣經某不詳之詐騙集團成員
    取得甲○○上開帳戶存摺、金融卡及密碼後，即基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意」應更正為「嗣該2 名不詳姓名、
    年籍之成年男子取得上開帳戶後，即與所屬詐欺集團成員基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡」外，其餘與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯；又本件上開詐欺集團之成員
    間，就上開詐欺取財犯行，顯有犯意聯絡及行為分擔，應成
    立共同正犯，則被告幫助該詐欺集團成員共同詐欺取財，自
    屬幫助共同詐欺取財。另按連續幫助與幫助連續為不同之犯
    罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助
    ，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連
    續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行。
    本件被告一次提供上開6 個帳戶，幫助該詐欺集團連續向被
    害人4 人詐欺取財，自應屬被告幫助連續詐欺取財罪；是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    共同連續詐欺取財罪。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。本院審酌被告將金融帳戶交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，且交付予詐
    欺欺集團之帳戶多達6 個，受詐騙之人亦有4 人，自應受相
    當之刑事非難，惟被告未有前科紀錄，有卷存臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙可稽，且犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。本件詐騙犯罪使用之上開帳戶之存摺及提款卡，均非違禁
    物，且均未扣案，為免執行之困難，爰不為沒收之宣告，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
