【裁判字號】    95,交簡,31
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第31號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21
29號），本院經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○未考領駕駛執照，竟於民國94年3 月10日17時5 分許
    ，駕駛車牌號碼WG—3758號自用小貨車（非以駕車為其附隨
    業務），沿屏東縣萬丹鄉○○路由西往東方向行駛，行經屏
    東縣萬丹鄉○○路969 巷2 號前之無號誌交岔路口時，本應
    注意減速慢行，作隨時停車之準備，且應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而當時天氣晴朗，日間有自然光線
    ，路面乾燥無缺陷，路旁雖蓋有鐵皮屋，然尚無遮斷視線至
    全然不能注意之情事，竟疏未注意上情即貿然駛入該路口，
    適有陳先利酒後騎乘車牌號碼WPD —386 號機車（其血液中
    酒精濃度高達408.1mg/dl），沿屏東縣萬丹鄉○○路969 巷
    由南往北行至上開交岔路口，亦疏未注意禮讓幹線道之甲○
    ○先行，即逕自通過路口，致甲○○所駕駛自用小貨車右前
    方遂與陳先利騎乘之機車左側車身發生碰撞，使陳先利人車
    倒地，雖經送醫急救，仍因顱骨骨折併顱內出血，延至同年
    3 月14日10時40分許不治死亡。甲○○於肇事後，在未經有
    偵查權之機關或公務員發覺為犯嫌前託他人報案，並向到場
    處理之員警坦承其為肇事者及肇事經過，而自首接受裁判。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官相驗後簽分偵辦及被害人之子乙○○訴由同署檢察官偵
    查起訴。
三、被告犯行有下列證據足佐：
  (一)被告於本院準備程序中認罪，並坦承其有過失。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份及現場照片8張在卷可稽。
  (三)被害人陳先利因本件車禍致顱骨骨折併顱內出血而不治死亡
    乙節，亦經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官檢察官督同法醫
    師相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、鑑定驗斷書
    及相驗照片附卷可按，另被害人血液中酒精濃度高達408.1
    mg/dl ，亦有財團法人屏東基督教醫院藥物濃度檢驗單在卷
    足佐。
  (四)按汽車行經無號誌之交叉路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備；且駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第93條第1 項第2 款、第94條第3 項定
    有明文。被告駕車行經上開交岔路口，自應注意上述規定，
    且依當時天候及路況，天氣晴朗，日間有自然光線，路面乾
    燥無缺陷，路旁雖蓋有鐵皮屋，然尚無遮斷視線至全然不能
    注意之情事，且被告雖屬幹線道之車輛，然參酌卷附道路交
    通事故現場圖所示，被告車輛之煞車痕起點，已在該交岔路
    口內，足見被告於駛入交岔路口前，未能確實將車速減慢至
    足以應付緊急狀況之程度，致與酒後駕車且亦未注意禮讓甲
    ○○先行之陳先利發生碰撞，使陳先利傷重不治死亡，其顯
    有過失甚明。又其過失行為與被害人之死亡間，有相當因果
    關係。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於本院準備程序中坦承其無駕駛執照，復因此
    為警舉發交通違規，亦有屏東縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 份附卷可參，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定，加重其刑。再被告於肇事後，在未經有偵
    查權之機關或公務員發覺為犯嫌前託他人報案，並向到場處
    理之員警坦承其為肇事者及肇事經過，而自首接受裁判，此
    有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可
    參（見本院卷第16頁），核與自首要件相符，應依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告之過失
    情節雖屬輕微、惟仍造成被害人家屬天人永隔之傷痛及其犯
    後坦承過失且態度良好等一切情狀，並斟酌檢察官之求刑，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告並無前科素行（參見臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表），其年事已高
    ，因一時疏失，致罹刑典，且肇事後已積極與告訴人達成民
    事和解，而獲告訴人原諒，有本院和解筆錄、陳述意見狀附
    卷可稽（見本院卷第20至21、24頁），其經此起訴審判後，
    當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中     華    民     國    95    年    1    月   16    日
                            交通法庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                                      書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
