【裁判字號】    95,竹交簡,38
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第38號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  33歲民.
選任辯護人  李文傑律師
            林建鼎律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第4880號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○係受僱於設在新竹市○○區○○里○ 鄰○○路○段64
    8 巷22號「祥機械起重工程公司」（下稱祥公司）之人
    ，業務上需駕駛吊車從事移動式起重機操作，為從事駕駛業
    務之人。丙○○於民國94年6 月6 日下午5 時45分許，未經
    向公路監理機關申請核發臨時通行證，即駕駛祥公司所有
    之全吊式22公噸起重機械吊車，由新竹市○○○路51巷出發
    欲返回祥公司之上開地址，於行經新竹市○○○路51巷右
    轉入建功一路（即由南往東方向）直線路段時，原應注意其
    所駕駛之吊車吊臂（桿）前端設置之透空鐵框架，易影響他
    人對於距離之判斷，應於前端懸掛易於辨識之標識或由專人
    導引，以維安全，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，以避免危險之發生，而依當時之天候晴、有暮光、
    路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等
    情，客觀上又無不能注意之情事，竟疏於注意上情，適前方
    有甲○○明知無機車駕駛執照，不得騎乘機車，竟騎乘車牌
    號碼PH7 －429 號普通重型機車，沿新竹市○○○路欲往建
    功一路51巷方向（即欲由東往南方向）行駛，因見丙○○所
    駕駛之前開吊車駛來，遂欲提前左轉駛入建功一路51巷，竟
    疏未注意機車行駛至交岔路口左轉彎時應距交岔路口30公尺
    前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得占
    用來車道搶先左轉，而依當時之天候、光線、路況及視距等
    情，亦無不能注意之情事，甲○○竟貿然於無照且未遵守上
    開左轉彎之規定，竟提前左轉並逆向駛入來車道，且未注意
    丙○○所駕駛之吊車前端裝設有透空鐵框架，導致誤判兩車
    距離，而丙○○因未警戒前方人車動態，亦未裝設易於辨識
    之標識或由專人導引，見狀閃避煞車不及，致甲○○所騎乘
    之上開機車迎面撞上該鐵框架後人車倒地，甲○○則受有頭
    部外傷併廣泛性蜘蛛膜下腔出血、胸部挫傷併左側第四、第
    五、第六、第七及第八根肋骨骨折、雙腳、右手、臉部多處
    擦傷及後腦杓皮下血腫等傷害，丙○○隨即以電話報警並呼
    叫救護車，惟甲○○經送醫急救後，仍延至同月9 日晚上11
    時5 分不治死亡。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院審理訊問
      時之自白。
（二）告訴人即被害人之妻乙○○於警詢時、偵查中及本院審理
      訊問時之指訴。
（三）證人即祥公司負責人陳榮宗於警詢時之證述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份、現場採證照片18幀、勘驗車輛照片32幀及臺灣省竹
      苗區車輛行車事故鑑定委員會94年8 月26日竹苗鑑940374
      字第0945302907號鑑定意見書1 份可資證明。
（五）財團法人馬偕紀念醫院診斷證明書1 紙、臺灣新竹地方法
      院檢察署相驗屍體證明書、相驗驗斷書、勘驗筆錄各1 份
      及相驗照片10幀附卷可證。
三、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○係祥公司駕駛吊車從事移動式起重機操作之
      司機，係職業駕駛人，於執行業務中駕車肇事，過失致人
      於死，核其所為，應成立刑法第276 條第2 項之業務過失
      致人於死罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務員發覺前，主動撥打電話報警處理，並
      留在現場等候，待新竹市警察局交通隊第二分隊警員李青
      原抵達車禍現場尚不知何人肇事之際，自首坦承肇事，同
      時願意接受裁判及接受偵訊，此業經被告於警詢時供明在
      卷，並有新竹市警察局第二分局處理相驗案件初步調查報
      告暨報驗書及新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表各1 紙在卷可證，被告對於未發覺之犯罪自首而接
      受裁判，符合自首要件，應依刑法第62條前段之規定減輕
      其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，肇事後積極
      協助救助，並未逃逸或逕自駛離，符合自首要件，已如上
      述，再衡量被告與被害人之過失情節、過失程度，且被告
      事後已當庭與被害人家屬以新臺幣（下同）120 萬元達成
      民事和解，並當庭給付60萬元即期支票1 張及分期付款支
      票12張予被害人家屬，有本院訊問筆錄及和解筆錄在卷可
      查，被害人家屬同時於本院審理訊問時當庭表示不想追究
      而願給予被告改過自新的機會，而被告犯後始終坦白承認
      犯行，態度良好，深具悔意等一切情狀，而被告並向法院
      表示願受有期徒刑6 月以下之科刑範圍，檢察官亦據此向
      本院具體求刑科處被告有期徒刑6 月以下，被害人家屬等
      亦均同意檢察官之上開具體求刑，本院認其求刑為適當，
      爰於其求刑之範圍內量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
  ２、緩刑：查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，被告因一時失慎致觸犯刑
      章，犯後已深知悔悟，事後亦與被害人家屬達成和解並取
      得其諒解，歷經此次偵審程序及科刑判決之教訓後，當已
      知所警惕，相信日後駕車時當更為謹慎而不會再犯，而被
      害人家屬等亦表示願意給予被告緩刑的機會，檢察官亦據
      此請求法院給予被告緩刑之宣告，故本院認為前開對其所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
      勵來茲而啟自新。
四、適用法律依據：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
      項、第451 條之1 第3 項、第454 條第1 項、第455 條之
      1 第2 項。
（二）實體法方面：刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條
      第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
      段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第276 條第2 項：
【因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以
下罰金。】
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
