【裁判字號】    94,交易,123
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             94年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  朱昭勳律師
上列被告因公共危險案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第2029號），本院改依通常程序審理後，檢察官聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
貳萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規
    定，竟於民國93年9月21日上午9時許，在新竹市○○路果菜
    批發市場與友人共飲啤酒1瓶，酒後（未達心神喪失或精神
    耗弱之程度）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，仍騎乘
    HOK─146號牌重型機車自新竹市欲返回新竹縣竹北市住處。
    同日上午11時15分許，乙○○騎車沿新竹縣竹北市○○路由
    南往北方向行駛，於行經新竹縣竹北市○○路81巷巷口時因
    注意力及反應能力降低，致所騎乘之上開機車追撞同向在前
    欲左轉之甲○○所騎之MXH─030號牌機車（乙○○、甲○○
    涉犯過失傷害部分另行審結）。嗣於肇事後約2小時即同日
    下午1時11分許，經警對乙○○施以酒精濃度測試，其吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.13毫克（換算其肇事時之酒精濃度
    約為0.32MG/L至0.33MG/L）。
二、證據：
    （一）被告乙○○於本院訊問中之自白。
    （二）卷附酒精測定紀錄表、新竹縣警察局竹北分局查證報
          告書、台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會94年6月
          15日府覆議字第09401010353號函。
三、本件經檢察官與被告乙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為罰金20000元
    ，如易服勞役，以300元折算1日，緩刑2年之宣告。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第185條之3。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  李佩真
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
