【裁判字號】    95,補,71
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度補字第71號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人與相對人甲○○間為清償債務聲請調解事件，聲請人
聲請未據繳納聲請費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰零
壹萬零貳佰陸拾捌元，應徵調解聲請費新臺幣仟元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
