【裁判字號】    95,聲更,1
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度聲更字第1號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
，具保人不服本院於民國94年9 月29日所為之94年度聲字第836
號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院以94年度抗字第809 號將原
裁定撤銷發回，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人乙○○繳納保證金後
    ，將被告釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納之上揭
    保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃
    匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人
    繳納之保證金，此有最高法院87年度臺抗字第406 號裁定足
    資參照。本件受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元
    ，由具保人乙○○繳納後，將受刑人即被告釋放，嗣受刑人
    於執行中逃匿，經臺灣新竹北地方法院檢察署以94年竹檢威
    執則緝字第963 號通緝書通緝，經警緝獲歸案，並於94年9
    月28日經檢察官發監執行等情，有臺灣高等法院被告全國通
    緝紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可
    稽，受刑人即被告既已緝獲歸案，並解送執行，揆諸前揭說
    明，受刑人即非在逃匿中，自不得沒入具保人所繳納之保證
    金，應認本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
