【裁判字號】    94,易,721
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第721號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（94年度偵緝字第17號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知姓名年籍不詳之人以販售人頭支票為業，詎甲○
    ○竟於基於幫助詐欺之犯意，先於民國89年5月間以甲○○
    名義申請設址臺北縣新莊市○○路300巷10弄3號之「萬鑫派
    報社」營利事業登記，由甲○○任「萬鑫派報社」名義負責
    人，經臺北縣政府核准後，再由甲○○本人於89年6月13日
    攜個人證件、印章至萬通商業銀行新莊分行，以「萬鑫派報
    社」名義申請帳號884-7號支票帳戶，甲○○明知其並無資
    力支付該帳戶支票之兌現，亦無付款真意，仍請領該帳戶支
    票供該姓名年籍不詳之人販售供他人作為施用詐術騙取財物
    之工具。嗣後該姓名年籍不詳之人以不詳價格將甲○○上開
    所請領萬通商業銀行新莊分行面額各新臺幣 (下同)500 萬
    元、450 萬元、350萬元之支票各1張，販賣予知情之買受人
    王孟媚（原姓名王蓮英，後改名王晶汝，所涉詐欺犯行，現
    由臺灣高雄地方法院檢察署通緝中），王孟媚即於89年10間
    以前揭3張支票作為向乙○○所借之1,884萬之部分清償，致
    乙○○陷於錯誤，認王孟媚有心清償借款，復自89年10月底
    至90年4月9日止，再給付王孟媚108萬6千元週轉，經乙○○
    嗣後提示付款遭退票，且發現原應允婚約之王孟媚係有配偶
    之人，始查知受騙。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人乙○○於偵查中之之證詞。
（三）「萬鑫派報社」萬通商業銀行新莊分行89年6月13日支票
      帳戶申請書一件、支票影本三紙。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六
    月，緩刑二年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項、第74條
    第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
