【裁判字號】    94,訴,969
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第969號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告等因違反選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度選偵字第四六號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國九十五年一月十六日下午五時在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
    行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；
    褫奪公權壹年；緩刑貳年。收受之賄賂新臺幣壹仟元，沒收
    之；如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
    乙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
    行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；
    褫奪公權壹年；緩刑貳年。收受之賄賂新臺幣壹仟元，沒收
    之；如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
    戊○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
    行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；
    褫奪公權壹年；緩刑貳年。收受之賄賂新臺幣肆仟元，沒收
    之；如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
    丁○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之
    行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；
    褫奪公權壹年；緩刑貳年。收受之賄賂新臺幣肆仟元，沒收
    之；如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
二、犯罪事實要旨：
    緣丙○○（另行審結）係民國九十四年十二月三日投票之新
    竹縣議會第十六屆議員選舉第十一選區（山地原住民）侯選
    人謝應隆之姊夫，明知公職人員選舉乃民主政治重要一環，
    為期選賢與能及選舉之公正、公平，不得對於有投票權人交
    付賄賂，然其為協助謝應隆能順利當選新竹縣議員，且明知
    甲○○、乙○○、戊○○、丁○○等四人，均係上開選舉之
    有投票權之人，甲○○、乙○○、戊○○、丁○○等人亦知
    悉其各為有投票權之人，竟分別基於收受賄賂而許其就投票
    權為一定行使之犯意，先後於九十四年十一月中旬某不詳時
    間，分別由甲○○收受丙○○所交付之新臺幣（下同）一千
    元、乙○○收受由丙○○所交付之一千元、戊○○收受丙○
    ○所交付之四千元、丁○○收受由丙○○所交付之四千元，
    而其四人各自許丙○○於此次新竹縣議員選舉時，將投票支
    持謝應隆，嗣甲○○、乙○○、戊○○、丁○○被查獲後於
    檢察官偵查中及本院審理時均自白犯罪。案經法務部調查局
    新竹縣調查站及新竹縣警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴後，聲請認罪協商判決。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中自白稱：被告丙○○於上開時地，交
      付其一千元，並約其於上開縣議員選舉時，投票支持謝應
      隆之事實；及於本院所為自白認罪之陳述。
（二）被告乙○○於偵查中自白稱：被告丙○○於上開時地，交
      付其一千元元，並約其於上開縣議員選舉時，投票支持謝
      應隆之事實；及於本院所為自白認罪之陳述。
（三）被告戊○○於偵查中自白稱：被告丙○○於上開時地，交
      付其四千元，並約其於上開縣議員選舉時，投票支持謝應
      隆之事實；及於本院所為自白認罪之陳述。
（四）被告丁○○於偵查中自白稱：被告丙○○於上開時地，交
      付其四千元元，並約其於上開縣議員選舉時，投票支持謝
      應隆之事實；及於本院所為自白認罪之陳述。
（五）同案被告丙○○於本院所為自白認罪之陳述。
（六）奇摩網站所列印之新竹縣第十六屆縣議員選舉侯選人登記
      名單：證明謝應隆已登記參選新竹縣第十六屆第十一選區
      原住民縣議員選舉之事實。
四、被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○等四人所為，均係犯
    刑法第一百四十三條第一項有投票權之人收受賄賂罪。又被
    告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○四人犯罪後於偵查中及
    本院審理時均自白犯罪，應均依公職人員選舉罷免法第九十
    七條之二第一項後段規定，減輕其刑。被告甲○○、乙○○
    、戊○○、丁○○等四人查被告素行良好，前未曾受有期刑
    以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄各一份在卷可參，針對本
    案於警詢、偵查及本院均坦承犯罪不諱，顯有悔意，經此教
    訓今後應益知慎戒，信無再犯之虞，經檢察官與被告進行認
    罪協商之刑度，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年。又
    被告甲○○所收受之賄賂一千元、被告乙○○所收受之賄賂
    一千元、戊○○所收受之賄賂四千元、丁○○所收受之賄賂
    四千元，各均爰依刑法第一百四十三條第二項之規定，分別
    沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額；另依公職
    人員選舉罷免法第九十八條第三項規定，各均宣告褫奪公權
    期間為一年。
五、處罰條文：公職人員選舉罷免法第九十七條之二第一項後段
    、第九十八條第三項，刑法第一百四十三條第一項、第二項
    、第四十一條第一項前段、第三十七條第二項、第七十四條
    第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三法庭
                      書  記  官  龔紀亞
                      法      官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                      書  記  官  龔紀亞
附錄本案論罪科刑法條：
刑法中華民國刑法第143條
(投票受賄罪)
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
