【裁判字號】    94,拍,319
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第319號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜仲諒
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    相對人於民國94年1月13日，以其所有如附表所示之不動產
    作為擔保，擔保其對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來所負之借款、票據、保證、信用卡消費款等一切
    債務之清償，設定新臺幣（下同）二百四十萬元之最高限額
    抵押權予聲請人，權利存續期間自94年1月13日起至134年1
    月12日止，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期依照各
    個債務契約所約定計算，並經地政機關於94年1月17日辦畢
    抵押權設定登記在案。嗣相對人於94年1月14日向聲請人借
    款二百萬元，借款期間自94年1月18日起至114年1月18日止
    ，本息攤還方式為借款前三年按月繳付利息，自第四年起按
    月平均償還本息，如未依約清償本金或利息時，即視為債務
    全部到期，且加計違約金。惟相對人自94年6月14日起即未
    再繳款，逾期一次以上，依借款約定書之約定，全部債務視
    為到期，應立即償還，惟迭經聲請人催討，迄未獲得清償，
    尚積欠借款本金二百萬元及利息等未付。為此聲請拍賣附表
    所示之抵押物，以資受償，並提出土地建築改良物抵押權設
    定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、借據、約定書
    （以上均影本）、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    並已於94年12月16日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
