【裁判字號】    94,拍,318
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第318號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年9月3日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、信用卡消
    費、損害賠償等一切債務之清償，設定新臺幣（下同）二百
    七十六萬元之最高限額抵押權予聲請人，權利存續期間自92
    年9月3日起至191年9月2日止，利息、債務清償日期、遲延
    利息、違約金均依照各債務契約所約定計算，並經地政機關
    於92年9月9日辦畢抵押權設定登記在案。而相對人於92年8
    月28日向聲請人借款二百三十萬元，借款期間自92年9月10
    日至112年9月10日止，並約定利率按聲請人指數利率加碼百
    分之二點三三計算，但借款前二年僅按指數利率加碼百分之
    一點九三計息（目前利率為年息百分之四點二五），還款方
    式為依年金法按月平均攤還本息，雙方並約定如任何一筆債
    務不依約清償本金或付息時，即喪失期限之利益，借款視為
    全部到期，並自逾期之日起，六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十，計付
    違約金。詎相對人逾期繳付本息，尚積欠借款本金二百一十
    四萬零七百八十八元及利息與違約金未付，已經喪失期限利
    益，迭經催討，迄未付清，為此聲請拍賣附表所示之抵押物
    ，以資受償等情，並提出土地建築改良物抵押權設定契約書
    及其他約定事項、他項權利證明書、房屋修繕貸款申請暨約
    定書、個別商議條款、不動產使用切結書、財政部准許聲請
    人合併世華商業銀行函（以上均影本）、土地及建物登記電
    子謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    已於95年1月2日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述
    ，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
