【裁判字號】    95,拍,35
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第35號
聲  請  人  甲○
                        號
相  對  人  乙○○○
                        10號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文。又民事訴訟法第28條第1
    項規定：「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，上開規定於
    非訟事件亦準用之，此觀非訟事件法第5條之規定自明。
二、查本件聲請人聲請拍賣相對人乙○○○所有坐落苗栗縣竹南
    鎮○○段365-287地號土地，揆諸非訟事件法第72條規定自
    應由拍賣標的物所在地之臺灣苗栗地方法院管轄。玆聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                            書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
