【裁判字號】    94,拍,309
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第309號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹宣勇
相  對  人  甲○○
                      號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。
二、本件聲請意旨略以：
（一）附表二所示不動產之原所有權人張洋圖於86年3月4日，以
      當時其所有如附表二所示之不動產作為擔保，擔保其對聲
      請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之借
      款、票據、保證、開發信用狀、損害賠償等一切債務之清
      償，設定新臺幣（下同）三百五十萬元之最高限額抵押權
      予聲請人，權利存續期間自86年3月4日起至116年3月3日
      止，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期依照各個債
      務契約所約定計算，並經地政機關於86年3月11日辦畢抵
      押權設定登記在案。嗣張洋圖陸續於90年6月至94年7月間
      向聲請人借貸、連帶保證或簽發票據，詳細內容如附表一
      所示（其中借款期間93年7月13日至94年7月13日、94年7
      月15日至95年7月15日之短期放款各一千萬元，係張洋圖
      擔任案外人日月燈科技股份有限公司借款之連帶保證人；
      94 年7月15日至95年7月15日之短期放款一千五百萬元係
      張洋圖簽發之本票債務；其餘附表一所示之其他細項均為
      張洋圖個人之借貸）。惟張洋圖陸續有附表一所示之違約
      事實，並未按期償付本息，依借據暨約定書之約定，全部
      債務視為到期，張洋圖應立即償還，惟迭經聲請人催討，
      迄未獲得清償。
（二）相對人於民國94年9月12日因買賣之原因取得附表二所示
      不動產之所有權登記。
（三）基於上述，為此聲請拍賣附表二所示之抵押物，以資受償
      ，並提出抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利證
      明書、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、借據、
      、本票（以上均影本）、土地及建物登記電子謄本等件為
      證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    並已於94年12月9日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
