【裁判字號】    94,拍,312
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第312號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年7月13日，以其所有
    如附表二所示之不動產，設定最高限額新台幣（下同）三百
    八十萬元之抵押權，以擔保其個人以及第三人溫明浪對聲請
    人之借款、支票、背書等債務之清償，該抵押權之權利存續
    期間自93年7月13日至133年7月12日止，利息、遲延利息均
    無，違約金依每百元每日五角計算，債務清償日期依照各個
    債務契約之約定，並經地政機關於93年7月15日辦畢抵押權
    設定登記在案。而相對人與第三人溫明浪陸續於93年7月17
    日、94年4月13日、94年4月26日向聲請人借款總計三百零七
    萬五千元，並簽發如附表一所示之本票六紙（其中編號1、4
    、5、6本票係相對人與第三人溫明浪共同發票，編號2、3為
    第三人溫明浪單獨發票）。詎屆期相對人及第三人溫明浪均
    未清償，屢經催討仍不獲支付，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償等情，並提出土地建築改良物抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、本票影本、土地及建物登記謄本等為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符。且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    並已於94年12月14日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗狀。
                                書記官  廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
