【裁判字號】    94,竹簡,955
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         94年度竹簡字第955號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
原      告  戊○○
            己○○
上列二人共同
訴訟代理人  甲○○    住新竹縣.
            丁○○    住新竹縣.
                      住新竹市.
被      告  林詹鳳英  住新竹縣.
            黃詹玉英  住苗栗縣.
            林詹金妹  住新竹縣.
            詹春妹    住新竹縣.
            詹銀英    住新竹縣.
            詹葉九妹  住新竹市.
            詹錢港    住新竹市.
            詹錢富    住桃園縣.
            詹國亮    住台北縣三重市○○里○○街98-1號
            詹清淦    住桃園市.
            詹清桂    住新竹市.
            詹美燕    住台北縣三重市○○路○段89巷34號2樓
            詹美惠    住新竹市.
            廖春德    住新竹縣.
                        段41.
            廖春富    住新竹縣.
                        223.
            廖美蓉    住新竹縣.
            周煥琳    住新竹縣.
                        頭段5.
            周錦松    住同上
            周志聰    住同上
            周炫熾    住同上
            周云雄    住同上
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國94年12月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告等應就坐落新竹縣關西鎮○○○段大旱坑小段二十七之一號
、二十七之十九、二十七之二十、二十七之二十一號土地四筆之
抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張，原告丙○○、戊○○、丁○○、己○○於民
    國91年3月5日分別向訴外人謝吉妹購買坐落新竹縣關西鎮○
    ○○段大旱坑小段27之1號、27-19、27-20、27-21號土地四
    筆（以下簡稱系爭土地），並於91年3月21日辦理所有權移
    轉登記完畢。惟上開土地有被告等人之被繼承人詹陳三妹（
    57年10月23日死亡）於49年3月10日設定，金額為新台幣（
    下同）10,000元、清償期51年2月9日之抵押權。上開債務業
    已經過25年期間，依據民法第125條之規定，被告等所繼承
    之請求權已時效消滅，被告等之抵押權登記亦應塗銷，爰請
    求被告等塗消抵押權登記。並聲明：被告等應就坐落新竹縣
    關西鎮○○○段大旱坑小段27之1號、27-19、27-20、27-21
    號土地四筆之抵押權登記塗銷。
二、被告方面，除被告林詹金妹與詹清桂於言詞辯論到場外，其
    餘被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。被告林詹金妹與詹清桂陳述，本件繼承而來之抵
    押權，其等均不清楚原因為何，但對於原告起訴請求塗銷，
    並無意見。
三、程序部分
    本件除被告林詹金妹與詹清桂外，其餘被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由
（一）原告主張其等於91年3月5日分別向訴外人謝吉妹購買系爭
      土地四筆，並於91年3月21日辦理所有權移轉登記完畢，
      系爭土地有被告等人之被繼承人詹陳三妹（57年10月23
      日死亡）於49年3月10日設定，金額為10,000元、清償期
      51年2月9日之抵押權，上開債務迄今業已經過25年期間之
      事實，業經原告提出土地登記簿謄本4件、繼承系統表1紙
      、戶籍謄本25件，在卷可參，且亦為被告所不爭執，堪信
      為真。
（二）按請求權，因十五年間不行使而消滅。但法律所定期間較
      短者，依其規定，民法第125條定有明文。又按以抵押權
      擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵押權人，於
      消滅時效完成後，五年間不實行其抵押權者，其抵押權消
      滅，民法第880條亦定明文。查本件抵押權所擔保之債權
      清償期為51年2月19日，依據上開規定，應在15年後即66
      年2 月19日債權之請求權罹於時效而消滅，又債權時效消
      滅後，再依據民法第880條規定，5年後即71年2月19日，
      債權之抵押權亦消滅。原告於94年6月8日提起本件訴訟時
      ，本件之抵押權業已消滅。從而，原告起訴請求被告等塗
      銷系爭土地上之抵押權登記，為有理由，應於准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
