【裁判字號】    94,竹簡,1612
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1612號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號6樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月10
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟陸佰貳拾陸元，及其中新臺幣
玖萬肆仟柒佰拾肆元，自民國九十四年七月一日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點八九二五計算之利息，並自民國九十
四年七月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國（下同）90年4月間向原告申請辦理
    信用卡，並與原告簽訂信用卡申請書及約定條款，約定被告
    應於原告指定之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失
    期限利益，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並自各筆帳
    款入帳日起，就該帳款按週年利率百分之19.8925（即日息
    萬分之5.45）計算遲延利息，及遲誤繳款期間在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，遲誤繳款期間超過6個月之部分
    ，則按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告至94年6月
    30日止，尚欠預借現金、消費款總額新臺幣（下同）94,734
    元，逾期（循環）利息6,617元、手續費275元，合計101,62
    6元之帳款未予繳納，依約定條款第22條之規定，被告即喪
    失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，然屢經催討仍置之
    不理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴
    訟，請求如數清償。並聲明：如主文第1項所示之金額、利
    息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文，本件依兩造間信用卡約定條款第25條，
    兩造因本契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，本院
    自有管轄權。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、查原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡帳單明細及信用卡應收帳
    款主檔維護表各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
    任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信
    原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
