【裁判字號】    94,竹簡,1589
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1589號
原      告  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪國超
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月2日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾陸萬陸仟陸佰玖拾捌元，及自民
國九十四年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之十五點０
七０六計算之利息，並自民國九十四年十月二十九日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之借款契約書第三十一條約定，如因本契約涉訟
    時，兩造均同意以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告丁○○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於
    94年1月28日向原告借得新臺幣（下同）450,000元，並與原
    告簽訂借款契約書，約定借款期間自94年1月28日起至97年1
    月28日止共3年，以每一個月為1期，共分36期，依年金法按
    月攤還本息，且借款之利息及遲延利息按年利率百分之15.0
    706固定計算，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，即視為全部到期，且自遲延之日起，逾期在6個月以內部
    分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利
    率百分之20計算違約金。詎被告丁○○○自94年10月28日起
    即未依約攤還本息，尚有如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金未為清償，雖屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求如數清償。並聲明：如主文第一
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借款契約書、貸放明細歸
      戶查詢暨動用繳款記錄查詢各乙份為證，被告未到庭爭執
      ，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告清償
      借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予
      准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔣淑君
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
