【裁判字號】    94,拍,317
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第317號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年8月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、損害賠
    償等一切債務之清償，設定新臺幣（下同）一百八十萬元之
    最高限額抵押權予聲請人，權利存續期間自92年8月29日起
    至122年8月28日止，利息、債務清償日期、遲延利息、違約
    金均依照各債務契約所約定計算，並經地政機關於92年9 月
    1日辦畢抵押權設定登記在案。而相對人於92年8月28日向聲
    請人借款一百五十萬元，借款期間自92年9月3日至107年9月
    3日止，並約定前二年之利率按年息百分之二點九固定計息
    ，第三年起按聲請人定儲指數利率加碼計算（目前利率為年
    息百分之三點七八），還款方式為依年金法按月平均攤還本
    息，雙方並約定如任何一筆債務不依約清償本金或付息時，
    即喪失期限之利益，借款視為全部到期，並自逾期之日起，
    六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，
    按上開利率百分之二十，計付違約金。詎相對人自94年9月
    21日起即未依約繳款，尚積欠借款本金一百三十三萬五千七
    百一十元及利息與違約金未付，依前述約定，相對人已經喪
    失期限利益，債務視為全部到期，迭經催討，迄未付清，為
    此聲請拍賣附表所示之抵押物，以資受償等情，並提出土地
    建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利證
    明書、借款借據暨約定書、動撥申請書、繳款明細（以上均
    影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    已於94年12月20日、95年1月2日分別合法送達相對人，惟迄
    未見相對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押
    物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
