【裁判字號】    94,拍,310
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度拍字第310號
聲  請  人  美商美國安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳丕耀
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。
二、本件聲請意旨略以：
（一）附表所示不動產之原所有權人龍玉鈴於88年8月23日，以
      當時其所有如附表所示之不動產作為擔保，擔保其對聲請
      人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之借款
      、票據、保證、保險費等一切債務之清償，設定新臺幣（
      下同）三百六十萬元之最高限額抵押權予聲請人，權利存
      續期間自88年8月23日起至118年8月23日止，利息、遲延
      利息、違約金、債務清償日期依照各個債務契約所約定計
      算，並經地政機關於88年8月26日辦畢抵押權設定登記在
      案。嗣龍玉鈴於88年8月23日邀同相對人為連帶保證人，
      向聲請人借款三百萬元，借款期間自88年9月6日起至108
      年9月5日止，借款第一年之利率按年息百分之六點八固定
      計息，第二年起採機動利率，每屆半年按當月保單分紅利
      率加百分之一點八調整，本息攤還方式為借款前五年按月
      繳付利息，自第六年起按月平均償還本息，如未依約清償
      本本金或利息時，即視為債務全部到期。惟龍玉鈴自94年
      7月15日起即未再繳款，逾期一次以上，依借款約定書之
      約定，全部債務視為到期，應立即償還，惟迭經聲請人催
      討，迄未獲得清償，尚積欠借款本金二百八十六萬八千一
      百五十四元及利息等未付。。
（二）相對人於民國89年4月7日因買賣之原因取得附表所示不動
      產之所有權登記。
（三）基於上述，為此聲請拍賣附表所示之抵押物，以資受償，
      並提出土地建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項
      、他項權利證明書、借款約定書、繳款明細（以上均影本
      ）、土地及建物登記電子謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就聲請人所述其尚積欠之抵押債務數額陳述意見，該函
    並已於94年12月20日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而聲請人聲請拍賣如附表所示抵押物，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   廖佳玲
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
