【裁判字號】    95,交易,12
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5454號）經本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審理
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知汽車駕駛人飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克，不得駕車；且酒後駕車將導致其注意能力減低、反應
    能力變慢，在此時駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死
    、傷之危險；又應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，仍於民國94年4月22日晚上7時
    許，在苗栗縣竹南鎮啟寶高爾夫球場內飲用威士忌洋酒1杯
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，於當日21時
    30分許，駕駛車牌號碼6738-HD號自用小客車返家，途經國
    道三號高速公路北向100公里新竹縣路段處，失控追撞甲○
    ○所駕駛，搭載池映之車牌號碼AC-4070號自用小客車，致
    甲○○受有頭部外傷併顱內出血、右眼球挫傷及手臂撕裂傷
    ；池映  受有腿部瘀傷等傷害（此部分過失傷害罪未據告訴
    ），而遭警查獲，並於翌日凌晨0時6分許，測試其吐氣所含
    酒精濃度高達每公升0.46毫克，始悉上情。（其所涉酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪嫌，已經本院
    簡易庭於94年5月5日以94年度竹交簡字第471號刑事簡易判
    決判處罰金2萬元確定）等語。查本件告訴人甲○○告訴被
    告乙○○過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲雙方已達成和解，有本院95年度竹調字第14號
    調解筆錄、本院公務電話紀錄及聲請撤回告訴狀等各1份在
    卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  馮俊郎
                                  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
