【裁判字號】    94,竹簡,775
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         94年度竹簡字第775號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年1月5日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬玖仟肆佰零貳元，及自民國九十
四年四月十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年五月十六日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之DEAR現金卡貸款
    契約書第21條約定，若涉訟時，雙方合意以本院為第一審管
    轄法院，有該借款契約書乙份在卷可按，是本件被告之住所
    雖非在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）92年8月28日向原告
    申請辦理DEAR現金卡，申請貸款額度為新臺幣（下同）
    200,000元，與原告訂有現金卡貸款契約書，借款動用期間
    自原告核准之日起為期一年，期滿30日前，如被告不為反對
    續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續
    延長一年，其後每年屆期時亦同，最長以延長4次為限。又
    本契約於借支額度、期間內，由被告憑上開現金卡向已參加
    自動化服務機器跨行共用系統之原告銀行或其他金融機構自
    動化付款機隨時向原告取款。另依契約書第5條約定每動用
    一筆借款時，須繳納費用100元及首次動用本借款時，須繳
    納首次動撥借款額度百分之3.5帳務管理費，及依契約書第7
    條約定，依借款日起，以一個月為一期，於每月14日還款，
    每期應繳金額係尚欠本金加未繳手續費最低百分之5計算，
    若金額小於1,000元以1,000元計算，將所欠金額依上開約定
    按月分期攤還，若逾期一次即喪失分期攤還之權利，應將所
    欠消費借貸款全數一次清償，利息按年息百分之18.25按月
    計付，逾期6個月以內，另按該利率百分之10，超過6個月以
    上者，另按該利率百分之20計付之違約金。詎被告對上開借
    款本息僅繳至94年4月14日，自94年5月14日應還款日起，即
    未依約履行，迄今已逾期一次以上，合計尚欠貸款本金
    199,402元，依契約書第13條第1款及第6款，上開債務視為
    全部到期，被告即應負償還之責，然屢經催討仍置之不理，
    爰依消費借貸及兩造現金卡貸款契約之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金
    等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡貸
    款申請書、契約書暨約定書、放款客戶往來明細表各乙份為
    證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
    陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造現金卡貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
