【裁判字號】    95,補,72
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度補字第72號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間因確認界址事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日
內查報系爭訴訟標的價額（以有爭議土地之面積乘以公告現值計
算，如無法計算則應依民事訴訟法第77條之12，以新台幣165 萬
元計算訴訟標的價額），並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第
77條之20補繳聲請費，如未依期補正，即駁回原告之聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
