【裁判字號】    94,易,480
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      94年度易字第480號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第2744號、
94年度核退偵字第70、95號、94年度核退毒偵字第42號）後，聲
請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年1 月16日下午5
時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    扣案之開口扳手伍支、尖嘴鉗壹支、Ｔ型扳手貳支及梅花扳
    手貳支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與丙○○基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡及
    行為分擔，於民國93年12月23日7 時許，在新竹縣峨眉鄉○
    ○村○○ ○○道石井橋南下車道旁，持丙○○所有客觀上足
    以對人之生命、身體造成危害，可供作為兇器使用之開口扳
    手5 支、尖嘴鉗1 支、Ｔ型扳手2 支及梅花扳手2 支等物，
    竊取中華電信股份有限公司所有之Ｕ型固定螺絲桿10支、大
    型螺絲桿3 支及臺灣省自來水股份有限公司所有之Ｕ型護管
    夾9 支、不鏽鋼支撐樑5 支等物，得手後，正當將所獲部分
    贓物，搬運上丙○○所有之車牌號碼2183─HB號自用小客車
    時，當場為警查獲此情，並於上開車輛內起獲Ｕ型固定螺絲
    桿10支、大型螺絲桿3 支及不鏽鋼支撐樑1 支等物，另於現
    場地面取獲Ｕ型護管夾9 支及不鏽鋼支撐樑4 支，又於該車
    後方地面取獲內置上開行竊工具之黃色塑膠袋1 個。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
