【裁判字號】    95,補,74
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度補字第74號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
訴訟代理人  池錦沐
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告甲○○○○○○
    ○○○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後 5日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰萬元，應繳裁判費
        新台幣貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
        壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬玖仟捌佰元。
    (二)提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
