【裁判字號】    95,票,357
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度票字第357號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事
    訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件付款地係在台中市，依非訟事件法第194 條之規定，自
    應由臺灣台中地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                      簡易庭法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
