【裁判字號】    95,補,22
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第22號
原      告  領航國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林家駿律師
上列原告與被告捷藝科技股份有限公司等二人間因損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件第一項聲明之訴訟標的金額
核定為新臺幣200,000元，應徵第一審裁判費新臺幣2,100元。其
第二項聲明，請求在報紙上刊登道歉啟事，係依財產法上之請求
權或法律關係而請求為一定行為之訴訟，應認係因財產權涉訟，
其訴訟標的價額之核定，依民事訴訟法第77條之1第2項規定，以
其就訴訟標的所有之利益為準，即以在報紙上刊登道歉啟事所得
之利益為核定標準，從而其訴訟標的價額應屬不能核定，依民事
訴訟法第77條之12規定 ，應以同法第466條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加10分之1即新臺幣1,650,000元定之，故應徵第
一審裁判費新臺幣17,335元（司法院民國79年10月29日廳民一
字第914號民事法律問題研究意見參照）。 至於第三項聲明，須
待原告查報被告所持有侵害其專利權物品之品項、數量、單價及
原告因此所受之利益等事項後方能認定，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77 條之13
所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
