【裁判字號】    95,交簡,8
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第94
84號），被告於本院準備程序期日自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：乙○○於民國94年5 月12日8 時10分許
    ，駕駛車牌號碼9E─1368號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路由東往西方向行駛，行經上揭路段與臺北市士林區○○
    ○路○ 段之有燈光號誌管制之交岔路口時，理應注意遵守道
    路交通號誌之管制，並隨時注意車前狀況，採取必要安全措
    施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意前方
    路口交通號誌為紅燈而貿然穿越，適丙○○騎駛車牌號碼AP
    O ─321 號重型機車沿臺北市士林區○○○路○ 段由南往北
    方向行駛，乙○○雖往右偏轉試圖閃避，仍與之發生碰撞，
    乙○○駕駛之車牌號碼9E─1368號自用小客車並失控撞擊道
    路中央分隔島後彈起、落下，其左側底盤再壓撞亦沿臺北市
    ○○○路5 段由南往北方向行駛，由甲○○所駕駛之車牌號
    碼K6─4515號自用小客車右前車頭，致丙○○受有臉部撕裂
    傷、頭部外傷、多處擦傷、胸部挫傷及牙齒斷裂之傷害（已
    與乙○○和解，並於本院95年1 月9 日準備程序期日當庭撤
    回傷害告訴），車牌號碼K6─4515號自用小客車之駕駛甲○
    ○則因此受有背部挫傷併第2 腰椎壓迫性骨折之傷害。
二、證據方面，除引用附件檢察官起訴書之記載外（詳如附件）
    ，另補充被告於本院庭訊時就本案犯罪事實之自白。核其自
    白與起訴書所載其他證據相合，堪認與事實相符，可以採信
    ，本案事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。被告於肇事後，報案人或勤務中心轉來資料未報
    明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時在場，且當場承認
    為肇事人，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表1 紙存卷可按（9484號偵卷第30頁參照），應依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪科刑
    之前科記錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，素行尚稱良好，嗣已於本院訊問時坦承犯行，暨其雖非無
    與告訴人甲○○和解之意，惟終因對於損害賠償數額認知歧
    異，致未能達成和解，告訴人甲○○因此被告過失犯行所受
    損害尚未獲得填補等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨雖認被告乙○○亦因同一過失行為傷害丙○○，且
    致丙○○因而受有臉部撕裂傷、頭部外傷、多處擦傷、胸部
    挫傷及牙齒斷裂之傷害，惟被告乙○○已與丙○○達成和解
    並據被告履行和解契約，丙○○且已於本院95年1 月9 日準
    備程序期日當庭撤回對於被告乙○○之過失傷害告訴（本院
    95年1 月9 日準備程序筆錄第2 頁參照），亦有刑事撤回告
    訴狀1 紙存卷可按，本院本應就此部分為不受理判決之諭知
    ，惟此部分與前開論罪科刑部分既有想像競合之裁判上一罪
    關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項、第62條前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項前段 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
