【裁判字號】    94,交易,300
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第300號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第3324號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處
刑，移由本院依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為從事駕駛業務之人，於民國93
    年10月13日12時30分許，駕駛車牌號碼EZ-4833 號自用小客
    車，沿臺北市○○區○○街由西向東方向行駛，行經臺北市
    內湖區○○街852 號前，在超越由甲○○所駕駛與其同向且
    在前方之車牌號碼JG6-771 號重機車之時，疏未注意保持適
    當之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而與告訴人甲○○
    之前揭機車發生擦撞，致甲○○人車倒地，而受有頭部外傷
    併腦震盪、四肢多處擦傷、右側顳顎關節關節炎及肌膜炎之
    傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌（聲請簡易判決處刑意旨原認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，嗣經公訴人於本院準備
    程序時，依檢察一體之原則，變更為被告涉犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀向本院撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
