【裁判字號】    94,停,31
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度停字第00031號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  臺中市政府
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因聲請停止執行事件，原告提起行政訴訟，並聲請停止
原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告聲請意旨略謂：坐落台中市○區○○路474號，係
    屬陳浩洋、許丙及原告3人共有，被告以所有權人未維護合
    法使用及設備安全，未經許可作為特種咖啡茶室場所使用，
    違反建築法第77條之規定，於民國（下同）86年6月2日86中
    工建字第1342號處分書，依同法第91條之規定處全體共有人
    罰鍰新台幣（下同）6萬元。惟查共有人陳浩洋已於83年2月
    6日死亡，由陳建宇繼承，原處分竟將上開處分移送法務部
    行政執行署彰化行政執行處以94年度建罰執字第44104號強
    制執行事件執行，為此聲請本案判決確定前停止執行云云。
二、按原處分（或原決定）之執行，將發生難於回復之損害，且
    有急迫情事者，當事人始得聲請行政法院裁定停止執行，行
    政訴訟法第116條第2項前段規定甚明。本件原處分係科處聲
    請人與其他土地共有人陳浩洋、許丙3人罰鍰6萬元，雖陳浩
    洋業於86年6月2日死亡，惟該處分對生存之共有人並非無效
    ，本件聲請人亦未曾說明本件若不停止執行，將發生如何難
    以回復之損害；是原處分之執行，難謂將發生難於回復之損
    害情事，核與前揭停止執行之要件不符，不應准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                第二庭審判長法  官  王  茂  修
                            法  官  莊  金  昌
                            法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    94    年    1    月     18    日
                              書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
