【裁判字號】    95,中交簡,33
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中交簡字第33號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第4545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行「滲」應更正為
    「摻」；第七行、第十一行關於「自小客車」之記載應更正
    為「自用小客車」；第十二行「當場測得甲○○其呼氣中酒
    精含量為０點四七MG/L」應更正並補充為「於同日下午四時
    二十分測得甲○○其呼氣中酒精含量為０點四七MG/L（據此
    可推算甲○○於同日下午二時三十分許，開始駕車時之呼氣
    酒精濃度應為每公升０點五六五三三毫克）」；及證據欄一
    倒數第五行應補充記載「有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表一份在卷可佐」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
