【裁判字號】    95,中交簡,31
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第31號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄應補充記載甲○○之前科為「甲○○前曾於民國
    九十年及九十二年間因公共危險案件（酒醉駕車），分別經
    臺灣臺中地方法院判處拘役五十日及五十九日確定，最後一
    次並於九十二年九月二十九日執行完畢，仍不知警惕。又自
    、、、」外。其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告前曾於九十年及九十二年間因公共危險案件（酒醉駕車
    ），分別經臺灣臺中地方法院判處拘役五十日及五十九日確
    定，最後一次並於九十二年九月二十九日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，被告仍不知警惕，再犯
    本之罪，本應從重量刑，惟念被告酒後駕車肇事，並未造成
    他人傷害等情狀，從輕量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                   法  官  許金樹
右正本證明與原本無異。
                                   書記官
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
