【裁判字號】    95,繼,162
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第162號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
送達代收人  林益輝  律師
上列聲請人因其被繼承人乙○○（女、民國四十三年一月十九日
生、生前最後住所地：臺中縣梧棲鎮○○里○○街九七巷六二號
二樓）於民國九十四年十一月六日死亡，開具遺產清冊呈報本院
，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起壹年內向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
