【裁判字號】    94,易,1206
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  楊榮富律師
被      告  乙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3593
號、第5582號、第8097號）後，聲請改依協商程序判決，本院於
中華民國95年1月16日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席
職員如下：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    己○○連續故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。緩刑貳年。
    乙○○連續故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）己○○經營國統吊車行，因該車行吊車上之吊車車用電腦
      遭竊，吊車無法正常使用，竟基於故買贓物之概括犯意，
      明知戊○○、庚○○（均另結）所持有之吊車車用電腦，
      係竊得之贓物，仍均以每台新臺幣（下同）三萬元之低價
      ，連續(一)先於九十四年二月三日某時，在臺中市○○區○
      ○路與永春東二路口，向戊○○購買吊車車用電腦一台（
      編號：MS-10B-II812；0000-0000號，原為辛○○即三通
      起重工程行所有，於九十四年二月三日上午七時許，在嘉
      義縣嘉義市○○路與中興路路口，為戊○○所竊取）使用
      。(二)又於九十四年二月八日某時，以電話向戊○○購買KA
      TO三型，二十噸之吊車車用電腦一台（編號：MS-10B-II7
      72；0000-000號，原為丙○○所有，於九十四年二月七日
      凌晨零時至一時間之某時，在臺中市○○區○○路、松竹
      三路口即軍功路附近，為戊○○、庚○○共同竊取），再
      由戊○○指示庚○○將該電腦持往臺中市○○區○○路與
      永春東二路口，交付與己○○買受使用。(三)復於九十四年
      二月九日某時，在臺中市○○區○○路與永春東二路口，
      向戊○○購買KATO三型，四十五噸之吊車車用電腦一台（
      編號：MS-10B-II223；0000-0000號，原為三菱吊車起重
      公司所有，於九十四年二月九日前之上旬某日某時，在臺
      中市○區○○路與正義街口，為戊○○所竊取）使用。
      (四)再於九十四年二月十三日某時，在臺中市○○區○○路
      與永春東二路口，向戊○○購買吊車車用電腦一台（編號
      ：361-126；30000號，原為丁○○即達盛吊車行所有，於
      九十四年二月十一日下午五、六時許，在臺中縣外埔鄉中
      二高外埔、大甲交流道橋下，為戊○○所竊取）使用。
（二）乙○○經營明展吊車行，因該車行吊車上之吊車車用電腦
      遭竊，吊車無法正常使用，竟基於故買贓物之概括犯意，
      明知戊○○所持有之吊車車用電腦，係竊得之贓物，仍均
      以每台二萬五千元之低價，連續(一)先於九十四年二月三日
      至同月八日間之某日某時許，在臺中市○○區○○路二段
      九十九號明展工程行內，向戊○○購買吊車車用電腦一台
      （編號：嘉義MS-10A-2672；0000-0000號，原為李炎振即
      建國起重工程行所有，於九十四年二月三日上午七時許，
      在嘉義縣嘉義市○○路與中興路路口，為戊○○所竊取）
      使用。(二)又於九十四年二月中旬某日某時許，向戊○○購
      買吊車車用電腦一台（編號：新竹MS-10B-II223；0000-0
      00號，原為甲○○即豐隆機械起重行所有，於九十四年二
      月中旬某日凌晨一時許，在臺中縣豐原市○村路三十九巷
      口，為戊○○所竊取）使用。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十九條第二項
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科一千元以下罰金。
    刑法第五十六條
    連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至
    二分之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月     16    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                書記官  朱良燦
                          審判長法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  朱良燦
中    華    民    國    95    年    1    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
