【裁判字號】    95,中交簡,7
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中交簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第4473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告前於民國九十年間，因酒醉駕駛公共危險案件，經法院
    判處拘役五十九日，如易科罰金，以三百元折算一日確定，
    於九十一年六月二十八日易科罰金執行完畢；又於九十一年
    間，因酒醉駕駛公共危險案件，經法院判處有期徒刑二月，
    如易科罰金，以三百元折算一日確定，於九十一年十月八日
    易科罰金執行完畢；復於九十三年間，因酒醉駕駛公共危險
    案件，經法院判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折
    算一日確定，甫於九十四年八月一日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於五年內再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
