【裁判字號】    94,訴,2641
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2641號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王永春    律師
複代理人    王銘助    律師
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年1月2日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國（下同）91年間為購屋之需，向原
    告借款新台幣（下同）2,000,000元，因金額龐大，原告為
    求安全，於91年9月16日向台灣區中小企業銀行申請該行同
    額支票1紙（以下簡稱系爭支票），由訴外人吳源掌轉交被
    告，被告取得支票後，於同年9月19日存入其設於郵局
    000000-0局號，第000000-0帳號中兌付，詎被告借款後屢經
    原告催索返還，均置之不理，未予清償，爰本於消費借貸之
    法律關係提起本訴。並聲明求為判決：被告應給付原告
    2,000,000元及自支付命令送達翌日起至清償日止按年息百
    分之五計算之利息；原告願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告自認自訴外人吳源掌處取得系爭支票並在其帳戶內兌領
    ，惟辯稱：被告係向訴外人即其吳源掌借款2,000,000元，
    系爭支票是吳源掌交給被告，被告並未向原告借款，被告不
    知道系爭支票是原告向銀行申請的等語。並聲明求為判決駁
    回原告之訴；如受不利判決願供擔保免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
    原告於91年9月16日向台灣區中小企銀申請支票，面額2,000
    ,000 元，以吳源掌為受款人，由被告設於郵局014000─3局
    號、第098063─5帳號兌領。
四、法院之判斷：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。又民事訴訟如係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，
    以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不
    能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求；請
    求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之事
    實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任，必須
    證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，
    此為舉證責任分擔之原則。最高法院17年上字第917號、43
    年台上字第377號判例均可供參考。
  (二)原告主張之事實，固據其提出支票申請書及支票影本各1 件
    為證，且為被告所不爭執，惟原告提出之證物僅足以證明原
    告向銀行申請支票指定受款人為訴外人吳源掌，交付予吳源
    掌後，再由訴外人吳源掌交予被告，並由被告之帳戶中兌領
    ，惟上揭此事實並無從認定原告交付系爭支票予訴外人吳源
    掌及由吳源掌交付予被告之原因為何，亦無從據以推論兩造
    間存在原告主張之消費借貸關係。蓋原告交付系爭支票可能
    為借貸、贈與、清償債務等諸多原因，況系爭支票係由被告
    交付予訴外人吳源掌後再由吳源掌交付予被告，則交付系爭
    支票之原因關係究係存在於原告與吳源掌間或兩造間亦未能
    由原告提出之上開物證而得證，是原告提出之物證尚無從為
    兩造間存有消費借貸關係之證明。
  (三)原告雖另舉吳志雄為證人，證人吳志雄證稱：「交付支票時
    我沒有現場，但我知道這件事情，我從小就由爺爺即吳源掌
    扶養直到國中才回家，我有聽到我爺爺通電話，是被告打電
    話給爺爺，被告即我姑姑要買房子，沒有錢希望由我爺爺打
    電話向我父親借錢，之後爺爺打電話給我父親要借2,000,00
    0元，當時電話當中並沒有講到借款要用何方式給付。之後
    是否有交付借款情形我並不清楚，但是後來被告就有錢可以
    購買房子。當時被告電話中確實有提到要求我爺爺替她向我
    父親借錢，這是我爺爺複述給我聽的。」等語。惟查吳志雄
    為原告之子，所為證詞已不免有偏頗原告之虞，且證人吳志
    雄為81年6月22日生，於原告主張借款發生之時間（91年間
    ）年僅10歲，是否能正確記憶及理解，尚非無疑，證人吳志
    雄所證內容，俱為被告所否認，縱認其證述內容為真正，然
    依證人吳志雄所證內容，僅係證明被告與訴外人吳源掌間曾
    就購屋借款有電話聯絡之事實，其並未親自見聞原告交付系
    爭支票及借款予被告之過程，且就兩造間事後究有無成立消
    費借貸關係及原告是否交付借款等情均不知悉，則其所證內
    容亦無從為原告有利之認定。
  (四)綜上所述，本件原告主張之事實，已據被告所否認，原告提
    出之證物及所舉人證均未能就其主張之事實為適切之證明，
    此外，原告復未能提出其他事證以實其說，依前揭舉證責任
    分配之原則及最高法院判例意旨，原告既不能舉證證明其主
    張之事實為真正，其依消費借貸之法律關係提起本訴請求被
    告返還借款，即屬無據，不應准許。其假執行之聲請亦失其
    附麗，應併予駁回。
五、本件判決之基礎已為明確，兩造其餘主張及舉證均與判決結
    果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
