【裁判字號】    95,中交簡,127
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實，除於簡易判決處刑書犯罪事實欄末尾
    補充「甲○○肇事後，即打電話報警，且於警方到肇事現場
    處理時，表明其為肇事者而自首，並接受司法裁判。」之記
    載外，餘之犯罪事實及證據均引用簡易判決處刑書記載（詳
    附件）。
二、被告甲○○於本件犯罪未發覺前，即報警自首，有台中市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽（見相驗
    卷第18頁），應依刑法第62條前段規定減輕其刑。又查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷足憑，其因一時疏忽致犯本罪，肇事後已與
    死者蔡德源之家屬乙○○調解成立，有台中市西屯區調解委
    員會調解書附卷可參（見偵查卷第8 頁），被告經此教訓，
    應能知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴(應附繕本 )。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
