【裁判字號】    95,再易,1
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再易字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上開當事人間請求返還借款事件，再審原告對於本院豐原簡易庭
民國91年6月7日90年度豐簡字第886號、本院91年12月20日91年
度簡上字第293號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院
    為之：(一)當事人及法定代理人。(二)聲明不服之判決及提
    起再審之訴之陳述。(三)應於如何程度廢棄原判決及就本案
    如何判決之聲明。(四)再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據。且提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1
    項第4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當，
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已
    合法表明再審事由；既未合法表明再審事由，即為無再審之
    事由，性質上無庸命其補正，最高法院著有61年台再字第13
    7號判例可資參照。
二、經查，再審原告對於本院豐原簡易庭民國91年6月7日90年度
    豐簡字第886號、本院91年12月20日91年度簡上字第293號確
    定判決提起再審，僅於再審起訴狀中泛稱：再審被告明知王
    惠貞不可能出庭作證，即大肆說謊，現因王惠貞在台中女監
    服刑，為讓真相還原，故再提起再審云云，並未敘明上開確
    定判決有何合於法定再審事由之具體情事，難認有再審之事
    由，揆諸前揭法條規定及判例意旨，本件再審之訴自非適法
    ，且屬無庸命其補正，爰逕以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳卿和
                                      法  官  林世民
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    6    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
