【裁判字號】    95,中簡,165
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第165號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第17511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又未指定犯人，而
向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第四行「並予以花費」記載之後，應補充「34000元，
    其餘566000元事後已返還予詹獻龍」、第八行「得知上情。
    」記載之後，應補充「甲○○隨即於警詢中自白未指明犯人
    誣告之事實」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第一項前段、第454條第2項，刑法第3
    35條第1項、第171條第1項、第172條、第51條第6款、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國     95     年    1    月    16   日
                              臺中簡易庭
                                  法  官 李平勳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    1    月    16   日
                                  書記官 李秋瓊
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
