【裁判字號】    95,中簡,183
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第183號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第19868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於
其註冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第56條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     95     年    1    月    16   日
                              臺中簡易庭
                                  法  官 李平勳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    1    月    16   日
                                  書記官 李秋瓊
附錄本案論罪法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
