【裁判字號】    95,中交簡,37
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中交簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十四年四月十九日上午十時二十
    九分許（起訴書誤載為十時三十分），駕駛車牌號碼Ｍ五六
    ─七九八號重型機車（當時登記之車主為陳鈴鈴），行經臺
    中市○區○○街一四八巷口時，因疏於注意車前狀況，不慎
    撞擊前方之行人李來、張金讚，致李來受有頭部外傷併頭皮
    撕裂傷及血腫、頭部挫傷，張金讚受有左脛骨遠端骨折、左
    足內踝骨折等傷害（李來、張金讚均於偵查中對甲○○撤回
    傷害之告訴），旋即逃離現場。
二、證據名稱：
  (一)被告警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人李來、張金讚警詢、偵查中之指證。
  (三)道路交通事故現場圖一張、道路交通事故調查報告表(一)(二)各
    一份、現場照片十一張、澄清醫院診斷證明書二張、車籍作
    業系統─查詢認可資料及車主變更畫面各一張、0000000000
    號行動電話通聯調閱查詢單一份、臺中市警察局第二分局交
    通小隊警員劉茂維九十四年八月九日職務報告一份。
三、所犯法條及罪名：
  (一)刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。
  (二)臺中市警察局第二分局交通小隊警員劉茂維於九十四年四月
    十九日十時三十四分許接獲本件車禍事故之通報前往處理，
    發現被害人張金讚與李來於同日十時二十九分許，在臺中市
    ○區○○街一四八巷口遭一部車號Ｍ五六─七九八號普通重
    型機車碰撞倒地受傷，警方至澄清醫院平等院區查看被害人
    傷勢時，於十一時二十分時，Ｍ五六─七九八號駕駛人即被
    告至醫院向警方表明是肇事者，有劉茂維九十四年八月九日
    職務報告一份在卷可稽。查Ｍ五六─七九八號重型機車於九
    十四年四月十九日本件事故發生時之車主係登記為陳鈴鈴，
    有車籍作業系統─查詢認可資料及車主變更畫面各一張在卷
    可佐，因此警員陳茂維雖據報得知肇事車輛之車牌號碼係Ｍ
    五六─七九八號重型機車，然於當日十一時二十分被告主動
    向警員表明係其肇事前，並未確知肇事者係何人，足認被告
    係對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前
    段之規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
