【裁判字號】    95,中交簡,126
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第126號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17631號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄一、第7行「適甲○○ (已死亡)」應補充為
    「適甲○○ (於提出告訴後於94年8月20日死亡」；另證據
    欄一、(一)「被告乙○○之筆錄」應補充為「被告乙○○於
    肇事現場之談話紀錄表」；(三)「臺市警察局」應更正為「
    臺中市警察局」外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。並補充如下：
    被告曾於88年間因傷害案件，經本院判處有期徒刑5月確定
    ，於89年3月6日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
二、係刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1    月     16    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    1    月     16    日
中華民國刑法第284條(過失傷害罪) 因過失傷害人者，處六月以
下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，致重傷者，處一年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
