【裁判字號】    95,中簡,195
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第195號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度速偵字第4589
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1行至第9行關於「甲○○前
    因竊盜、毒品危害防制條例、贓物及妨害自由等案件，竊盜
    部分經臺灣板橋地方法院以90年易字第3560號判處有期徒刑
    10月確定，毒品危害防制條例部分經臺灣基隆地方法院以91
    年訴字第1號判處有期徒刑6月及8月確定，贓物部分經臺灣
    基隆地方法院以92年訴字第257號判處有期徒刑5月，如易科
    罰金，以300元折算1日確定，妨害自由部分經臺灣臺中地方
    法院以93年中簡字第2289號判處有期徒刑6月，如易科罰金
    ，以300元折算1日確定，嗣經裁定有期徒刑2年7月，甫於民
    國（下同）94年10月18日縮短刑期執行完畢」之記載，應更
    正為「甲○○前曾因贓物案件，經臺灣基隆地方法院以90年
    度易緝字第19號判處有期徒刑5月，於90年9月25日確定；又
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以90年度易字第3560號判
    處有期徒刑10月，於91年6月13日確定；復因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣基隆地方法院以91年度訴字第1號分
    別判處有期徒刑8月、6月，定應執行刑為有期徒刑1年，於
    91年5月6日確定；再因贓物案件，經臺灣基隆地方法院以92
    年度訴字第257號判處有期徒刑5月，於92年10月3日確定；
    又因妨害自由案件，經本院以93年度中簡字第2289號判處有
    期徒刑6月，於93年11月12日確定；嗣經本院於94年1月18日
    以94年度聲字第286號就其所犯之竊盜10月、毒品危害防制
    條例8月及6月、贓物5月、妨害自由6月，裁定定應執行刑為
    有期徒刑2年7月，並與前開於90年間就贓物案件所判處之有
    期徒刑5月接續執行，甫於94年10月17日縮短刑期執行完畢
    」；第17行關於「自小客車」之記載後，應補充「（毀損部
    分未據告訴）」；證據並所犯法條二第2行至第9行關於「又
    被告前因竊盜、毒品危害防製條例、贓物及妨害自由等案件
    ，竊盜部分經臺灣板橋地方法院以90年易字第3560號判處有
    期徒刑10月確定，毒品危害防制條例部分經臺灣基隆地方法
    院以91年訴字第1號判處有期徒刑6月及8月確定，贓物部分
    經臺灣基隆地方法院以92年訴字第257號判處有期徒刑5月，
    如易科罰金，以300元折算1日確定，妨害自由部分經臺灣臺
    中地方法院以93年中簡字第2289號判處有期徒刑6月，如易
    科罰金，以300元折算1日確定，嗣經裁定有期徒刑2年7月，
    甫於94年10月18日縮短刑期執行完畢」之記載，應更正為「
    又被告前曾因贓物案件，經臺灣基隆地方法院以90年度易緝
    字第19號判處有期徒刑5月，於90年9月25日確定；又因竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院以90年度易字第3560號判處有期
    徒刑10月，於91年6月13日確定；復因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣基隆地方法院以91年度訴字第1號分別判處
    有期徒刑8 月、6月，定應執行刑為有期徒刑1年，於91年5
    月6日確定；再因贓物案件，經臺灣基隆地方法院以92年度
    訴字第257號判處有期徒刑5月，於92年10月3日確定；又因
    妨害自由案件，經本院以93年度中簡字第2289號判處有期徒
    刑6月，於93年11月12日確定；嗣經本院於94年1月18日以94
    年度聲字第286號就其所犯之竊盜10月、毒品危害防制條例8
    月及6月、贓物5月、妨害自由6月，裁定定應執行刑為有期
    徒刑2年7月，並與前開於90年間就贓物案件所判處之有期徒
    刑5月接續執行，甫於94年10月17日縮短刑期執行完畢」外
    ，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
