【裁判字號】    95,抗,11
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國94年12月5日本院簡易庭所為之94年度票字第27650號裁定
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力；又執票人依票據法第
    12 3條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定對
    發票人之財產強制執行者，發票人縱對於簽章之真正有所爭
    執，法院仍應為准許強制行之裁定（最高法院57年台抗字第
    76 號、52年臺抗字第163號判例可資參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第12
    3條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票6紙為
    證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略謂：系爭本票
    係相對人所偽造，並非抗告人所簽發等語，縱使屬實，亦係
    實體上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495 條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張惠立
                                      法  官  鍾啟煒
                                      法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    1    月    23    日
                                      書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
