【裁判字號】    95,中簡,135
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第135號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第13123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之尼龍繩限壹條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第6行「並收受知悉保護令內容」之記載，應更正
    為「並於94年3月16日收受該暫時保護令裁定書而知悉保護
    令內容」；貳、第4行「並收受知悉保護令內容」之記載，
    應更正為「並於94年6月30日收受該通常保護令裁定書而知
    悉保護令內容」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，家庭暴力防治法第50條第1、2款，刑法第11條前段
    、第56條、第302條第1項、第277條第1項、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國     95     年    1    月    16   日
                              臺中簡易庭
                                  法  官 李平勳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    1    月    16   日
                                  書記官 李秋瓊
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
