【裁判字號】    94,婚,1103
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度婚字第1103號
原      告  乙○
被      告  甲○
                        委會蘆.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事非財產訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十四規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年12月19
    日當庭諭知命原告於五日內補正。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。至原告
    如確無資力，可向財團法人法律扶助基金會台中分會聲請訴
    訟救助，附此敘明。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    16     日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
