【裁判字號】    95,中簡,119
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第119號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  國敏股份有限公司
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第19667號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反童工每日工作時間不得超過八小時之規定，處拘役拾
日，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
國敏股份有限公司之負責人違反童工每日工作時間不得超過八小
時之規定，處罰金陸仟元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，勞動基準法第
    77條、第81條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國     95     年    1    月    16   日
                              臺中簡易庭
                                  法  官 李平勳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    1    月    16   日
                                  書記官 李秋瓊
附錄本案論罪科刑法條全文
勞動基準法勞動基準法第47條
  (童工工作時間之嚴格限制)
童工每日之工作時間不得超過八小時，例假日不得工作。
勞動基準法第77條
違反第 42 條、第 44 條第 2 項、第 45 條、第 47 條、第 4
8條、第49條第3項或第64條第1項規定者，處6月以下有期徒刑、
拘役或科或併科2萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
  (處罰之客體)
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
