【裁判字號】    94,訴,334
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第334號
上訴人即被告  乙○○
              甲○○
上列上訴人與被上訴人合作金庫銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於中華民國９４年１２月２０日本院第一審判
決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）0000000元，應徵第二審裁判費合６９０００元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第４４２條第２項規定，限上訴人
於收受本裁定後５日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
