【裁判字號】    94,易,2524
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2524號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
七五四五號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院於民國九十
    四年十二月二十七日以九十四年度嘉簡字第八○二號判決處
    以有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩
    刑二年確定。緣甲○○與乙○○係朋友關係，詎甲○○竟意
    圖為自己不法之所有，於上開緩刑前之九十四年十月十五日
    清晨四時五十五分許之夜間，至臺中市○○路○段二一四號
    十樓之一乙○○住處，趁其大門未上鎖之際，侵入乙○○之
    上址住宅，竊取住宅內乙○○所有之宏碁筆記型電腦一臺（
    價值約新臺幣七萬元），得手後即至臺中市○○路○段一七
    三號「一元當舖」典當該筆記型電腦，得款新臺幣一萬八千
    元。嗣經乙○○發覺住處遭人入侵，調閱大樓監視錄影帶後
    ，發覺係甲○○所為而報警處理；經警循線於九十四年十月
    二十五日下午二時三十分許，通知甲○○到案，始查悉上情
    。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時均坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中指述情節相符，
    有該份警詢筆錄在卷可稽，並有臺中市警察局第四分局扣押
    筆錄二份、贓物認領保管單一紙、由大樓監視錄影帶翻拍之
    照片三幀、上開筆記型電腦照片三幀、一元當舖當票影本一
    張、交通部中央氣象局編印之中華民國九十四年日出日沒時
    刻表一紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，本案事證明
    確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款於夜間
    侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告與被害人熟識，卻不思以正當
    途徑獲取財物，圖以竊盜方式解決己身經濟問題，且其隨意
    進入被害人住宅竊取財物，擾亂被害人居家安寧，惡性非輕
    ，惟被告已交還上開筆記型電腦予被害人，且在本院審理時
    坦承犯行，顯見其有深切悔悟之心，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  楊慶亮
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
