【裁判字號】    94,訴,2641
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第2641號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王永春    律師
複代理人    王銘助    律師
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主    文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告訴狀所載，係主張與被告乙○○間有新台幣（下
    同）2,000,000元之消費借貸契約，聲明求為判決被告應返
    還借款；嗣於第一次言詞辯論期日，亦係就此項聲明為辯論
    。及至第二次言詞辯論期日時，原告未得被告同意，追加被
    告吳源掌並追加備位之訴，主張與訴外人吳源掌間有2,000,
    000元之消費借貸契約，訴外人吳源掌與被告乙○○間復有
    同上金額之消費借貸契約存在，並聲明求為判決：確認原告
    與吳源堂間有2,000,000元之消費借貸關係存在；被告乙○
    ○應給付吳源掌2,000,000元而由原告位代受領。
三、查本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而關於原訴之資料，新
    訴無可利用，若准許其追加，徒使訴訟之終結延滯。原告為
    本件訴之追加，被告當庭表示不同意，且有礙本件訴訟之終
    結，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    1    月    17    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
