【裁判字號】    95,家聲,9
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度家聲字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列當事人聲請裁定認可（大陸判決書）事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國重慶市渝北區人民法院（2004）渝北法民初字第
一七九九號民事判決書（於民國九十三年十月八生效），應予認
可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於西元一九九九年九月二日在大
    陸地區重慶市民政局登記結婚，婚後未幾兩造即因感情不睦
    而分居，嗣因兩造感情惡化，無法繼續共同生活，相對人於
    西元二00四年六月八日在重慶市渝北區人民法院提起離婚之
    訴，該案業經該法院於西元二００四年七月二十八日判以兩
    造離婚在案，為此爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    七十四條之規定，聲請本院認可等語，並提出重慶市渝北區
    人民法院（2004）渝北法民初字第一七九九號民事判決書影
    本、重慶市公證處公證書、重慶市渝北區人民法院生效證明
    書影本、財團法人海峽交流基金會認證書等件為證。
三、經核聲請人與相對人於西元一九九九年九月二日結為夫妻，
    另依聲請人所提之重慶市渝北區人民法院（2004）渝北法民
    初字第一七九九號民事判決意旨略以：「雖然原（按指相對
    人）、被告（按指聲請人）係自主婚姻，但是婚後共同生活
    時間較少，尚未建立起夫妻感情，故原告的離婚請求本院應
    予支持」。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五
    十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認
    事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審查聲請人提
    出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文
    書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條
    、同條例施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效力
    ，堪認上開判決書為真。再本院認本件之民事判決並不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
