【裁判字號】    95,中簡,185
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19號），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。扣案之空白
本票壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、扣案之空白本票一本，係被告所有供犯罪預備之物，依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。另扣案之本票
    二張係丙○○、甲○○二人因借款而簽發予被告，在借款本
    金及週年利率百分之二十之債權範圍內，被告得持該等本票
    向借款人請求支付，故該二張本票不宜為沒收之諭知，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百四
    十四條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張  靜  琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何  淑  鈴
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
