【裁判字號】    95,中簡,206
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十四年度速偵字第四七０三號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「時來運轉禮品販賣機」
（小瑪莉變異體）壹臺（含ＩＣ板）及新台幣貳仟零肆拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  台中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
電子遊戲場業管理條例第二十二條
第 22 條    違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑
            、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬
              元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度速偵字第4703號
     被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣國姓鄉○○村○○路○段140
                        號
                        居臺中市○區○○○街181號9樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認為
宜聲請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
    犯罪事實
一、甲○○為臺中市○區○○里○○○路與福田路口「漁世界海
    釣場」之負責人，未依規定辦理營利事業登記，竟自民國94
    年11月25日起至同年12月23日止，在上開地點擺設電子遊戲
    機台「時來運轉禮品販賣機」（小瑪莉變異體）1台，供不
    特定之人投幣把玩，違法經營電子遊戲場業。嗣於94年12月
    月23日16時許，為警在上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲
    機台1台及及機台內之硬幣總計新臺幣（下同）2040元。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有職務報告書、現場圖、扣押物品目錄表各1份及照片5張
    在卷可稽，並有上開電子遊戲機1台及機台內之硬幣共2040
    元扣案可佐。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○未辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，
    係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，核係犯同條例
    第22條之罪嫌。扣案之「時來運轉禮品販賣機」（小瑪莉變
    異體）1台，係被告所有供犯罪所用之物，扣案之2040元硬
    幣則屬被告因犯罪所得之物，請分別依刑法第38條第1項第
    2款、第3款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    26    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                        書記官  涂  乃  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
