【裁判字號】    95,中簡,159
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第159號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      35號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20421號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶凶器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之破壞剪、美工刀、鉗子各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第一項前段、第454條第2項，刑法第3
    21條第1項第3款、第2項、第26條前段、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     95     年    1    月    16   日
                              臺中簡易庭
                                  法  官 李平勳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    1    月    16   日
                                  書記官 李秋瓊
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
