【裁判字號】    95,易,182
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第182號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一八七九九號），本院台中簡易庭認不得以簡易判決處刑
（九十五年度中簡字第一一０號），移由刑事庭依通常程序審理
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知一般人收購金融帳戶使用常
    與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物
    及掩飾犯行，並逃避檢警查緝，竟因缺錢花用，而不顧他人
    所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意
    之意思，並基於幫助詐欺不確定故意，於民國（下同）九十
    四年八月九日，在台中市○○路與英才路口，將其所有大雅
    清泉崗郵局（局號：0000000號）、帳號：0000000號之帳戶
    存摺及提款卡（含密碼資料），以新台幣（下同）三千九百
    元之代價，提供姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，而該詐
    騙集團成員則於同年月十五日十三時許，以電話與乙○○聯
    絡，對乙○○佯稱：中獎八十八萬元，需匯款至指定帳戶才
    能領獎等語，致乙○○陷於錯誤，信以為真，而依照該詐騙
    集團成員之指示，於同日十三時四十五分許，在高雄市○○
    區○○路之左營郵局，匯款二萬九千元至甲○○上開郵局帳
    戶內。嗣因乙○○驚覺有異，報警處理，為警循線查獲，因
    認被告甲○○涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又訴訟上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均
    有其適用，亦有最高法院六十年台非字第七七號判例可資參
    照。
三、經查被告甲○○明知一般人取得他人金融帳戶使用常與財產
    犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾
    犯行不易遭人追查，竟基於幫助姓名年籍不詳之成年男子之
    不確定故意，於九十四年八月九日，在台中市○○路與民生
    路口，將其於就讀國小時辦理之大雅清泉崗郵局，所申辦之
    存摺（帳號00000000000000）、提款卡、密碼，以三千九百
    元之代價交付予年籍不詳綽號之成年人使用，以此方法幫助
    該成年男子利用上揭帳戶供詐騙他人匯款之用。而該成年人
    取得被告甲○○所交付之上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼後
    ，即基於意圖為自己或他人不法之所有概括犯意聯絡，於九
    十四年八月五日下午四時許，由年籍不詳之成年人電告張國
    賓，佯稱在高雄市仁愛公園，新英科技正辦理抽獎活動等語
    ，張國賓旋於當日依約前去高雄市仁愛公園，該詐欺集團工
    作人員告知張國賓其抽中二獎八十八萬元獎金，要張國賓回
    家等候等語。嗣張國賓於八月十二日接獲年籍不詳之成年人
    之電話，告知張國賓須先匯款手續費六萬五千元等語，張國
    賓不疑有他，遂如數匯款至被告甲○○上揭帳戶，惟詐欺集
    團人員又電告張國賓，因其不是會員，須再匯款七萬元始得
    領取獎金等語，張國賓旋又依約匯款七萬元至被告甲○○上
    揭帳戶內，其後，該詐欺集團因未續與張國賓聯絡，張國賓
    始知受騙，被告甲○○涉犯刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等情，業經台灣台中地方
    法院檢察署檢察官於九十四年十二月二十六日，以九十四年
    度偵字第一八八二四號提起公訴而繫屬本院，並經本院於九
    十五年一月四日以九十五年度中簡字第一七號刑事簡易判決
    判處有期徒刑三月在案，有本院九十五年度中簡字第一七號
    刑事案卷可查，核與本件聲請簡易判決處刑書所載被告甲○
    ○基於幫助詐欺不確定故意，於九十四年八月九日，以三千
    九百元代價將其所有上開大雅清泉崗郵局之存摺、提款卡（
    含密碼）出售予姓名年籍不詳之成年男子，以供詐騙他人匯
    款使用，係屬同一事實，茲檢察官又於九十五年一月六日就
    實質上一罪之上開同一事實，向本院重行起訴，依照上開說
    明，本件自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  鄭晉發
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
