【裁判字號】    95,補,85
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    給付管理服務費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度補字第85號
原      告  匯茂公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  何慶順
原告因請求給付管理服務費事件，曾聲請對被告大台中新市公寓
大廈管理委員會發支付命令（94年度促字第70084號），惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）526,540元，依民
事訴訟法第七十七條之十三規定，應繳裁判費5,730元，扣除前
繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳4,730元。茲限原告於收
受本裁定後五日內補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
