【裁判字號】    94,訴,3933
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年一
月十六日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  楊慶亮
      通  譯  陳韋仲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二
    三六八號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十二年十二月三十一日執行完畢出所，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第
    二四九三號處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於
    前次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復另起施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十四年二月十四日某時，在南投縣
    集集鎮○○里○○○路五號其住處內，以將海洛因摻入香煙
    施用之方式，施用海洛因一次。嗣於九十四年二月十八日上
    午十時許，經警在南投縣南投市○○路八○四號查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  楊慶亮
上正本證明與原本無異
                                書記官  楊慶亮
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
