【裁判字號】    94,交聲,551
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第551號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所民國九十四年七月二十八日所為之處分（中監
違字第裁六０─ＧＣ0000000－0號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：受處分人即
    異議人甲○○於民國九十二年一月二十八日十時三十六分許
    ，駕駛車牌號碼Ｈ九－０三五九號自用小客車，在臺中市○
    ○○○街，因併排停車之交通違規事由，依道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第六款之規定，裁處受處分人新臺
    幣（下同）一千二百元之罰鍰。
二、本件聲明異議意旨略以：本件舉發違反道路交通管理事件通
    知單並未合法送達，伊無從知悉到案日期，且舉發單位並無
    該次違規事實之採證照片可稽，致伊無法辨明上開違規事實
    是否確實發生，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按處理違反道路交通管理事件之有關資料、簿冊等應妥為保
    存，保存屆滿一年者，得予銷毀；但未結案或涉及刑事責任
    之有關文件，仍繼續保存，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第七十七條規定甚明。本件受處分人陳稱對
    是否有該交通違規事實無從辨明，原處分機關如欲援引上開
    道路交通管理處罰條例之相關規定，對於受處分人裁處行政
    罰鍰等不利益行政處分，自應提出適切證據資料，或指出得
    以證明受處分人交通違規之證據調查方法，俾供法院審究該
    裁罰處分是否合法、妥當。經查：卷附臺中市警察局第六分
    局九十四年七月六日中分六交字第０九四００二二三五四號
    函說明：「……本案因已逾郵局查詢期限，無法查詢送達情
    形，且舉發日至今二年多，舉發人員因故無法加洗……。」
    等語，是以本院並無任何關於該次違規停車之採證照片足供
    參佐。則本件交通違規事實係發生於九十二年一月二十八日
    ，直至九十四年七月二十八日始由原處分機關作成裁決，迄
    今仍在本院進行交通異議程序，並未結案，揆諸前揭違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第七十七條但書規
    定，原舉發機關自應繼續妥善保管採證照片（含底片或電子
    檔案）等相關證物，以供將來行政救濟程序論證之需。是以
    原舉發機關依法既有妥善保存之法定義務，對其疏於注意保
    管證物致使裁決基礎事實不明之不利益，自不能責由受處分
    人承擔，而應朝向有利於受處分人之認定，藉以保障民眾權
    益，並促使行政機關謹慎履行證物保管義務。從而，本件既
    無採證照片足供本院認定受處分人涉有前揭交通違規事實，
    已難率認原處分機關所為裁罰確屬有據。受處分人執此為由
    聲明異議，尚非全然無憑。原處分機關未能詳予審酌，逕依
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第六款之規定，裁
    處受處分人罰鍰一千二百元，自有未洽。原處分應予撤銷，
    並由本院另為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    1    月  20      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
