【裁判字號】    95,聲繼,5
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲繼字第5號
聲明人即繼承人  甲○○
代    理    人  乙○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起二十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補正依臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第五十
    九條第二項規定之『經聲請人簽章』之聲明繼承聲請書。
二、請補正聲明人與被繼承人間之書信往來文件、合影照片、匯
    款資料或其他足以證明聲明人與被繼承人間具有兄弟關係存
    在之資料。（需為正本）
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
