【裁判字號】    94,重上,121
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度重上字第121號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年12月29日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於「上訴人甲○○住彰化縣彰化
市○○路316巷17之12號」之記載，應更正為「被上訴人甲○○
住彰化縣彰化市○○路316巷17之12號」；原判決原本、正本當
事人欄中關於「被上訴人乙○○住彰化縣彰化市○○路○段644
巷26弄6號」之記載，應更正為「上訴人乙○○住彰化縣彰化市
○○路○段644巷26弄6」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按照他造人數附具繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                    書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
