【裁判字號】    95,上易,43
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度上易字第43號
上  訴  人
即  自訴人  總發企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張繼準  律師
            張績寶  律師
上列上訴人等因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院93年度自
字第27號中華民國94年10月20日第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人總發企業股份有限公司應於本裁定送達後柒日內補正委任
律師為代理人之委任狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。而依同法第364 條之規定，上開規定為第二
    審審判所準用。
二、經查：本件自訴人總發企業股份有限公司自訴被告乙○○詐
    欺案件，經原審法院判決後，自訴人與被告均不服原判決而
    提起上訴，依前開說明，自訴人自應委任律師為代理人，如
    未委任，本院自應定期間以裁定命其補正，爰命自訴人於本
    裁定送達後七日內補正委任律師為代理人之委任狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                  法  官  劉  登  俊
                                  法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
