【裁判字號】    95,簡,155
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第155號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第12059號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。並補充：甲○○另基於單獨之恐嚇犯意，對丙○○以‧‧
    ‧。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）傷害部分：
    １、被告於警訊、偵查中之自白。
    ２、告訴人丙○○之指訴、證人乙○○之證述及卷附財團法
        人奇美醫院診斷證明附卷足資佐證。
（二）恐嚇部分：
    １、告訴人丙○○之指訴。
    ２、證人乙○○之證述。
    ３、被告雖否認：惟依雙方因爭奪女友乙○○因互相不滿，
        進而動手互毆，如前述，且被告確有槍砲彈藥刀械管制
        條例之前科，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附
        卷足參，是告訴人、證人證述被告有出言「吃子彈」等
        語恐嚇應與事實相符而堪採信，被告空言否認並不足採
        。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、刑
    法第三百零五條之恐嚇罪。被告等就傷害犯行與不詳姓名之
    成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正犯。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、告訴人所受之傷害、被告犯罪
    後態度及被告迄今尚未與告訴人達成和解等情，分別量處如
    主文所示之刑，均並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百零五
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
