【裁判字號】    95,簡,124
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第124號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第3021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之安非他命貳小包（毛重零點柒公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項
    之罪。被告非法持有第二級毒品安非他命之低度行為，已為
    其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。爰審酌被告已有
    多次毒品前科有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，經
    觀察、勒戒及戒治等程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無
    悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之安非他命二包，為查獲之毒品，應依
    法宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
科罰金、罰金易服勞役，以300元折算1日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
