【裁判字號】    95,簡,61
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第61號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實首行「甲○○」之後補
    充「前因違反毒品危害防制條例案件，分別經高雄地方法院
    判處有期徒刑二月及八月，並定應執行有期徒刑九月確定，
    嗣於九十三年九月二十二日執行完畢在案，猶不知警惕，復
    於」等語；於證據欄補充：車輛竊盜、車牌失竊資料各別查
    詢報表一紙外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。另被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，分經高雄地方法院判處
    有期徒刑二月及八月，並定應執行有期徒刑九月確定，嗣於
    九十三年九月二十二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，其於徒刑執行完畢後，五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊
    取之財物價值（約值新臺幣五千元）、犯後坦承犯行、被害
    人已領回被竊之機車等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案鑰匙一支，為被告所
    有，供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官   王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內提出上訴。
                                書記官   黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
