【裁判字號】    95,再易,1
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度再易字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○
上列當事人間請求確認租賃關係存在事件，再審原告對於本院民
國94年10月19日93年度簡上字第127號之確定判決提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳裁判費，經本院於94年
    12月1日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於94年
    12月18日送達，有送達證書在卷可稽。
三、再審原告逾期迄今仍未補正，其提起再審之訴自非合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第505條、第436條之1第3項、第444條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
