【裁判字號】    94,交簡,1802
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1802號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度核退偵字第604號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重
    傷罪。被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受
    裁判，此有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一紙附卷足憑，被告行為合乎自首之要件，應依刑法第62
    條前段減輕其刑。又刑事訴訟法第238條所稱之告訴人，係
    指有告訴權之人實行告訴者而言，代行告訴人不包括在內，
    因此，本件之代行告訴人甲○○雖與被告達成民事和解，並
    提出刑事撤回告訴狀一份，然並無發生撤回告訴之效力，僅
    能作為量刑輕重之參考，併此敘明。爰審酌被告因疏於注意
    撞及被害人，致被害人受有重傷，為肇事原因，及被告犯後
    已與被害人達成和解等情，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。查被告前均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一
    時失慮，致罹刑典，經此罪刑之宣告，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告如主
    文所示之緩刑期間，以啟自新。。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1    月    16     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    1    月    16     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
