【裁判字號】    95,簡,52
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度發查偵字第三四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、查被告甲○○於偵查中固不否認以附條件買賣方式購買車號
    S9-5837號自小貨車，惟否認有何違反動產擔保交易法犯行
    ，辯稱：該車係年籍不詳之友人「楊勝州」借用其名義購買
    ，分期付款皆由「楊勝州」處理云云。惟查，上揭事實，有
    下列證據可資佐證：
（一）告訴代理人林立潁於警詢之指訴。
（二）貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記
      申請書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請
      書、債權讓與契約書、客戶分期繳款紀錄查詢附卷可稽。
（三）被告於偵查中供承貸款暨動產抵押契約書為其本人簽名等
      語在卷（見九十四年度發查偵字第十一頁），堪認被告就
      上開自小貨車設定動產抵押契約，應分期給付所貸之款項
      並於貸款繳清前不得任意移轉之情，應有相當之認識，被
      告即係本件動產擔保交易之債務人，因之負有按期繳納分
      期款及遵守契約約定之責，至於被告究係為自己或為他人
      簽立上開契約則非所問。再者，被告猶同意以其名義購買
      系爭自小貨車，並僅繳納二期貸款，即將該自小貨車移轉
      於年籍不詳之「楊勝州」之人，益見被告自始即有意圖不
      法之利益甚明，是被告前揭辯解，無非事後卸責之詞，難
      以採信。綜上，本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉，致生損害
    於債權人罪。爰審酌被告僅繳納二期貸款，即未按期繳納，
    並將該自小貨車任意移轉予年籍不詳之「楊勝州」之人，危
    及動產抵押制度之融資功能，迄今仍積欠告訴人貸款新台幣
    十五萬六千四百六十四元未清償，且犯後猶飾詞圖卸刑責，
    欠缺悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本院提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
