【裁判字號】    95,交簡,39
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第39號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第六八四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實末行應補充：「車禍事故發生後，臺南市警察
    局第六分局車禍處理小組員警據報後前往處理，在警員尚不
    知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人
    並坦承肇事，自首犯罪而願接受裁判」。餘則引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證可資佐證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承與告訴人乙○○發生車禍
      之事實。
（二）證人吳俊耀於警詢及偵查中之指述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各一
      紙、現場蒐證照片二十三幀及臺灣省臺南區車輛行車事故
      鑑定委員會九十四年七月二十八日南鑑字第０９４５６０
      ２８００號函一份。
（四）臺南市立醫院九十四年一月三十一日診斷證明書一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，留在現場並主動向至現場處理車禍之員警坦承為肇事
    者，進而接受裁判，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙在卷可稽（見警卷第二四頁），被告符合
    自首之規定，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告之過失程度、對告訴人造成之傷害結果，兼衡被告已
    與告訴人家屬達成民事和解，有台南市南區調解委員會調解
    筆錄一件在卷可參（見本院卷第九頁），及被告犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其係因過失犯罪，且與告訴人家屬達成民
    事和解賠償損害，經此起訴審判之教訓後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
四、末查，告訴人事後因另件車禍，而於九十四年五月一日死亡
    ，有相驗屍體證明書一紙在卷可憑（見偵查卷第十四頁），
    雖告訴人之子丙○○於九十四年十二月八日具狀向本院撤回
    本件告訴，然告訴人既已死亡，告訴主體已失自無從撤回告
    訴，且告訴權是獨立之權利，法無可繼承之明文，是告訴人
    之子丙○○上開撤回告訴，尚不生合法撤回告訴之效力，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本院提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
