【裁判字號】    94,訴,1592
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1592號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由、傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第13676號），就被告被訴傷害罪部分，本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○○係夫妻關係，平日感
    情不睦，於民國九十四年十月八日凌晨四時五十分許，在臺
    南縣永康市○○○路二０六巷口，因欲要求甲○○○返家，
    而用力拉扯甲○○○，致甲○○○受有兩手前臂擦傷併瘀傷
    之傷害。案經甲○○○ (代理人曾子珍律師)訴由臺南縣警
    察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。因認被告乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害案件，本院認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條本文之規定，屬於告訴乃論之罪。茲告訴人甲○○○與被
    告乙○○就本案已成立和解，並由告訴人具狀撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀各一份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95      年    1   月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  洪士傑
                                    法  官  徐文瑞
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官   李珍瑩
中    華    民    國    95      年    1   月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
