【裁判字號】    95,簡,182
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第182號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官起訴（94年度核退偵字第
508號、94年度偵字第10850號），被告於本院行準備程序中自白
犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定
改行簡易程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。附表所載之署押，均沒收
之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪、同法第339條第1項之詐欺取財罪（起訴書誤載詐欺得利
    罪）及同法第339條之2第1項之利用自動付款設備詐欺罪。
    又被告偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為；而被告偽
    造申請書、信用卡背面表彰持卡人之文書、連續偽造簽帳單
    後，均復持以行使，其偽造之低度行為，均為其後各行使之
    高度行為吸收，均不另論罪。又被告行使偽造信用卡申請書
    行為、信用卡背面表彰持卡人之文書及多次於簽帳單偽造甲
    ○○之簽名進而行使消費之行使偽造文書行為及詐欺行為，
    以及多次利用自動付款設備詐欺之行為，均時間緊接，所犯
    罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，均為連續犯，爰依刑
    法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。被告所犯連續行使
    偽造私文書罪、連續詐欺取財罪、連續利用自動付款設備詐
    欺罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重之連
    續行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告不知以正當管道獲取
    財物，竟起貪念而冒用其妹姓名申辦信用卡，並多次刷卡消
    費或預借現金，惟念其犯後尚能坦承犯行，復衡其犯罪之目
    的、手段、所生之危害，迄未與被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。又附表所載之屬押，雖該簽單正本均扣案，然無法證
    明業已滅失，仍均應依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第216條、第210條、第339條第1項、
    第339條之2第1項、第55條、第41條第1項前段、第219條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表：
(1)慶豐銀行之信用卡申請書，簽名欄內偽造「甲○○」署押一枚
  ，及信用卡背面持卡人「簽名」欄上偽造「ＣＰＬＩＵ」署押
  一枚。
(2)富邦商業銀行股份有限公司（現變更為台北富邦商業銀行、下
  稱台北富邦銀行）之信用卡申請書，簽名欄內偽造「甲○○」
  署押一枚，及信用卡（二張）背面持卡人「簽名」欄上偽造「
  ＣＰＬＩＵ」署押二枚。
(3)陽信銀行之信用卡申請書，簽名欄內偽造「甲○○」署押一枚
  ，及信用卡背面持卡人「簽名」欄上偽造「ＣＰＬＩＵ」署押
  一枚。「坐享其成代償不費利方案」申請表，簽名欄內偽造「
  甲○○」署押各一枚。
(4)荷蘭銀行之信用卡申請書，簽名欄內偽造「甲○○」署押一枚
  ，及信用卡背面持卡人「簽名」欄上偽造「ＣＰＬＩＵ」署押
  一枚。
(5)「分期付款申請表」，簽名欄內偽造「甲○○」、「ＣＰＬＩ
  Ｕ」署押各一枚。
(6)檢察官聲請簡易判決處刑書附表二中之商店，其信用卡簽帳單
  上之持卡人收執聯及商店存根聯之「持卡人簽名欄」上，偽簽
  「ＣＰＬＩＵ」署押。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
