【裁判字號】    94,交簡,2306
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑玖
月。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係營業小客車司機，為從事駕駛業務之人
    。民國94年8月21日上午6時55分許，駕駛車號426─LS號營
    業小客車，沿台南市○○路○段內側快車道由東往西方向行
    駛，行經該路與文平路口處，本應注意汽車行進中，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施；又汽車行駛至交
    岔路口處，應遵守燈光號誌之指示，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然未遵守號誌，致撞及停
    在同向前方機車停等區之陳秋掬所騎乘之車號CR3─565號重
    型機車，使陳秋掬人車倒地，受有顱腦損傷合併顱內出血等
    傷害，經送醫後因傷重不治死亡。又甲○○在處理事故員警
    到場時在場，並當場承認為肇事人而自首接受裁判。
二、前開時、地駕汽車肇事之犯罪事實，業據被告甲○○自白不
    諱，並有道路交通事故調查報告表乙紙附卷可稽。而本件車
    禍被害人陳秋掬因此受傷死亡，亦有臺灣臺南地方法院檢察
    署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑。按駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施；又汽車行駛至交
    岔路口處，應遵守燈光號誌之指示，道路交通安全規則第94
    條第3項、第102條第1項第1款分別定有明文。被告駕車自應
    注意上述道路交通安全規定，且依附卷之道路交通事故調查
    報告表所載，本件肇事時、地之天候、路況皆良好，則肇事
    當時，被告亦無不能注意之情事，其竟疏未注意及此，而撞
    及陳秋掬倒地致受有顱內出血等傷害，足徵被告之駕車失當
    行為，顯有過失；另被害人陳秋掬確因本件車禍而致顱骨骨
    折合併內出血致死，則被告過失駕車肇事行為，與被害人之
    死亡結果間，自具有相當因果關係，事證明確，被告過失致
    死犯行應堪認定。
三、被告甲○○係營業小客車司機，為從事駕駛業務之人，其因
    業務上之過失致被害人陳秋掬死亡，核其所為，係犯刑法第
    276條第2項之業務過失致死罪。又被告於處理事故員警到場
    時在場，並當場承認為肇事人而自首接受裁判，有臺南市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份在卷可稽，應
    依刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、本件
    係因被告過失所致，造成被害人陳秋掬顱骨骨折合併內出血
    致死之結果、然業與被害人家屬達成民事調解，有調解書乙
    紙在卷可憑、且犯後坦認犯行，顯見態度良好，尚有悔悟之
    心等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又查被告
    前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其因業務過失致犯本罪，經此偵審程序，當知所謹慎，
    信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑三年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第276條
    第2項、第74條第1款、第62條，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
