【裁判字號】    95,交簡,79
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第79號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）被告甲○○已於警詢時供承酒後駕車之事實（見警卷
          第一至三頁）。
    （二）證人（即被害人）蔡坤池於警詢時之證詞。
    （三）對被告所為酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒精濃度，
          被告吐氣後之酒精含量高達一點零一ＭＧ╱Ｌ）。
    （四）又依據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三案件
          測試觀察紀錄表」上記載：查獲、測試或訊問過程，
          嫌疑人（即被告）有語無倫次，注意力無法集中；其
          腳步不穩，顯然無法正常操控駕駛等語無誤。此外，
          復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
          （一）、（二）各一紙及現場照片十六幀在卷可憑，
          足認被告飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
          狀況至明。
    （五）綜上，被告自白與事實相符，本件事證已臻明確，被
          告前開酒後不能安全駕駛之犯行，洵堪認定，應依法
          論科。
三、爰審酌被告有前科，素行非佳，且前已因公共危險案件（同
    類酒後駕車犯行），由檢察官聲請簡易判決處刑後，經本院
    於民國（下同）九十三年七月二十三日，以九十三年度交簡
    字第六六七號簡易判決，判處罰金一萬元，緩刑二年確定，
    目前仍於緩刑中（惟未構成累犯），此有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可稽，卻仍不知悔改，旋再為同一犯行，本院認
    為達到刑法第一百八十五條之三保障駕駛人及社會大眾生命
    安全之立法旨意，不宜再對被告輕判罰金、拘役之刑，並斟
    酌被告之生活狀況、智識程度，對社會大眾交通秩序及生命
    安全所造成之潛在危險，且已因而肇事，導致他人及自己車
    輛毀損，犯罪所生之危害非輕，然其能坦認犯行，犯罪後之
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                      刑事第六庭    法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                    書記官  鄭秀美
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（94年度偵字第15034號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
