【裁判字號】    95,簡,173
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第173號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第12010號、第12058號、第14705號），本院判決如下：
    主文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其郵局帳戶交予他
    人，作為詐欺取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒取得詐欺款
    項之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。又被告交付提款卡對象者，先後多
    次詐騙行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯。然被告僅係本於一幫助犯意，
    而為一幫助行為，是其所為之幫助行為，雖詐騙者為多次詐
    騙行為，惟其仍僅成立一幫助連續詐欺取財罪。被告另有事
    實欄所載前科記錄等情，有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一份在卷可稽。被告於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    本件法定刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定，加重其刑。另被告幫助他人犯罪，並應依刑法第
    三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕，並先加後減之。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的造成被害人所受損害、其交付帳
    戶供為詐欺犯取得財物之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯
    罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              刑事第十二庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
