【裁判字號】    94,易,995
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度易字第995號
公  訴    人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲請人即被告  甲○
                    （
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父親已高齡七十七歲，並罹患高血
    壓、糖尿病，需長年至高雄榮民總醫院就診，有賴被告陪同
    照料。兼以被告之胞弟，離婚後托負幼子兩名予被告父親扶
    養，亦有賴被告協助，爰聲請具保停止羈押等語。
二、上列被告甲○因竊盜案件，聲請人即被告聲請具保停止被告
    之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有反覆實施之
    虞，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，
    不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林英志
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
