【裁判字號】    95,簡,96
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一四七五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載執行完畢
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其
    於執行完畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告年
    輕力壯，不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意
    圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，且前已有搶奪
    前科，又違犯本件竊盜犯行，素行顯然不良，惟扣案車牌號
    碼ＬＡ七─二七五號重機車（據林金瑞陳明之價值為新台幣
    一萬五千元，見警卷第六頁），業經發還予被害人林金瑞，
    其犯罪所生損害尚非鉅大，及犯罪之動機、目的、手段、暨
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。扣案之機車鑰匙一支，為被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見警卷第三頁），
    爰應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
