【裁判字號】    95,交簡,10
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第10號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度營偵字第1219號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第五行「沿南一七五甲線
    」更正為「沿南一七二甲線」；證據補充建銘診所、奇美醫
    院、台北榮民總醫院診斷證明書各一紙外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、肇事後未予以救助危及告訴人甲○○、乙○
    ○○生命、身體安全及犯後坦認犯行等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。另被告未
    曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，且與告訴人甲○○、乙○○○達成調解，有台南縣白河鎮
    調解委員會調解書在卷可考，本院認其經此偵審程序之教訓
    後，當知所警惕，而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴。
                                書記官  黃淑櫻
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
