【裁判字號】    95,易,51
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第51號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11327號），本院認不宜，改依通常程序審理，判決如下：
        主  文
本件免訴。
        理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年臺非字第七七號著有判例。
三、經查被告甲○○前已曾因基於幫助詐欺集團向不特定人詐欺
    取財之犯意，於93年9月某日，在麻豆鎮○○○○道附近，
    以每帳戶新臺幣（下同）千元之價格，出售甲○○名義開立
    華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）麻豆分行存摺
    （帳號：000000000000號）、提款卡、密碼、語音查詢密碼
    等物予姓名年籍不詳之男子。嗣該姓名年籍不詳男子取得上
    開資料後，再以分別轉交「大衛」（年籍不詳）及詐騙集團
    份子。「大衛」及詐欺集團份子再將之充作詐騙集團匯款帳
    戶之用，並於94年1月19日中午12時許，以「李警官」之名
    義電話通知張鴻圖，向張鴻圖詐稱其信用卡遭他人盜刷，致
    張鴻圖陷於錯誤，而依指示於94年1月19日下午3時許，匯款
    五十萬一百三十元匯入李順吉上開帳戶內後，「大衛」及詐
    欺集團份子再以語音轉帳方式依序轉至甲○○上開帳戶及吳
    奐廷等人之華南銀行新市分行（帳號00000000000號）等帳
    戶內，並隨即人領走，嗣因張鴻圖發覺有異，始知受騙之事
    實，而另犯幫助詐取財犯行，為台灣台南地方法院檢察署檢
    察官以94年度偵字第10194號向本院聲請已建議判決處刑，
    該案業經本院於九十四年十月二十八日以九十四年度簡字第
    二四三０號判處拘役五十日，並已於九十四年十一月二十四
    日確定在案，有該案卷宗足憑。
四、本案之犯罪時間與該案相隔僅二月餘，係緊接所為，且二案
    均係出於幫助詐欺集團之犯意，分別出售銀行帳戶、行動電
    話門號卡與集團成員，從事詐財之用，犯罪型態及手段極為
    相近，自足認顯係其基於一概括犯意所為，而有連續犯之裁
    判上一罪關係存在，依照首開說明，本案自為該案既判力所
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條
    第一款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日
                       刑事第十庭  審判長法  官  吳勇輝
                                         法  官  蔡直青
                                         法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                         書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
