【裁判字號】    94,上訴,1044
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                                94年度上訴字第1044號  Ａ
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年1月21日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
條第1項第1款有逃亡之虞情形及刑事訴訟法第101條之1第1項第
5款有事實足為有反覆實施竊盜犯罪之虞（刑法第322條），並有
繼續羈押之必要，於民國94年10月21日執行羈押，茲於羈押期間
未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，而被告甲
○○所涉共同以犯竊盜罪為常業部分，經本院於94年12月7日量
處有期徒刑參年拾月，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作
三年；又未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
部分，量處有期徒刑參年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元。並定應
執行刑為有期徒刑柒年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，強制工作
三年在案，是本院認被告仍有繼續羈押之必要，應自民國95年1
月21日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
