【裁判字號】    94,上重訴,1047
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇正信  律師
            蔡進欽  律師
            蔡弘琳  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列一  人
選任辯護人  史乃文  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○  男27歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄市新興區○○○路九二號(在押)
選任辯護人  單文程律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○、丁○○之羈押期間，均自中華民國玖拾伍
年壹月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○、丁○○因擄人勒贖等案件，前經本院
認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重大，且所涉之罪嫌為最輕本刑五年以
上有期徒刑之罪（槍砲彈藥刀械管制條例第七條四項等），有逃
亡之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形
，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，於民國九十四年十
月二十一日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後
，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，均應自民國九
十五年一月二十一日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  丙○○
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
