【裁判字號】    95,上訴,47
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
                                  95年度上訴字第47號  Ａ
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺南監獄臺南分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院94年度訴字第 908號中華民國94年11月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度毒偵字第1429號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之；又按第二審法院
    認為有第三百六十二條前段之情形者（上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失），應以判決駁回
    之，但其情形可補正而未經原審法院命補正者，應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第349條前段及第367條分別定有明文。
    再按羈押於監所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀
    ，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間，但如向監
    所長官提出上訴書狀，已無在途期間可供扣除，依刑事訴訟
    法第351條第1項規定必在上訴期間內提出者，始視為上訴期
    間內之上訴（最高法院91年度台上字第3080號判決意旨參照
    ）。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審臺灣臺南地方法院以94年度訴字第908號，於94年11月
    22日判決後，並於94年12月2日將判決正本送達於上訴人收
    受，有附卷之送達證書可稽（原審卷第50頁）。此項上訴期
    間依照首揭規定為十日，則自94年12月2日送達判決之翌日
    （即12月3日）起算，計至同年月12日（星期一），其上訴
    期間即已屆滿，且上訴人不服上開原審判決，而向目前服刑
    之台南監獄台南分監（即台南看守所）提出上訴書狀，亦無
    在途期間可供扣除，乃上訴人竟遲至94年12月14日，始行向
    台南看守所提出上訴書狀，有被告所提出之書狀，其上經台
    南看守所蓋有94年12月14日之收件章可證，是上訴人提起本
    件上訴業已逾越法定十日之上訴不變期間，揆諸前揭規定，
    顯屬違背法律上之程式且無從補正，其上訴顯非合法，爰不
    經辯論逕行以判決駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
