【裁判字號】    94,上,68
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度上字第68號
    上  訴  人  乙○○兼丙○.
                            弄.
    被 上 訴人  甲○○
                            號.
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十四年
十一月二十二日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按民事向第三審法院上訴，依民事訴訟法第七十七條之十三
    之規定，加徵裁判費十分之五，上訴人並應委任律師為訴訟
    代理人，民事訴訟法第七十七條之十六第一項前段、第四百
    六十六條之一第一項分別定有明文。
二、查：本件上訴人提起第三審上訴，未繳納裁判費及委任律師
    為訴訟代理人，經本院於民國94年12月14日裁定，限期上訴
    人收受裁定後十日內向本院繳納及補正律師委任書，或依同
    法第四百六十六條之二聲請訴訟救助，上訴人已於94年12月
    22日收受該裁定，有送達證書在卷可參，乃上訴人迄未補正
    ，亦未依四百六十六條之二為聲請，其上訴難認合法。
三、依民事訴訟法第四百六十六條之一第四項、第四百八十一條
    、第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    16     日
                  民事第二庭
                                審判長法  官  丁  振  昌
                                      法  官  李  素  靖
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    1    月    17     日
                                      書記官  劉  清  洪
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
