【裁判字號】    94,再抗,9
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度再抗字第9號
    再審聲請人  甲○○
    再審相對人  可口企業股份有限公司
    法定代理人  郭營禮
上列當事人間因聲請確定訴訟費用額事件，再審聲請人對於中華
民國九十四年十月三十一日本院確定裁定（九十四年度再抗字第
八號）聲請再審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
    條第一項第四款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，此為必須具備之程式。又所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由即為
    無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院六十一年度
    台再字第一三七號判例意旨參照）。又當事人聲請再審，雖
    聲明係對某件裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指
    摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服
    之再審裁定，則毫未指明有如何法定再審理由，此種情形，
    可認為未合法表明再審理由，逕以其再審之聲請為不合法駁
    回之（最高法院六十九年第三次民事庭會議決定（一）可資
    參照）。
二、查：本件聲請人聲請再審，核係指摘本院以前歷次再審民事
    確定裁定，未依職權命補繳裁判費，則法院所為無償之裁判
    訴訟行為，有不能補正之瑕疵；且對於確定裁定聲請再審，
    係再開或續行該裁定所由聲請或聲明之程序，民事訴訟法修
    正後，並不因此而使原不必徵收裁判費者，變成應徵收一千
    元裁判費，鈞院引用九十二年九月十日已廢止之民事訴訟費
    用法第二十一條規定，不予徵收費用者，係適用法規顯有錯
    誤等語；至於就其聲請再審之本院確定裁定（本院九十四年
    度再抗字第八號），則僅泛言有民事訴訟法第四百九十六條
    第一項第一款所定適用法規顯有錯誤之再審原因云云，惟並
    未於其再審聲請狀內指明原確定裁定有如何之法定再審事由
    及其具體情事，依上開說明，顯難認其再審之聲請為合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第五百零
    七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    民事第二庭
                                審判長法  官  丁  振  昌
                                      法  官  李  素  靖
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                      書記官  劉  清  洪
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
