【裁判字號】    94,訴,3452
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03452號
原  告  恩宜企業股份有限公司
代表人  甲○○
被  告  臺北市政府衛生局
代表人  宋晏仁（局長）
上列當事人間因食品衛生管理法事件，原告不服台北市政府中華
民國94年8月24日府訴字第09421054300號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、經查，原告係於94年8月26日收受訴願決定書，此有送達證
    書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自94年8月
    27日起算，因原告之營業所設於台北市，無須扣除在途期間
    ，至94年10月26日即已屆滿。原告遲至94年11月1日始向本
    院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期
    可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定
    ，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   16     日
                       第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                   法  官  吳慧娟
                                   法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   16     日
                                   書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
