【裁判字號】    94,簡,861
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    菸害防制法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00861號
原      告  甲○○
被      告  台中市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間因菸害防制法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台中高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    ，其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」次按民事訴訟法第二十八條「訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院」之規定，復為行政訴訟法第十八條所準用。
二、本件被告台中市政府之機關所在地係在台中市○○路99號
    依上揭規定，應屬台中高等行政法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   16     日
                             第四庭  法  官 鄭忠仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月   16     日
                                     書記官 黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
