【裁判字號】    94,簡,947
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00947號
原      告  甲○○
上列原告因損害賠償事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」行政訴訟法第2條及第107條第1項第1款分別
    定有明文。又行政法院係掌理行政訴訟審判事務之司法機關
    ，至民、刑事訴訟以及公務員瀆職應受懲戒事件，均另有主
    管機關管轄，不在本院職掌範圍以內，亦有改制前行政法院
    40年度裁字第2號判例可資參照。
二、經查，原告起訴主張：其向被告法商佳信銀行及法商家樂公
    司申請信用卡，詎被告任意收取會員費，且洩漏其本人予訴
    外人佳迪福人壽保險公司，致其飽受該保險公司人員之騷擾
    ，已違反信用卡業務機構管理辦法第19條、第37條、銀行法
    第28條、第128條及消費者保護法第7條規定，為此，請求被
    告賠償原告新台幣10萬元等情，經核屬原告與被告間之民事
    爭執，應循民事訴訟程序尋求救濟，並非屬公法上之爭議，
    行政法院並無審判權，原告提起本件行政訴訟，揆諸首揭說
    明，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   16     日
                           第二庭  法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     1    月   16     日
                                   書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
