【裁判字號】    94,訴更一,81
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 94年度訴更一字第00081號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  內政部
代  表  人  丙○○（部長）
上列原告因農保事件，不服行政院於中華民國91年5月22日院台
訴字第0910084774號訴願決定，提起行政訴訟，茲因本件原告係
農民健康保險之被保險人，其以聽力障礙為由向勞工保險局申請
殘癈給付，原應以勞工保險局為被告，當事人之適格始無欠缺，
惟原告起訴狀誤列被告機關為內政部，爰依行政訴訟法第107 條
第2項用第1項之規定，命原告應於本裁定送達後7日內補正之
，逾期不補正即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     1    月   16     日
                       第四庭 審判長 法  官 鄭忠仁
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年     1    月   16     日
                                     書記官 黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
