【裁判字號】    94,再,61
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        94年度再字第61號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院衛生署藥物食品檢驗局
代  表  人  陳樹功
上列聲請人因食品衛生管理法事件，對本院中華民國93年7月30
日92年度訴字第4159號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有第273條之情形者，得準用本編之規
    定，聲請再審。行政訴訟法第283條定有明文。本件聲請人
    對於本院92年度訴字第4159號裁定提起再審之訴，惟依上開
    規定，對於裁定僅能聲請再審，聲請人之本意應係聲請再審
    ，而非提起再審之訴，核先敘明。
二、查本院系爭93年7月30日92年度訴字第4159號裁定，聲請人
    於93年8月20日提起抗告，經最高行政法院於94年9月8日將
    聲請人之抗告駁回，有該院94年度裁字第1752號裁定附該案
    卷可稽，而聲請人卻於抗告中之94年7月27日對本院92年度
    訴字第4159號裁定聲請再審，當時本院92年度訴字第4159
    號裁定尚在最高行政法院審理中而未告確定，聲請人顯係對
    於尚未確定之裁定聲請再審，揆之行政訴訟法第283條之規
    定，自屬於法不合，應予駁回。又聲請人雖主張本院上開裁
    定有行政訴訟法第273條第1款適用法規顯有錯誤、第2款判
    決理由與主文顯有矛盾、第8款訴訟代理人關於該訴訟有刑
    事上應罰之行為等再審事由，但對於本院上開裁定如何有上
    開再審事由，則未提出具體之理由以說明之，亦未提出具體
    之事証以証明之，其泛稱本院原裁定有再審事由，亦屬於法
    不合，應予駁回。
三、聲請人另依憲法第24條請求被告國家賠償新台幣3600萬元及
    請求追究被告瀆職之刑責，查本件聲請人之國家賠償請求係
    以本件再審有理由為前提，而本件再審之聲請既不合法，則
    國家賠償之請求已失所附麗，又關於追究刑責之請求，則非
    屬本院之權限，聲請人之上開請求，均屬於法不合，應併予
    駁回。
四、本件再審之聲請既不合法，則聲請人實體上之主張及陳述即
    無庸審究，併予敘明。
五、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    16     日
               第六庭審判長法  官   林  樹  埔
                           法  官   陳  鴻  斌
                           法  官   許  瑞  助
上列正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   16     日
                                     書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
