【裁判字號】    94,簡,489
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       94年度簡字第489號
原      告  甲○○○○○○
即上訴人
訴訟代理人  乙○○
上列當事人因娛樂稅事件，不服本院中華民國94年12月21日94年
度簡字第489號判決，提起上訴。本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴狀，於上訴理由中具
體表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解。逾期未為補正，即
駁回上訴。
    理  由
一、按行政訴訟法第59條準用民事訴訟法第121條第1項「書狀不
    合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正」之規定
    。次按「提起上訴，應以上訴狀表明左列各款事項，提出於
    原高等行政法院為之：一、當事人。二、高等行政法院判決
    ，及對於該判決上訴之陳述。三、對於高等行政法院判決不
    服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。前
    項上訴狀內並應添具關於上訴理由之必要證據。對簡易訴訟
    事件之判決提起上訴，應於上訴理由中具體表明該訴訟事件
    所涉及之原則性法律見解」；「上訴不合法而其情形可以補
    正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內補
    正，原高等行政法院應以裁定駁回之。對簡易訴訟事件之判
    決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及之
    原則性法律見解者，適用前項之規定」，行政訴訟法第244
    條、第246條第2項、第3項分別定有明文。
二、本件上訴人對本院適用簡易程序之判決提起上訴，惟迄今未
    於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解
    ，於法不合，爰定期間命為補正。
三、依行政訴訟法第59條、第244條、第246條第2項、第3項、民
    事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    1    月    16    日
                               第七庭法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     95    年    1    月    16    日
                                     書記官  林  苑  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
