【裁判字號】    94,訴,3861
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03861號
原      告  鈞天股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年10月3日台財訴字第09400329960號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告係於94年10月4日收受訴願決定書，此有送達證書附訴
    願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自94年10月5日起
    算算，至94年12月4日原已屆滿，因該日適逢星期日，以次
    日即94年12月5日為屆滿日。原告遲至94年12月6日始向本院
    提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可
    考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定，
    顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                                法  官  蕭  惠  芳
                                法  官  李  得  灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   18     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
