【裁判字號】    94,再,118
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    申租公有土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00118號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  國立臺北教育大學
代  表  人  乙○○校長）住同.
上列聲請人因申租公有土地事件，對於最高行政法院中華民國94
年11月10日94年度裁字第0244號裁定，聲請再審，本院裁定如下
︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：一、適用法規顯有錯誤者。二、判決
    理由與主文顯有矛盾者。‧‧‧」「再審之訴專屬為判決之
    原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件所為
    之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。對於
    最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第14款事
    由聲明不服者，雖有前二項之情形，仍專屬原高等行政法院
    管轄。」「裁定已經確定，而有第273條之情形者，得準用
    本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第273條第1項第1款
    、第2款、第275條及第283條分別定有明文。又按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文，此
    項規定依行政訴訟法第18條之規定為行政訴訟程序所準用。
二、本件再審聲請人因申租公有土地事件，不服最高行政法院94
    年度裁字第0244號裁定，認有行政訴訟法第273條第1項第1
    款及第2款之再審事由，聲請再審，依前揭說明，應由最高
    行政法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯有違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                                法  官  蕭  惠  芳
                                法  官  李  得  灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   18     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
