【裁判字號】    94,訴,3281
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03281號
原      告  甲○○
上列原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，不服行政院
中華民國94年9月22日院台訴字第0940090029號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人（包括被告機關及代表人）、
    起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，行政訴訟法第105條
    第1項定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未表明被告
    機關及其代表人、應為之聲明、事實上及法律上之陳述，經
    本院審判長於94年10月21日裁定命其於該裁定送達之日起7
    日內補正之，茲查該裁定已於94年10月25日送達原告，有送
    達證書一份附卷可稽。原告迄未依法補正，其起訴程式即屬
    於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第73條、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月   16     日
                       第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                   法  官  吳慧娟
                                   法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月   16     日
                                   書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
