【裁判字號】    94,易,1788
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1788號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓
選任辯護人  潘正芬 律師
            陳雅君 律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續字第
173號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，起訴書
    認係觸犯刑法第239條後段之罪，依同法第245條第1項之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有本院民國
    95 年1月13日準備程序筆錄、撤回告訴狀可按。依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 朱瑞娟
                                      法  官 胡宏文
                                      法  官 張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官 謝韻華
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
