【裁判字號】    95,簡,218
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第218號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第22974號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並就犯罪事實補充如下：被告乙○○於民
    國94年年初某日，在侯美國泡沫紅茶店內拾獲之皮夾一只（
    內含甲○○身分證、汽車駕照、信用卡二張及金融卡三張）
    ，為甲○○於94年1月30日凌晨1時許，在臺北市○○區○○
    街遭不詳男子竊盜後而遭棄置於該泡沫紅茶店內，為脫離甲
    ○○本人所持有之物。
二、按刑法第337條所規定之遺失物、漂流物或其他離本人所持
    有之物，其中「遺失物」指非基於本人之意思，而偶然脫離
    其持有之物，「漂流物」係指隨水漂流，而脫離本人持有之
    物，「其他離本人所持有之物」則謂除遺失物、漂流物外，
    其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物，如經風吹走之
    衣服或盜賊已拋棄支配力之贓物。查本件被害人甲○○於警
    詢中稱：「我是於94年1月30日1時許，我獨自一人從臺北市
    中山區○○街走回德惠街的住處，我記得我將我的皮夾（內
    有我的身分證、汽車駕照、健保卡、中國信託信用卡二張及
    陽信銀行金融卡、建華銀行金融卡、郵局金融卡、台北五信
    金融卡、新台幣1100元）置於我的皮包內斜背，途中有一名
    陌生的男子尾隨著我，並利用機會碰撞我，拉扯我的皮包，
    我生氣對他說，不要拉我，我要回家，並立刻迅速跑回家中
    ，回到家就發現置於皮包內的皮夾被竊」等語（見偵查卷第
    10、11頁），足見上揭皮夾係被害人甲○○於上揭時、地遭
    竊而脫離其本人所持有之物，而屬其他離本人所持有之物無
    誤。是核被告之所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告因一時貪念而為本案犯行之犯罪動機、
    目的、手段、所侵占財物之價值，及犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2項，逕以簡易判決如主文之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
