【裁判字號】    94,易,2090
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2090號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第19735號），被告等於本院行準備程序中就被訴事實均為有
罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，後經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖
散布而陳列，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以參佰元折算
壹日。甲○○緩刑參年，乙○○緩刑貳年。扣案之盜版光碟VCD
柒套共肆拾玖片、盜版光碟DVD貳套共拾片，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○係臺北市中正區市○○道○段100號地
    下街12號、86號攤位（下稱12號攤位、86號攤位）之負責人
    ，其父親乙○○則係86號攤位之現場負責人。甲○○、乙○
    ○2人均明知「現在，很想見你」VCD、DVD光碟視聽著作，
    係基本國際股份有限公司（下稱基本公司）享有台灣地區著
    作財產權專屬授權之視聽著作，竟共同基於意圖散布之犯意
    聯絡，未經上揭著作權人同意或授權，於94年10月14日，以
    每套新臺幣（下同）150元、300元之價格，自一真實姓名年
    籍不詳、自稱「謝先生」之成年男子販入未經合法授權擅自
    重製之上開視聽著作VCD、DVD光碟後，即在上揭攤位內，公
    然陳列上開盜版VCD、DVD光碟，欲以每套200元、390元之價
    格，將該盜版VCD、DVD光碟售與不特定顧客以牟利。嗣於94
    年10月14日晚間8時40分，為警持搜索票至上揭攤位搜索，
    當場於12號攤號扣得「現在，很想見你」VCD光碟4套（共28
    片）、DVD光碟2套（共10片），並於86號攤位扣得「現在，
    很想見你」VCD光碟3套（共21片）。案經臺北市政府警察局
    萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○、乙○○於本院準備程序中之自白。
    (二)扣案之盜版光碟VCD7套共49片、盜版光碟DVD2套共10片、
      現場照片3幀 。
    (三)告訴人基本公司之代理人丙○○於警詢之指訴。
    (四)基本公司營利事業登記證、「現在，很想見你」視聽著作
      專屬授權書影本各1份。
三、本案犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院行準備程序
    中為有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，後經檢察官聲請協商程序，經檢察官與被告甲
    ○○、乙○○於審判外達成協商之合意，且被告已認罪，其
    合意內容為：被告甲○○、乙○○願受科刑範圍為有期徒刑
    六月，甲○○緩刑3年、乙○○緩刑2年。經查上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，且經檢察
    官聲請依協商程序判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。至扣案之盜版光碟VCD7套共49片、盜版
    光碟DVD2套共10片，均為被告所有供犯罪所用之物，應依著
    作權法第98條之規定宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，著作權法第91條之1第3項、第2項、第
    98條，刑法第11條、第28條、第41條第1項前段、第74條第
    1款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
