【裁判字號】    95,簡,176
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第176號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續損壞他人之物，足以生損害於他人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
   事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條均引用檢察官聲請簡易
  判決處刑書（如附件）所載。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、刑法第三百五十
  四條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
  前段、第二條。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
