【裁判字號】    95,訴,820
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               95年度訴字第820號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      地下1樓.
上列原告與被告間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如左：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年12月19
    日裁定命原告於 5日內補正。該項裁定已於民國94年12月29
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    民事第二庭  法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官    劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
