【裁判字號】    94,簡,3015
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3015號
聲  請  人 臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告 乙○○
選任辯護人 廖湖中律師
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第15656號），本院判決如下：
     主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為不得對被害人實
施身體或精神上不法侵害之行為及不得直接或間接對於被害人為
騷擾行為之暫時保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
       事  實
一、乙○○係甲○○之前夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係，現仍同住於臺北市○○路○段
    123巷12號1樓。乙○○曾於民國94年1月20日18時許，在上
    開住處對甲○○施以暴力之行為，經本院於94年2月25日以
    94年度暫家護字第35號暫時保護令，裁定令其不得對甲○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間接對甲
    ○○為騷擾行為。詎乙○○於收受上開保護令後，仍於該保
    護令自核發時起生效之有效期限內，基於違反保護令之犯意
    ，於94年8月6日19時40分許，在上開住處之客廳，因找不到
    鑰匙，即對甲○○大聲質問「妳把我的鑰匙拿到哪裡去」，
    並稱「妳如果再不把我的鑰匙拿出來，我就要把大門拆掉」
    等語，且不斷在客廳四處翻動物品，又擅自拿取甲○○放在
    工作檯旁桌上之皮包翻找，以該等言行對甲○○直接為騷擾
    行為，而違反前揭民事暫時保護令。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵辦聲請以簡易判決處刑。
        理由
一、訊據被告乙○○固坦承有於上開時、地因鑰匙不見而質問告
    訴人甲○○之事實，惟矢口否認有何違反保護令之犯行，先
    於警詢中辯稱：伊因鑰匙不見而詢問告訴人，說話比較大聲
    ，且忘記有無收到本院所核發之上開暫時保護令云云，再於
    偵查中辯稱：伊僅因鑰匙不見問告訴人，告訴人便報警，伊
    未曾說過要拆掉大門云云。經查：
    （一）上開犯罪事實，迭據告訴人於警詢及偵查中指訴明確
    ，有告訴人警詢筆錄及偵查筆錄可憑（見94年度偵字第1565
    6號卷第7頁至第9頁、第28頁至第29頁），核與證人即被告
    及告訴人之子楊翔麟證述情節相符（見同前偵查卷宗第10頁
    至第12頁、第29頁至第31頁），並有證人楊翔麟於當日拍攝
    之現場照片4張附卷可查（見同前偵查卷宗第19頁至第22頁
    ），此外，被告於上開時、地擅自翻動告訴人之物品，並拿
    取告訴人之皮包翻找等情，亦有本院94年度家護字第356號
    通常保護令1份在卷可參（見同前偵查卷宗第46頁至第52頁
    ）；（二）被告係告訴人之前夫，二人間具有家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係，現仍同住於臺北市○○
    路○段123巷12號1樓。告訴人以被告於94年1月20日18時許
    ，對告訴人施以暴力之行為，經本院於94年2月25日核發94
    年度暫家護字第35號暫時保護令，諭令被告不得對告訴人實
    施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間接對告訴
    人為騷擾行為，有前開保護令1份附在偵查卷宗可考（見同
    前偵查卷宗第13頁至第14頁），而被告收受該保護令之送達
    後，即向臺灣高等法院提起抗告，有臺灣高等法院94年度暫
    家護抗字第38號民事裁定1份在卷可憑（見同前偵查卷宗第
    15頁至第17頁），足證被告明知本院所頒上開保護令內容，
    仍對告訴人直接加以騷擾，而有違反保護令之行為。是被告
    所辯，顯係卸責之詞，委無可採。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行堪已認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2款之違反保護
    令罪。爰審酌被告於本院頒以前開保護令後，仍不知警惕，
    而對告訴人大聲咆哮、警告，並擅自拿取、翻找告訴人所有
    之物，對告訴人直接為騷擾行為，無視於法院保護令之規範
    ，且嗣後否認犯行，犯後態度難謂良好，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，家庭暴力防治法第50
    條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自送達之日起10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
              刑事第五庭   法  官
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    1     月        日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
