【裁判字號】    94,訴,1510
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1510號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王秋滿律師
被      告  中華郵政股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱正剛律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國94年8月24日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第二項關於「原告之訴駁回」之記載，應更正為「
原告其餘之訴駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。
二、查兩造間損害賠償事件，經本院審理結果，原告之訴為一部
    有理由、一部無理由，本院上開之判決有如主文所示之顯然
    錯誤，本院依職權應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
