【裁判字號】    94,訴,7334
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7334號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十四年一月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟陸佰貳拾捌元，及自民國九
十四年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之十三點○九一
六計算之利息，並自民國九十四年七月二十九日起至民國九十五
年一月二十八日止，按上開利率百分之十計算違約金，自民國九
十五年一月二十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告戊○○邀同被告丙○○○（另結）於民國
    94年5月25日向原告借用新台幣（下同）620,000元。借款期
    間自94年5月27日起至99年5月27日止，共5年，分60期。借
    款利率自貸放日起依年息13.0916%固定按月計收。逾期違約
    金約定，自撥貸日起貸款期間30期以內清償者，以還款金額
    11%為提前還款違約金。借款人如未按期清償本息時，逾期6
    個月以內按上開利率10%，超過6個月部分者，按上開利率20
    %計付違約金。依授信約定書第5條規定，被告如有任何一宗
    債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期。詎料被告僅攤還本息至94年6月27日，依前述授
    信約定，債務人借款視為全部到期，已喪失期限利益，應即
    全部清償。被告尚欠本金612,628元及如主文所示之利息、
    違約金迄未清償。
三、按原告主張之事實，已據其提出借據影本1份、授信約定書
    影本1份、放款債務明細表查詢單2份為證，核屬相符，且被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任
    何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約向被告請求給付借款612,628元
    ，及如主文所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
