【裁判字號】    94,補,1040
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度補字第1040號
原      告  錠嵂保險經紀人股份有限公司
法定代理人  毛以孝
訴訟代理人  林金檣
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件財產權部分，訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰萬零玖
佰伍拾貳元（佣金損失新臺幣捌拾柒萬零肆佰貳拾柒元、商譽損
失新臺幣壹拾萬元、行政成本損失新臺幣萬零伍佰貳拾伍元，
共計新臺幣壹佰萬零玖佰伍拾貳元），應徵第一審裁判費新臺幣
壹萬零玖佰玖拾玖元，回復名譽原狀部分，應徵第一審裁判費新
臺幣仟元，合計為新臺幣壹萬仟玖佰玖拾玖元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
