【裁判字號】    94,訴,1903
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    確認主任委員資格不存在
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              94年度訴字第1903號
聲請人即原告  乙○○
              甲○○
上二人共同
訴訟代理人    林誌誠律師
上列當事人因與被告新店市美景村社區管理委員會間確認主任委
員資格不存在事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹萬肆仟佰拾伍元。
二、聲請人即原告於民國94年12月13日所繳納如附件收據影本所
    示之訴訟費用，計溢收新台幣壹萬肆仟佰拾伍元。聲請
    人應自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
