【裁判字號】    95,簡,179
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第179號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件所示）
二、核被告甲○○所為，係刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機乃貪圖小利，竊得毛衣售價為新臺幣八
    百九十元，損害非鉅，且被告患有中度精神障礙，此據卷附
    中華民國身心障礙手冊足憑（見偵查卷第二一頁），於犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考（見本卷
    卷），因一時失慮致罹刑典，信被告經警詢、偵訊程序及論
    罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十八   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
