【裁判字號】    95,他,6
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度他字第6號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  廖蕙芳律師
被      告  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間損害賠償等事件，業經終局
判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新臺幣壹萬柒仟捌佰
拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，本件經本院於民國94年7月12日以94年度救字第53號
    裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣經本院
    以94年度訴字第2054號判決被告乙○○敗訴確定，其第一審
    訴訟費用應由被告負擔，此均經本院調取上開卷宗核閱屬實
    。
三、原告在第一審暫免繳交之裁判費如後附計算書所載，應即由
    被告向本院繳納。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項        目     金         額（新臺幣）        備    註
第一審裁判費     壹萬柒仟捌佰拾元
合計             壹萬柒仟捌佰拾元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
