【裁判字號】    95,法,13
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台北市賀伯特行政管理教育基金會
上列聲請人聲請變更財團法人台北市賀伯特行政管理教育基金會
捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市賀伯特行政管理教育基金會捐助暨組織章程准予
補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市賀伯特行政管
    理教育基金會負責人，因捐助暨組織章程所定之組織不完全
    ，為維持財團之目的及目前事實需要，乃遵照台北市政府教
    育局北市教社字第09437675500號、北市教社字第094383036
    00號函示，提請93年度第3次董事會及94年度第2次董事會決
    議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條
    規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市賀伯特行政管
    理教育基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
    補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
