【裁判字號】    94,簡,3216
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3216號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二○七九九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「上午十一時許」為「上午十一時十分
    許」外，其餘及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件所示）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。爰審酌被告與告訴人乙○○為鄰居，犯罪動機起因於相鄰
    關係糾紛，但被告自二樓向告訴人丟擲磚塊、玻璃瓶及燈泡
    等物以遂行傷害犯行，手段並非輕微，且犯罪後矢口否認犯
    行，迄未與告訴人和解，有本院卷附公務電話紀錄可參，犯
    罪後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國   九十五   年   一   月   十六   日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國   九十五   年   一   月   十八   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
