【裁判字號】    94,訴,7256
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7256號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十四年一月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟陸佰零貳元，及其中新台幣
伍拾肆萬參仟壹佰參拾伍元部分自民國九十四年十一月二十四日
起至清償日止，按日息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國91年11月20日與原告成立信用卡使
    用契約，向原告請領萬事達信用卡（卡號為0000-0000-0000
    -0000）使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，依原告信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪
    失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%之利息。截
    至94年11月23日止帳款尚餘新台幣（下同）284,668元，及
    其中本金265,406元未按期繳付。被告另於92年5月5日與原
    告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款150,000元，按年息
    18.5%計算之利息，約定分36期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定
    條款第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到
    期。截至94年11月23日止帳款尚餘101,412元，及其中本金
    95,214元未按期繳付。被告另於93年12月7日與原告成立簡
    易通信貸款契約，向原告貸款210,000元，按年息18.5%計算
    之利息，約定分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條
    之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約
    定條款第4、5條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至94年
    11月23日止帳款尚餘196,522元，及其中本金182,515元未按
    期繳付。查被告至94年11月23日止，帳款尚餘582,602元未
    按期繳付，（含信用卡帳款金額為284,668元、簡易通信貸
    款帳款金額為297,934元），屢向被告催討，均置之不理，
    為此提起本件訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、消費帳款債權明細表、簡易通信貸款申請
    書、簡易通信貸款約定條款影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付582,602元及如主文所
    示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
