【裁判字號】    94,易,1461
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度易字第一四六一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉純增律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第八五九八號），本院受理後（九十四年度簡字第二○
七○號），認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十三年十月五日十六時
    三十分許，駕駛車牌號碼ＯＲ—六六六六號自用小客車，在
    臺北市○○街、酒泉街口，與告訴人甲○○所駕駛之車牌號
    碼ＣＮ—○六一九號自用小客車發生車禍，嗣臺北市政府警
    察局交通大隊作成「肇事原因初步分析研判表」，認該車禍
    係因被告變換車道時未注意安全距離所致。被告對此乃心生
    不滿，明知其並無相當理由確信告訴人與警方有所勾結，竟
    僅因告訴人係警察廣播電臺之節目主持人，即於九十四年一
    月十四日，意圖散布於眾，基於誹謗他人名譽之犯意，在接
    受ＴＶＢＳ—Ｎ新聞臺記者李晴訪問時指摘：「警方他們都
    認識，一開始手腳都已經做好了」等語，足以毀損告訴人之
    名譽。嗣該新聞臺於同日十八時十分許，播出被告上開言語
    ，並另以文字形式張貼在ＴＶＢＳ網站上，告訴人始悉上情
    。因認被告涉犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○誹謗案件，公訴人認係
    觸犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪，依同法第三百十四條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年一月十六日當
    庭撤回告訴，有審判筆錄及刑事撤回告訴狀一份附卷可稽（
    見本院九十四年度易字第一四六一號刑事卷第四十八頁反面
    、第五十頁），揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  孫萍萍
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
