【裁判字號】    94,聲,3829
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3829號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第1575號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
拾壹萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件
    ，聲請人前執本院93年度訴字第1784號民事判決主文，曾提
    供新台幣310,00 0元為擔保金，並以本院94年度存字第1575
    號提存事件提存在案後，聲請遷讓相對人占用之房屋假執行
    在案。茲因該案已於民國94年6月6日判決確定，同時遷讓房
    屋部分亦於同年6月23日由本院執行處將系爭房屋點交與聲
    請人占有執行完畢，並提出本院民事判決及確定證明書、提
    存書等為據，聲請返還提存物。經查聲請人上開聲請，經核
    與本院93年訴字第1784號及94年度執字第13634號卷宗記載
    相符，參考前開說明，本件聲請人主張供擔保原因業已消滅
    ，聲請發還擔保金，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    1    月    16      日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
