【裁判字號】    94,拍,1176
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1176號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文，上開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有明定。又依民法所定抵押權人聲請拍賣擔保物事件，
    由拍賣物所在地法院管轄，非訟事件法第72條復有明文。
二、經查，本件聲請人固對相對人所有之不動產聲請拍賣，惟相
    對人所有之不動產所在地為臺北市大同區，並非在本院轄區
    ，依前開法條規定，本院無管轄權，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月     16    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    1    月     16    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
