【裁判字號】    94,交易,395
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第395號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調
偵字第三八七號），關於業務過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國九十四年一月四日凌晨二時許，在臺北市○○
    ○路○段錢櫃ＫＴＶ飲用啤酒六瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日上午七時三十分飲酒甫結束後
    ，駕駛車牌號碼三九九─ＭＺ號營業小客車沿臺北市大安區
    ○○○路四段由西往東方向行駛，於同日上午八時許行經臺
    北市大安區○○○路、大安路口，欲迴轉至對向車道（即忠
    孝東路四段東往西方向之車道）之際，本應注意該路段設有
    禁止左右轉之標誌，且酒後其駕車操控力及注意力欠佳，而
    依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然迴轉至對
    向車道，旋即失控衝至道路中央，適甲○○正駕駛車牌號碼
    六Ｃ─九二五號營業小客車沿臺北市大安區○○○路○段由
    東往西方向行駛時，見狀閃避不及，其駕駛之上開營業小客
    車右前車身因而與乙○○駕駛之上開營業小客左側車身發生
    碰撞，致甲○○受有左側胸部挫傷併胸大肌挫傷之傷害，甲
    ○○車上之乘客樓瑾文則受有眉間裂傷、鼻鈍挫傷、上唇裂
    傷、下門牙斷裂、雙下肢鈍挫傷之傷害（樓瑾文於偵查中撤
    回告訴），因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項之業務
    過失傷害罪嫌（檢察官起訴被告另涉犯同法第一百八十五條
    之三公共危險罪嫌部分，另改依簡式審判程序審理）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件被害人甲○○告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認
    被告係犯刑法第二百八十四條第二項之罪，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被害人甲○○於
    本院九十五年一月四日準備程序中當庭撤回告訴，有本院準
    備程序筆錄及刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
