【裁判字號】    94,訴,7291
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7291號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
                        樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十四年一月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾參萬肆仟伍拾柒元，及自民國九
十四年八月二十四日起至清償日止，按百分之四點七二計算之利
息，暨自民國九十四年九月二十四日起至民國九十五年三月二十
三日止按上開利率百分之十計算，民國九十五年三月二十四日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告戊○○應給付原告新台幣壹拾肆萬陸仟貳佰陸拾玖元，及其
中新台幣壹拾肆萬壹仟捌佰壹拾貳元自民國九十四年十一月八日
起至清償日止，按年息百分之十七之利息，暨自民國九十四年十
一月八日起至清償日止按月計收每月新台幣陸佰元之逾期手續費
。
訴訟費用由被告連帶負擔四分之三，餘由被告戊○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新台幣伍萬元為被告戊○○供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告戊○○於民國91年9月20日邀同被告乙○
    ○、丙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）700,
    000元，借款期間自91年9月23日起至98年9月23日止，共7年
    ，分84期，每期攤還9,894元。借款利率以原告一年期定存
    機動利率加2.875%機動計收（目前為年息5%），並於原告向
    法院請求時，視為不再機動調整。逾期違約金約定，逾期6
    個月以內按上開利率10%，超過6個月部分者，按上開利率
    20% 計付違約金。依授信約定書第5條規定，被告如有任何
    一宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期。詎料被告僅攤還本息至94年8月23日，依前
    述授信約定，債務人借款視為全部到期，已喪失期限利益，
    應即全部清償。被告尚欠本金434,357元及如主文所示之利
    息、違約金迄未清償，又被告丙○○、乙○○為連帶保證人
    ，自應負連帶保證責任。被告戊○○另於91年9月17日與原
    告成立故宮之友卡金卡信用卡使用契約，向原告請領威士信
    用卡（卡號為0000-0000-0000-0000）使用，依原告信用卡
    約定條款第14條約定被告即得於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告清償，循環利息之計算係將帳款餘
    額於結帳日之次日起以年息17%計算至該筆帳款結清日止，
    若持卡人未於每月應繳款截止日前付清最低應繳金額或遲誤
    繳款期限，延滯第三個月以上者每月計付逾期手續費600元
    ，如有一期未繳付最低應繳金額，原告得於事先催告後視為
    全部到期。詎被告戊○○至94年11月7日共計簽帳消費141,
    812元，卻未於當期之應繳款日即94年11月7日至94年11月21
    日止為最低繳款金額，依前述約定，視為全部到期，爰依據
    消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付434,357元，
    及如主文所示之利息、違約金；並依據信用卡契約，請求被
    告戊○○給付146,269元，及如主文所示之利息、逾期手續
    費等語。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本1份、授信約定書影
    本1份、連帶保證書影本1份、還款查詢單、信用卡申請書影
    本、信用卡約定條款影本、信用卡消費交易明細表1份為證
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給
    付434,357元，及如主文所示之利息、違約金；並依據信用
    卡契約，請求被告戊○○給付146,269元，及如主文所示之
    利息、逾期手續費，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
