【裁判字號】    94,交易,325
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第325號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第八一八二號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十三年五月十日下午二時四
    十分，駕駛車牌號碼293─MA號營業用小客車，沿臺北縣新
    店市○○路往順安街方向行駛，途經復興路二十九巷口時，
    理應注意汽車行駛至交叉路口，其行進、轉彎，應注意燈光
    號誌或交通警察之指示，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟貿然闖越紅燈行駛，致與乙○○騎乘後載丙○、沿復
    興路三十四巷行駛欲穿越路口進入復興路二十九巷之MER─
    256號重機車發生碰撞，致乙○○受有左肘、腰部挫傷等傷
    害，而丙○受有頭部挫傷併腰椎受傷等傷害，因認甲○○涉
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人乙○○、丙○告訴被告甲○○之案件，起訴書
    認係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。查被告與
    告訴人二人已於本院九十五年一月十二日審判程序中達成和
    解，告訴人等並於同日具狀撤回本件傷害告訴，有刑事撤回
    告訴狀及本院九十五年一月十二日準備程序筆錄附卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  鍾淑慧
                                    法  官  林庚棟
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
