【裁判字號】    94,訴,2183
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第2183號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  金吉企業有限公司
兼      上
法定代理人  己○○
被      告  甲○○
            應受送達處所不明.
被      告  崴茂有限公司
法定代理人  辛○○
            戶政事務所）
            應受送達處所不明.
被      告  凱碲國際有限公司
法定代理人  癸○○
            應受送達處所不明.
被      告  祥康有限公司
法定代理人  庚○○
            所）
            應受送達處所不明.
被      告  弘瑋國際有限公司
法定代理人  乙○○
            應受送達處所不明.
被      告  靖松實業有限公司
法定代理人  丙○○○
            應受送達處所不明.
被      告  夏津企業有限公司
法定代理人  戊○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十四年十一
月二十三日言詞辯論終結，補充判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告被告金吉企業有限公司、己○○及甲○○，與被
告崴茂有限公司連帶負擔百分之三；與被告凱碲國際有限公司連
帶負擔百分之十；與被告祥康有限公司連帶負擔百分之四；與被
告弘瑋國際有限公司連帶百分之十二；與被告靖松實業有限公司
連帶負擔百分之十；與被告夏津企業有限公司連帶負擔百分之七
；餘由被告被告金吉企業有限公司、己○○及甲○○連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以判決
    補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一項定有明文。
二、查，本院前開之判決主文脫漏訴訟費用部分，爰依前開判決
    事實及理由欄第六項所載民事訴訟法第七十九條、第八十五
    條第二項規定，補充判決。
三、依民事訴訟法第二百三十三條第一項，補充判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1    月    16     日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1    月    16     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
