【裁判字號】    93,訴,4526
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第4526號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司（原名：泛亞商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  菲達航空貨運承攬有限公司
兼法定代理人丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求更正裁定事件，本院於民國93年8月2日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於被告丁○○、丙○○之住址「台北市○○
區○○路224號1樓」之記載，應更正為「台北市○○街166號4樓
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
