【裁判字號】    95,補,42
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第42號
原      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  唐啟賢
上列原告與被告德商斯坦米勒有限公司臺灣分公司間給付工程款
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣捌仟陸佰零壹萬貳仟壹佰伍拾參元，應徵第一審裁判費新臺
幣柒拾陸萬捌仟玖佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
