【裁判字號】    94,聲,3881
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3881號
    聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五四一九號提存事件聲請人所提存之擔保
物新台幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第9462號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣10萬元為擔保金，並以本院94年度存字第5419
    號提存事件提存在案，茲因相對人同意聲請人領回前揭提存
    物，為此聲請返還提存物等語。查聲請人就其所主張之事實
    ，業據提出提存書、假扣押裁定、同意書及印鑑證明書為證
    ，復經本院依職權調閱上開案宗查核屬實，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
