【裁判字號】    94,拍,1114
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度拍字第1114號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之4
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）88年間，以其所
    有如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）550萬元之本
    金最高限額抵押權予第三人葉飛呈，作為向其借款500萬元
    之擔保，嗣相對人之債務已屆期而未清償，屢經催討無效，
    經第三人葉飛呈向本院聲請核發支付命令（94年度促字第
    27914號），並於94年9月15日確定在案。因第三人葉飛呈已
    將其對相對人之抵押債權及抵押權讓予聲請人，並經聲請人
    登記在案。惟相對人迄今仍未清償，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，且相對人於收受本件聲請狀繕本之送達時，即已
    得知上開債權讓與之事實，應認已為債權讓與之通知而生效
    ，聲請人自得對其聲請拍賣抵押物等語，業據聲請人提出協
    議書、他項權利證明書、支付命令暨確定證明書、支票暨退
    票理由單等件影本及土地及建物登記謄本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
