【裁判字號】    95,簡,161
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第161號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈濟民律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（91年度偵
字第4044號），本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理後，再改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條均引用檢察官聲請簡易
  判決處刑書（如附件）所載。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項
  、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一
  項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
  段、第二條。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                              九十一年度偵字第四○四四號
被      告  甲○○  女  四十二歲（民國○○○年○月○○○日生）
                    住台北市○○區○○路四一之三號
                    居台北市中山區○○○路○段四十號十三樓之二
                    身分證統一編號：Ｕ二二三一四三號
選任辯護人  沈濟民律師
右被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、甲○○於九十年十月二十五日二時許，在臺北市○○○路一
    五九巷五三號一樓，因細故與乙○○爭執，竟基於傷害犯意
    ，隨手拿起煙灰缸毆打乙○○頭部，致乙○○受有頭部外傷
    併頭皮撕裂傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：告訴人乙○
    ○至伊店內時已有醉意，雖與伊發生言語衝突，但伊未毆打
    告訴人，不知告訴人頭上之傷從何而來云云。惟查，右揭犯
    罪事實，業據告訴人指述綦詳，並經證人李紀美到庭結證屬
    實，復有馬偕紀念醫院甲種診斷證明書在卷可稽，被告所辯
    顯係推諉卸責之詞，不足採信，罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中  華  民  國     九十一   年    十    月    十九    日
                                  檢  察  官  高大方
                                              趙雪瑛
右正本證明與原本無異
中  華  民  國    九十一    年    十    月    三十    日
                                  書  記  官  高世珍
參考法條：
中華民國刑法第二百七十七條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
