【裁判字號】    95,自更緝(一),1
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           95年度自更緝(一)字第1號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  鄭潤祥律師
被      告  甲○○
選定辯護人  姚嘉文律師
上列被告因偽造有價證券案件，經自訴人提起自訴，先經本院裁
定自訴駁回（67年度自字第25號），再經臺灣高等法院裁定發回
本院（67年度抗字第96號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人乙○○原任申得國際企業股份有限公
    司（下稱申得公司）董事長，被告甲○○為申得公司之總經
    理，於民國63年7月間由被告之配偶蔡葉美妹繼任為董事長
    ，被告仍為總經理，自訴人於63年10月間，將私章交予被告
    辦理美國花旗銀行臺北分行支票帳戶之發票人變更登記，未
    料被告並未辦理變更登記，竟冒用自訴人名義，蓋用自訴人
    印章，擅自簽發上開帳戶之遠期支票（票載發票日自66年3
    月31日起至67年1月30日止，大部分支票於被告逃亡美國始
    屆期）共121張使用，而於66年9月間潛赴美國，因認被告涉
    犯偽造有價證券及背信罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又犯死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
    刑之罪者，其追訴權因20年不行使而消滅，如依法律規定偵
    查、起訴或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行，而
    時效停止自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間一併
    計算，至停止原因繼續存在期間如逾前開期間（即追訴期間
    ）1/4者，其停止原因視為消滅，刑法第80條第1項第1款、
    第83條分別定有明文。
三、查本件自訴意旨認被告其於63年10月間，將其私章交予被告
    辦理支票帳戶發票人變更登記，詎被告未辦理，復自66年3
    月起至66年9月間被告潛赴美國前之日止，冒用自訴人名義
    蓋用其私章而偽造簽發遠期支票，所為涉犯刑法第342條第1
    項背信罪、同法第201條第1項偽造有價證券罪，且背信、偽
    造有價證券罪間，有方法結果之牽連關係，從一重之偽造有
    價證券罪處斷，則其最重本為有期徒刑10年，追訴權期間為
    20 年，經自訴人於66年12月20日提起自訴並繫屬於本院，
    嗣因被告逃匿，經本院於69年11月20日發布通緝，致審判之
    程序不能繼續迄今。依大法官會議釋字第138號解釋意旨，
    自66 年12月20日自訴人提出自訴迄69年11月20日本院第一
    次發布通緝，不生時效進行之問題，是本案之時效期間自66
    年9月15日（不知日者以當月15日為準）起至66年12月20日
    繫屬於本院止，已進行3月又5日，自69年11月20日通緝起停
    止進行，經法定期間5年，即74年11月20日起停止原因消滅
    ，時效繼續進行，經19年8月又25日，至94年8月15日與停止
    前經過之期間合計，其20年之追訴時效業已完成。
四、是本件被告被訴偽造有價證券等罪名之追訴權時效既已於94
    年8月15日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
