【裁判字號】    95,交聲,35
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第35號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異議人即
受處分人    金盟交通股份有限公司
代表人      李昌義
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所九十四年十二月十四日北監營裁字第四０－
Ｃ00000000號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣（下同）四萬元
    以上八萬元以下罰鍰，並當場禁止通行。道路交通管理處罰
    條例第二十九條之一第一項定有明文。
二、本件異議人即受處分人金盟交通股份有限公司所有之車牌號
    碼三０七－ＧＸ號營業貨運曳引車，於九十四年十月十二日
    十三時三十五分許，行經臺北縣板橋市○○路○段時，未依
    規定使用專用車輛裝載砂石，且變更車箱，經丈量車箱外框
    九十六公分超高，為台北縣政府警察局海山分局交通隊小隊
    長袁敬、吳榮發二人予以掣單舉發，異議人未於舉發通知單
    上所載之到案日期繳納罰鍰，嗣經交通部公路總局臺北區監
    理所裁處罰鍰四萬元，異議人不服，具狀提起本件聲明異議
    。
三、經查：異議人雖辯稱：該車輛並非砂石專用車，應無車箱外
    框高度之限制，舉發內容與事實不符云云。惟異議人裝載砂
    石，未依規定使用專用車輛，且變更車箱，經丈量車箱外框
    九十六公分超高等違規事實，有舉發當時之採證照片二張、
    舉發通知單一件、台北縣政府警察局海山分局函暨所附舉發
    小隊長袁敬之答辯報告書一份、交通部公路總局臺北區監理
    所裁決書一件在卷可證，異議人違規之事證明確，其所為辯
    解，委無可採。原處分機關援引首揭規定，裁處異議人罰鍰
    四萬元，於法並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日
                  交通法庭 法  官  丁蓓蓓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                           書記官  孫捷音
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
