【裁判字號】    94,訴,5376
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5376號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年一月二日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟柒佰貳拾貳元整，及其中新
台幣陸拾陸萬玖仟捌佰捌拾陸元，自民國九十四年八月十七日起
至清償日止，按年利率百分之二十計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有小額循環信用貸款
    契約第21條可憑，是本院自有管轄權。又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：緣被告於民國88年12月1日與原告訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具
    循環使用。詎被告未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：（一）本金債權：陸拾陸萬玖仟捌佰捌拾陸元。
    （二）上期未收利息：貳仟貳佰伍拾捌元。（三）利息計算
    ：(１)給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權
    自94年7月20日起至94年8月16日止，按年利率18.25%計算利
    息，合計9378元。(２)給付遲延後之利息計算期間及利率：
    就前述本金債權自94年8月17日至清償日止，按年利率20%計
    算之利息。（四）帳務管理費：200元。又按契約第11條，
    被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，詎自94年8月16日起，被告未依約履行給付義務，且屢經
    催討，均置之不理，依消費借貸契約請求被告給付欠款。為
    此聲明如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約書、GE
    ORGE&MARY現金卡申請書、契約變更約定書、交易紀錄一覽
    表等件為證，核屬相符，堪信原告主張為真實。是原告依消
    費借貸契約請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息為
    有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
