【裁判字號】    94,交易,395
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第395號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字
第387 號），被告於本院準備程序中就被訴公共危險罪部分為有
罪之陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人之意見後，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年一月四日凌晨二時許，在臺北市○○
    ○路○段錢櫃ＫＴＶ飲用啤酒六瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日上午七時三十分飲酒甫結束後
    ，駕駛車牌號碼三九九─ＭＺ號營業小客車沿臺北市大安區
    ○○○路四段由西往東方向行駛，於同日上午八時許行經臺
    北市大安區○○○路、大安路設有禁止左右轉標誌之交岔路
    口，欲迴轉至對向車道（即忠孝東路四段東往西方向車道）
    時，因酒後駕車操控力及注意力欠佳，旋即於迴轉後失控衝
    至道路中央，適甲○○駕駛車牌號碼六Ｃ─九二五號營業小
    客車沿臺北市大安區○○○路○段由東往西方向行駛而至，
    見狀閃避不及，其駕駛之上開營業小客車右前車身因而與乙
    ○○駕駛之上開營業小客車左側車身發生碰撞，致甲○○受
    有左側胸部挫傷併胸大肌挫傷之傷害（被害人甲○○於本院
    準備程序中撤回告訴，另為不受理判決），甲○○車內乘客
    樓瑾文則受有眉間裂傷、鼻鈍挫傷、上唇裂傷、下門牙斷裂
    、雙下肢鈍挫傷之傷害（被害人樓瑾文於偵查中撤回告訴）
    ，經警到場處理，並於同日上午八時二十三分對乙○○施以
    酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃度達每公升一‧三
    ０毫克，始悉上情。
二、案經甲○○、樓瑾文訴由台北市政府警察局大安分局報告台
    灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，被告於本院準備程
    序中就被訴公共危險罪部分為有罪之陳述，經告以簡式審判
    要旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定以簡式審判
    程序審理。
    理  由
一、訊據被告坦承前揭犯行不諱，並有刑法第一百八十五條之三
    案件（酒後駕車）測試觀察紀錄表、台北市政府警察局大安
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、交通事故談話紀
    錄表、道路交通事故現場圖、台北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、交通事故照片各一紙附卷可稽。而
    按酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，
    肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準（參見法務部八十八年五月十八日（88）法檢字第００
    一六六九號函），本件被告於駕車肇事後為警測得其吐氣中
    所含酒精濃度高達每公升一‧三０毫克，顯超過０‧五五毫
    克甚多，且由被告於酒後駕駛營業小客車於違規迴轉至對向
    車道時，失控衝至道路中央，致與對向由甲○○駕駛之營業
    小客車發生碰撞乙情，足見被告於服用酒類後，注意力及操
    控汽車能力均不如常，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度甚明。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後不應駕車之觀念
    及酒後駕車之危害，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，而酒後駕車肇事致人死傷之事件亦屢有所
    聞，然被告竟漠視法令，輕忽自身及他人之生命、財產安全
    ，貿然於酒後駕車上路，並因此肇事致人受傷，所生危害程
    度匪淺，惟於犯罪後尚能坦承犯行並賠償被害人損失，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，素行尚端，事後已
    與被害人達成和解，賠償其所受損失，尚具悔意，其受此偵
    審程序及科刑教訓後，當足收警惕之效，信無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
