【裁判字號】    95,簡,199
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第199號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23196號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國91年間因公共危險酒醉駕車案件，先後經臺
    灣士林地方法院判處罰金 1萬元、拘役50日確定，罰金部分
    業於91年9月30日分期繳清，拘役部分則於92年2月18日易科
    罰金執行完畢（不構成累犯）。猶不知悛悔，於 94年7月14
    日中午12時23分許（聲請簡易判決處刑書誤載為下午 1時許
    ，應予更正），在臺北市中山區○○○路162巷 67號內涼亭
    ，見乙○○睡午覺而將其所有之門號0000000000號諾基亞牌
    行動電話（含 SIM卡）置放身旁，認有機可趁，竟意圖為自
    己不法之所有，徒手竊取上開行動電話，得手後旋即逃逸。
    嗣乙○○睡醒後察覺遭竊，經調閱大樓監視錄影帶發現係甲
    ○○所竊，於94年7月15日下午1時20分許，在臺北市中山區
    ○○○路162巷67號前報警查獲，並經甲○○同意至臺北縣
    三重市○○街37號住處搜索，扣得上開竊得之行動電話（已
    發還被害人）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)被害人乙○○之指訴。
  (三)錄影帶翻拍照片10幀。
  (四)臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、贓物認領保管收
    據。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如事
    實欄所載前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，爰審
    酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第
    1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段
    、第2條，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
