【裁判字號】    95,聲,168
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第168號
聲請人即受  北都汽車股份有限公司
擔保利益人
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列聲請人與相對人乙○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院民國92年度存字第2074號擔保提存
    事件內之擔保金新台幣貳拾萬元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人乙○○（已歿）間因聲請假扣押裁定事件，前遵本院92
    年度裁全字第3058號民事裁定提存新臺幣貳拾萬元而聲請對
    相對人之財產為假扣押在案。茲因相對人乙○○已於92年6
    月22日死亡，且其所有法定繼承人均依法拋棄繼承權，其認
    已無追償實益，不得已撤回起訴及撤回假扣押強制執行程序
    在案，訴訟已經終結；因相對人乙○○之所有法定繼承人均
    依法拋棄繼承權，致無從徵得債務人之同意或催告債務人行
    使權利，既無任何因假扣押而受損害之人，擔保金擔保債務
    人因假扣押所受之損害之目的已不存在，自得請求返還擔保
    金云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押強制執行
    狀、囑託塗銷查封登記書及本院92年度繼字第776號、第901
    號拋棄繼承卷暨准予備查通知各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形尚
    難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對
    人之遺產管理人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知
    受擔保利益人（即相對人）之遺產管理人行使權利，而相對
    人之遺產管理人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請
    不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、至受擔保利益人即相對人死亡後，縱其所有法定繼承人均依
    法拋棄繼承權，而認屬無人繼承之財產時，利害關係人尚非
    不得依民法第1177條以下有關無人承認之繼承等相關規定，
    聲請法院選任遺產管理人，以為管理相對人之財產，並對之
    行使催告後以資解決，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
