【裁判字號】    95,簡,228
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第228號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可稽，其經此次起訴審判後，當能
    知所警惕，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日
                    刑事第四庭法  官  黃雅芬
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
