【裁判字號】    94,補,1046
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度補字第1046號
原      告  神準開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  莊頭北工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還支票事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰壹拾參萬伍仟元，應徵第一審裁
判費新臺幣柒萬壹仟陸佰捌拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                      書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
