【裁判字號】    95,簡,151
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第151號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告甲○○曾有
    違反動產擔保交易法及多次違反麻醉藥品管理條例、毒品危
    害防制條例等前科，其中於民國九十二年間，因違反毒品危
    害防制條例之施用第一級毒品及第二級毒品罪，經本院以九
    十二年度訴字第七八六號刑事判決各判處有期徒刑八月、有
    期徒刑五月，於九十二年七月十三日確定在案，並自九十三
    年一月九日起入監執行，於九十四年一月一日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，於上開有期徒
    刑執行完畢後（聲請簡易判決處刑書誤載為被告因違反動產
    擔保交易法案件，經臺灣新竹地方法院於九十三年二月十六
    日以九十三年度竹簡字第二九號刑事簡易判決判處拘役五十
    九日，於九十四年一月九日執行完畢之刑構成累犯），仍不
    知悔改，五年以內，再為本件竊盜犯行，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定，加重其刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官 田華仁
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
