【裁判字號】    95,簡,206
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第206號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第21896號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月；緩刑貳年。
扣案之盜版影音光碟貳拾壹片、電腦主機乙臺（內建燒錄機乙台
、電源線乙條）、DVD燒錄機乙台（含電源線及傳輸線各乙條）
、空白光碟拾玖片及包裝用信封袋肆個均沒收。
    事實及理由
一、本件除增補：「甲○○未經基林企業有限公司（下稱基林公
    司）授權或同意，自民國94年10月中旬起至同年11月11日止
    ，基於意圖銷售之概括犯意，在臺北市中正區○○○路○段
    78巷1弄4號5樓住處」、「甲○○與基林公司於94年11月24
    日以新台幣8萬元達成和解」，並更正：查扣盜版影音光碟
    片計21片（處刑書誤植為3片）。其餘事實、證據均詳如簡
    易判決處刑書記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項之意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
    （本罪依著作權法第100條但書規定，非屬告訴乃論，故本
    件告訴人雖具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，本院仍
    應為實體審理，併此敘明）。其明知係侵害著作財產權之光
    碟而散布及為散布光碟而持有之低度行為，為前開意圖銷售
    而以重製光碟之方法侵害他人著作財產權之高度行為所吸收
    ，不另論罪；又先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪，並加重其刑。
三、爰審酌被告為圖私利侵害他人享有智慧財產權，及其犯罪手
    段，犯罪後坦承犯行，並已與告訴人達成和解，賠償告訴人
    損失之所生危害，態度尚稱良好等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，經此科刑
    教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、扣案之盜版影音光碟計21片、電腦主機1臺（內建燒錄機1台
    、電源線1條）、DVD燒錄機1台（含電源線及傳輸線各1條）
    係被告所有供犯罪所用之物，應依著作權法第98條宣告沒收
    ，至於空白光碟39片及包裝用信封袋4個係其所有、預備供
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，著作權法第91條第3項、第98條，刑法第
    11 條、第56條、第74條第1款、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附本案論罪科刑依據之法條：著作權法第91條第3項
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
