【裁判字號】    95,建簡上,1
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度建簡上字第1號
上  訴  人  臺灣川源營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  簡文進即進峰工程行
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國94年10月18
日本院台北簡易庭94年度北建簡字第49號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原審於民
    國94年11月5日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於同年12月 7日送達，有送達證書在卷可稽。又上訴人雖另
    聲請救助，惟其聲請，業經本院以 95年度救字第8號裁定駁
    回確定在案。
三、上訴人逾期迄今仍未依原審裁定補正，其上訴自非合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                民事第六庭審判長  法  官  吳光釗
                                  法  官  邱  琦
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
