【裁判字號】    94,訴,1784
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1784號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄8號3.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2862號、第3022號），被告於本院行準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，後經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因壹
包（淨重零點零伍公克）及海洛因殘渣袋壹個均沒收銷燬之；扣
案之塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國89年間因施用第一級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第497 號裁定送觀
    察勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於89年2月9日以89年度偵字第74
    0號為不起訴處分確定，並於89年2月9 日接受觀察勒戒執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於觀察勒戒執行完畢後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自93年2 月初某日
    起至94年9月25日晚上9時許止，分別在臺北縣深坑鄉○○村
    ○○路○段112巷15弄8號3 樓之住處，或在臺北縣深坑鄉○
    ○○街大樹下旁涼亭或不特定之加油站廁所內，以海洛因加
    水溶解稀釋，置於注射針筒內，再注射皮下靜脈之方式，連
    續施用第一級毒品海洛因多次。嗣先於94年6 月29日上午10
    時50分許，在臺北縣深坑鄉阿柔洋活動中心前為警查獲，並
    扣得其所有預備供己施用之海洛因1包（經鑑定淨重0.05公
    克，塑膠包裝袋1個重0.25公克，起訴書誤載為淨重0.15公
    克）；後於94年9月26日下午4時30分許，在臺北縣深坑鄉○
    ○○街大樹下涼亭旁為警查獲，且扣得其所有之海洛因殘渣
    袋1個。案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)扣案之海洛因1包、海洛因殘渣袋1個。
    (三)台灣檢驗科技股份有限公司檢體編號G104068號濫用藥物
      尿液檢驗報告1張、法務部調查局94年9月5日調科壹字第
      020007335號鑑定通知書。
    (四)臺北縣政府警察局新店分局搜索扣押筆錄。
    (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份、臺灣板橋地方法
      院檢察署不起訴處分書1份。
三、本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中為有罪
    之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，後經檢察官聲請協商程序，經檢察官與被告張傳政於審
    判外達成協商之合意，且被告已認罪，其合意內容為：被告
    甲○○願受科刑範圍為有期徒刑九月。經查上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，且經檢察官
    聲請依協商程序判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。至扣案之海洛因1包（經鑑定淨重0.05公
    ）、海洛因殘渣袋1個，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，予以宣告沒收並銷燬之；扣案之塑膠包裝袋
    1個，為被告所有供包裝海洛因，以防潮濕或散落之用，屬
    供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定，予以
    宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第56條、第38條第1項第2款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
