【裁判字號】    95,簡,170
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      九十五年度簡字一七０號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一六七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九第一項之收受贓
    物罪。被告前因賭博案件，經本院民國九十三年簡字第二三
    六八號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以三百
    元折算一日，已於九十三年十二月二十八日易科罰金執行完
    畢，有被告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢
    後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、目
    的，所生危害非重，所得財物非鉅，惟素行不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十六  日
                  刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    一    月    十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
