【裁判字號】    94,交附民,55
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳智義律師
被      告  甲○○
上列被告甲○○因過失傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附
帶民事訴訟，兩造雖曾於民國九十四年三月九日簽訂和解書，但
原告主張：停止條件未成就，故和解不生效力等語，且原告請求
之醫療費用項目繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，爰依刑
事訴訟法第五百零四條第一項之規定，將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十六   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    一    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
