【裁判字號】    94,易,2101
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2101號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3747號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
後經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第722號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於92
    年5月1日以92年度毒偵字第819 號不起訴處分確定。詎其仍
    不知戒除施用毒品之惡習，於觀察勒戒執行完畢後五年內，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於94年10月19日傍晚某時，
    在其位於台北市○○街118巷26弄5號2樓住處，以將安非他
    命置於鋁箔紙上燒烤，再吸取所產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品安非他命1次。嗣於94年10月21日夜間，在臺北市○
    ○街118巷26弄5號二樓處因發生家庭暴力事件經警到場處理
    ，後經採尿查獲。案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司檢體編號003292號濫用藥物尿
      液檢驗報告1 張及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
      體委驗單。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份、臺灣臺北地方法
      院檢察署檢察官不起訴處分書1份。
三、本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中為有罪
    之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，後經檢察官聲請協商程序，經檢察官與被告甲○○於審
    判外達成協商之合意，且被告已認罪，其合意內容為：被告
    甲○○願受科刑範圍為有期徒刑三月。經查上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，且經檢察官
    聲請依協商程序判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    1    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
