【裁判字號】    94,訴,6222
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6222號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國95年1
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟貳佰捌拾柒元，及其中新台
幣陸拾萬玖仟貳佰肆拾壹元，自民國94年9月29日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年4月22日向原告訂立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之VISA卡，依約
    被告得於特約商店記帳消費。被告至94年9月28日止累計消
    費記帳款新台幣（下同）637,287元未給付，其中609,241元
    為消費款，24,046元為循環利息，4,000元為依約定條款計
    算之違約金。被告依約除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日94年9月28日之翌日起至清償日止，按週
    年利率20﹪計算之利息等情，爰依借款契約，求為命被告給
    付637,287元及上開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡帳務
    明細、信用卡約定條款、戶籍謄本各乙份為證（見本院卷第
    6 頁至第11頁），堪信為真實。被告既未依約還款，自應負
    清償借款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付637,287元
    及如主文第一項所示之利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院民事第三庭
                                法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
