【裁判字號】    94,簡,3133
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3133號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2224號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人
    之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論。故侵害以過去後之報復行為，與無從分別何方為不法
    侵害之互毆行為，均不得主張正當防衛，最高法院30年上字
    第1040號判例著有明文。本件被告乙○○、告訴人甲○○互
    指對方挑釁並先動手，處刑書亦記載被告先徒手與告訴人互
    毆，揆諸前開判例意旨，被告即無主張正當防衛可言。核被
    告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。其先徒手毆打被
    害人甲○○，繼而持煙灰缸毆打被害人，時間、空間完全緊
    密相接，顯屬單一之犯意決定，一行為之接續進行，僅成立
    一罪。爰審酌其僅因細故出手毆打被害人、對被害人造成之
    傷害，迄未與被害人達成和解及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
