【裁判字號】    94,聲,3336
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3336號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一五五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾捌萬柒仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第1975號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣陸拾捌萬柒仟元為擔保金，並以本院92年度
    存字第1557號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使等語，並提出與所述相符之提存書、假扣押裁定、
    最高法院民事裁定、律師催告函、掛號郵件收件回執等為證
    。經核聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
