【裁判字號】    94,易,2137
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2137號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第20416 號），惟本院受理後（94年度簡字第2932號）認不
宜以簡易判決處刑，改適用通常程序審判，嗣被告於準備程序時
為有罪之陳述，經合議庭裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，原住臺北市中山區○○○路○段127巷9
    號2 樓處，於民國93年間遷出上開處所，竟意圖避免召集處
    理，無故不依規定申報，致使臺北市後備司令部所發指定應
    於94年8 月16日上午8時許，前往臺北市○○○路○段121號
    處報到之教育召集令無法送達。
二、案經臺北市後備司令部函送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查，聲請簡易判決處刑，本院受理後改適用通常程序審判
    ，被告自白犯罪，經合議庭裁定行簡式審判程序。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院調查時供承不諱
    （見偵卷第15頁、本院準備程序及審判筆錄），且被告為後
    備軍人，原設籍在臺北市中山區○○○路○段127巷9號2樓，
    有法務部戶役政連結作業系統1 紙附卷可稽（見偵卷第10頁
    ），足認其確係兵役法第27條第2 款所規定之後備軍人無訛
    。而被告遷離上開居住處所，無故未依規定申報，導致教育
    召集令無法送達之事實，此亦有教育召集令、教育召集令受
    領回執、內政部警政署入出境管理局94年10月7 日關於被告
    未出境資料說明函、臺北市後備司令部列管後備軍人行方不
    明遷出未報移送法辦年籍表各1紙，及門首照片2幀等在卷足
    憑（見偵卷第4至8頁）。基此，堪認被告之自白核與事實相
    符，自得採為論罪之依據。本件事證已臻明確，被告上揭犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，有妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款規定之
    情形，且致使召集令無法送達，依該條例第10條第3 項之規
    定，應依妨害兵役治罪條例第6條第1項之刑論科。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、犯罪所生之
    危害，及其犯罪後尚能坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
    刑之宣告後，應知所警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第
3項、第1項第3款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條
第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官趙雪瑛到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
