【裁判字號】    94,上更(一),605
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上更(一)字第605號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○○股份有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  吳志勇律師
            吳晨馨律師
            林蓓珍律師
上列上訴人因自訴被告違反著作權法案件，不服台灣士林地方法
院92年度自字第147號，中華民國94年2月1日第一審判決，提起
上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴人於原審自訴意旨略以：被告甲○○係台北市○○路○
    段190巷5號之廣戴企業有限公司負責人，從事各種納骨櫃、
    骨灰櫃製造、批發及零售等業務。甲○○明知地藏王菩薩泥
    塑、角花、名牌等產品，已據自訴人乙○○○股份有限公司
    取得著作權，竟未經自訴人同意或授權，於民國90年12月31
    日公然承包南投縣草屯鎮公所之嘉老山示範公墓工程，於納
    骨塔中之納骨櫃、骨灰櫃上，大量擅自仿製自訴人享有著作
    財產權之地藏王菩薩圖形、角花、名牌，因認被告甲○○涉
    有92年7月9日修正前之著作權法第91條第2項意圖銷售而擅
    自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪及第92條擅自以公
    開改作之方法侵害他人之著作財產權罪嫌云云。
二、按92年9月1日修正之刑事訴訟法第319條第2項規定：自訴之
    提起，應委任律師行之。同法第329條第2項規定：自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決。再參照刑事訴訟法第38條
    準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律
    師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件於該審級終
    結後，原有委任效力即不復存在。又案件經最高法院發回更
    審，為另一審級訴訟程序之開始，亦應委任律師為代理人。
    此種強迫自訴人選任代理人之制度，自訴人選採自訴程序，
    自有忍受之義務（最高法院94年度第6、7次刑事庭會議決議
    ）。本件自訴人於案件經最高法院發回本院更審後，未委任
    律師為代理人，經本院裁定命其補正後，委任曾信嘉律師為
    代理人，旋因與被告達成和解，表示已無訴訟之必要，不再
    追究被告，解除對代理人曾律師之委任，亦不再補正律師為
    代理人，有本院95年1月2日準備程序筆錄及刑事陳報狀在卷
    可稽。則本乎程序優先原則，應依刑事訴訟法第329條第2項
    規定，撤銷原第一審實體判決，諭知自訴不受理。並不經言
    詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第343條、第329條第2項、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  臺灣高等法院刑事第二十三庭
                              審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
