【裁判字號】    94,上更(一),89
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度上更(一)字第89號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王耀星律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  林淑珠
            羅翠慧律師
上  一  人
複  代理人  李姝律師
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國94年12月28日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本主文第4項中關於「另自95年12月15日起，於各該履
行期屆至時，被上訴人按月以新台幣貳萬元供擔保後得假執行，
但上訴人如於假執行程序實施前，各以新台幣拾萬元為被上訴
人預供擔保得免為假執行」記載，應更正為「另自『94』年12月
15日起，於各該履行期屆至時，被上訴人按月以新台幣貳萬元供
擔保後得假執行，但上訴人如於假執行程序實施前，各以新台幣
拾萬元為被上訴人預供擔保得免為假執行」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  吳謙仁
                                    法  官  李瓊蔭
                                    法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                                    書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
