【裁判字號】    95,再,3
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     95年度再字第3號
再審原告    甲  ○
再審原告與再審被告三商美邦人壽保險股份有限公司等間給付保
險金事件，經核訴訟標的金額（新台幣，下同）五百萬元，應徵
裁判費金額七萬五千七百五十元，茲依民事訴訟法第505條，第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項；之規定，認
再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  彭昭芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
