【裁判字號】    95,再易,3
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度再易字第3號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間請求損害賠償事件，經核訴訟
標的金額為新臺幣（下同）101萬0,120元，應徵裁判費1萬6,647
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到
院，逾期即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不合法，以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
