【裁判字號】    94,抗,2974
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2974號
抗  告  人  乙○○原名吳進成.
抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，抗告人對於中華民國94年
10月20日臺灣士林地方法院94年度裁全字第4002號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，徵收裁判費
    新台幣壹仟元，此乃必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院命其於收受
    裁定正本之翌日起5日內補正，核該裁定已民國95年1月4日
    送達，有送達證書可考（見本院抗字卷第12頁）；乃抗告人
    逾期迄未遵行，有查詢表可憑（見本院抗字卷第13頁）。揆
    諸上開說明，應認本件之抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
