【裁判字號】    95,交抗,34
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              95年度交抗字第34號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國94年12月13日所為之裁定（94年度交聲字第1259
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。又「違反本條例之行為，由
    左列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管機關處罰
    。二、第69條至第84條由警察機關處罰。前項處罰於裁決前
    應給予違規行為人陳述之機會。第1 項第1 款之處罰，公路
    主管機關應設置交通裁決單位辦理；其組織規程由交通部、
    直轄市政府定之。」、「本條例所定罰鍰之處罰，行為人接
    獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，
    逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案
    ；不服舉發事實者，應於15日內向處罰機關陳述意見；其不
    依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳
    納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決
    之。」道路交通管理處罰條例第8 條、第9 條第1 項亦分別
    定有明文。
二、查本件抗告人即異議人甲○○於民國94年10月12日下午4 時
    許，騎乘車牌號碼OYA—215號機車，行經臺北市○○路與辛
    亥路口設有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉，經臺北市政
    府警察局大安分局吳政國警員舉發其「紅燈違規右轉（基隆
    轉辛亥）」，並填製舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣
    異議人向臺北市交通事件裁決所提出申訴，經該所於94年11
    月16日以北市裁三字第09443189400 號函覆抗告人以：「二
    、案經舉發機關查復違規屬實，本案仍違反道路交通管理處
    罰條例第53條規定，請於文到15日內（以郵戳為憑）攜帶本
    函至本所第二課繳納罰鍰新臺幣1800元或至郵局購買同額匯
    票，受款人填寫「臺北市交通事件裁決所」連同本函以掛號
    郵寄本所結案，逾期依法逕行裁決。三、如對本案裁處仍有
    異議得洽本所開立裁決書，依據道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項規定，以司法狀紙撰狀連同裁決書提交本所轉送或
    逕送地方法院交通法庭裁定。」等語，有臺北市政府警察局
    北市警交大字第AEB-251348號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、臺北市交通事件裁決所函在卷可稽（原審卷第2 頁、
    第4 頁）。而本件當事人已繳納罰鍰，並未經主管機關即臺
    北市交通事件裁決所開立裁決書裁決處罰，有原審公務電話
    紀錄附卷足憑（原審卷第6 頁）。本件既未經主管機關即臺
    北市交通事件裁決所裁決處罰，乃抗告人僅對臺北市交通事
    件裁決所94年11月16日北市裁三字第09443189400 號函及臺
    北市政府警察局北市警交大字第AEB-251348號舉發違反道路
    交通管理事件通知單聲明異議，自有誤解。從而原審揆諸上
    揭規定，認本件抗告人聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正而予以駁回，經核並無違誤，抗告人空言提起抗告指摘
    原裁定不當，為無理由，應予駁回。至若抗告人仍不服臺北
    市政府警察局北市警交大字第AEB-251348號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，仍應洽主管機關即臺北市交通事件裁決
    所開立裁決書，始得本於該裁決處分依法定程序辦理，附此
    敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  交通法庭審判長法  官  陳貽男
                                法  官  高明哲
                                法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
