【裁判字號】    93,上,763
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第763號
上  訴  人  乙○○
                      指定送達代收人  甲○○
                      指定送達處：台北郵政84之59號信箱
上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間侵權行為損
害賠償事件，上訴人對於中華民國94年8月16日本院判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定限
    期命其於7日內補正（見本院卷(三)第83頁之裁定），上訴人
    業於民國95年1月5日收受該裁定正本，有送達證書可按（見
    本院卷(三)第85頁），茲已逾限，仍未遵行，有查詢表可考（
    見本院卷(三)第86頁）其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
