【裁判字號】    95,聲,37
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    95年度聲字第37號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  傅國光律師
上列聲請人因傷害致死案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告案發後第二日即自動投案，並無逃
    亡之虞，被告亦願負起責任安排被害人遺孤之生活。被告之
    母親身罹癌症，期能准予具保停止羈押，盡人子之孝及安排
    後事。
二、查聲請人即被告所涉傷害致死罪，所犯為最輕法定刑5年以
    上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，經本院訊問後，認被告非予羈押，顯難進行審判，而予以
    羈押。因被告經第一審及本院均判處有期徒刑12年，為確保
    其刑之執行，應予繼續羈押。至被告之母親雖罹癌症，惟由
    其前所提之重大傷病免自行部分負擔證明卡及出院病歷摘要
    ，均為民國93年12月之資料，尚無從判斷其母親之病況及現
    狀，且被告尚有兄長可為照料，其所執上揭事由與本案羈押
    之理由並無關聯。本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
