【裁判字號】    94,家上,239
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第239號
      受罰人：丙○○
上開受罰人因上訴人甲○○與上訴人乙○○間確認婚姻關係存在
事件為證人，本院裁定如下：
    主  文
丙○○處罰鍰新台幣壹仟元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣三萬元以下之罰鍰，民事訴訟法第三百零三條第一項定有明
文。本件受罰人為證人，經通知於民國九十四年十二月八日上午
九時四十分、同年月二十二日上午九時五十分及九十五年一月十
二日上午十時到場作證，已受合法通知，有送達證書可稽，核無
正當理由，竟不遵到場，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  彭昭芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
