【裁判字號】    95,成交簡,1
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度成交簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第二二五一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第八行補充「且依當時天候路況為晴天
    日間自然光線、乾燥無缺陷障礙之柏油路面、視距良好等情
    」，及第十五行補充「甲○○於前開事故發生後，於犯罪未
    為有偵查權之機關或該管公務員發覺前，主動向警察機關報
    明其係肇事者，進而接受裁判。」，並於證據欄補充「臺東
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺東縣臺東
    市調解委員會九十四年民調字第一０一號調解書各乙份」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致人於死罪。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員
    發覺前，主動向警察機關報明其係肇事者，進而接受本件裁
    判之情，有臺東縣警察局臺東分局交通肇事案件自首情形調
    查表乙紙在卷足憑，已合於刑法第六十二條前段所定自首之
    要件，應依法減輕其刑。爰審酌被告以駕駛車輛為主要業務
    ，竟疏未注意行車安全，致發生本件交通事故，被害人因而
    不幸喪生，惟其犯後坦認犯行，且已與被害人家屬達成調解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷足
    憑，本次因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並徵得
    被害人家屬之諒解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之
    規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二百七十六條
    第二項、第六十二條前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  洪月甚
附錄論罪法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
