【裁判字號】    94,東簡,317
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         94年度東簡字第317號
聲  請  人  臺灣台東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第三七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知自己無清償借款之能力，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國九十年八月初某日，在臺東縣卑南鄉富山村山地
    ，對宏仲企業有限公司負責人乙○○謊稱欲使用潘榮光所有
    ，宏仲企業有限公司使用之ＷＳ－八六九六自小貨車載運工
    人為由，並虛偽承諾以事後植樹工資抵銷價款方式清償，向
    乙○○以新臺幣八萬元之代價購買上開自小貨車，使乙○○
    誤認其確有還款之能力及意願，而交付上開自小客車。詎料
    ，甲○○於取得上開自小貨車後，隨即逃逸不知去向，乙○
    ○始知受騙。案經乙○○訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實有下列證據可憑，被告罪證已臻明確：
   （一）被告甲○○於偵查中自白。
   （二）告訴人乙○○於警詢、偵查及本院調查中指訴 。
   （三）臺東馬蘭郵局存證信函第五號影本及車號查詢汽車車
         籍資料各乙紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告不思合法正當途徑獲得財富，竟運用智慧於不
    當之途，惟其犯罪之手段、所生侵害程度尚非嚴重，且犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並與告
    訴人達成和解，此有告訴人庭呈之本票影本二紙附卷，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     1    月    16    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年     1    月    19    日
                                書記官  洪月甚
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
