【裁判字號】    94,壢簡,1671
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事裁定  94年度壢簡字第1671號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第12503號），本院裁定如下：
    主  文
本件於司法院大法官就動產擔保交易法第三十八條規定有無牴觸
憲法作出解釋前，停止審理。
    理  由
一、按憲法之效力既高於法律，法官有優先遵守之義務。法官於
    審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有
    牴觸憲法之疑義者，得以之為先決問題，裁定停止訴訟程序
    ，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，聲請司法
    院大法官釋，司法院大法官議決釋字第三七一號解釋、第五
    七二號解釋，就此著有明文。
二、查被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，本院依合理之確信，認本件應適用之動產擔保交易法
    第三十八條規定，有牴觸憲法第七條、第二十三條之疑義。
    本院須提出釋憲聲請書，準備聲請司法院大法官解釋，於大
    法官為解釋前，本件裁定程序停止。
三、依司法院大法官議決釋字第三七一號、第五七二號及第五九
    ０號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月   16     日
                          臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    1     月   16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
