【裁判字號】    95,壢交簡,104
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第104號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21995 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國81年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院判處有期徒刑04月，於81年06月29日易科罰金執行
    完畢。又於88年間，因毀損案件，經本院判處罰金03仟元（
    銀元）確定，於88年12月24日執行完畢。其於94年07月28日
    20時30分至同日20時35分許，在桃園縣八德市○○路○○段某
    檳榔攤飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟於飲
    酒後駕駛車牌號碼9N─7997號自用小客車，於94年07月28日
    21時10分許，沿桃園縣八德市○○路由中山路往廣興路方向
    行駛，行經該路與長興路交岔路口左轉欲進入長興路往中壢
    方向時，碰撞在長興路由中壢往八德方向停等紅燈之蔡鎰晉
    駕駛車牌號碼AMF ─951 號重型機車而肇事，經警到場處理
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧43毫克
    而查獲。案桃園縣政府警察局八德分局報請台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後如何駕車
    肇事之事實，其肇事情形，並經證人蔡鎰晉於警詢指明，且
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各01份、現場及車輛情形照片12張可稽。又有呼氣酒
    精濃度檢測單01份顯示琪血液中酒精濃度為吐氣所含酒精成
    分為每公升0 ‧43毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所
    載：被告有腳步不穩情形。其平衡檢測結果有2 項不合格，
    並有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份為憑。而
    依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．05；一般人空腹飲酒後，
    血液中酒精濃度之高峰期約出現在飲酒後30分鐘，又飲酒後
    每1 小時之酒精代謝率為13‧2MG/DL /HR（即每小時代謝
    BAC 百分之0 ‧0132，相當於每小時代謝吐氣所含酒精成分
    為每公升0 ‧066 毫克）。又依該函所附該所79年「駕駛人
    行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過
    百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧43毫克；其飲酒完畢之當日20時35分，至肇事時之同日
    21時10分，已逾30分鐘之高峰期，而其酒測時間為同日22時
    38分，距肇事時已經過01小時28分鐘，依上開酒精代謝率計
    算，已代謝吐氣所含酒精成分每公升0 ‧0968毫克，即其肇
    事時之吐氣所含酒精成分應為每公升0 ‧5268毫克，相當於
    血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．10536 ，依上開說明，
    其體能與精神協調、記憶及判斷力等均受到相當程度之影響
    而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有腳步不穩情
    形，其平衡檢測結果有2 項不合格，且其左轉彎時竟在所欲
    轉入車道之對向車道上撞及停等紅燈之車輛。益見被告當時
    確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有前開犯罪前
    科，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料察住記錄表、台
    灣高等法院前案記錄表各1 紙可按，雖非累犯，素行不佳，
    其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自
    用小客車行駛於道路為不安全駕駛肇事被查獲，經依所測核
    算其肇事時吐氣所含酒精成分達每公升0 ‧5286毫克之犯罪
    情節，及其犯後曾為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            書記官  洪  明  媚
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
