【裁判字號】    95,壢交簡,99
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第99號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22231 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國九十四年十一月十八日十二時許，在桃園
    縣龍潭鄉某處小吃店飲用啤酒後，其明知飲酒後因酒後血液
    中所含酒精成分影響中樞神經系統運作，對外界反應能力降
    低，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號
    碼ＰＦ三─八七五號重型機車欲返回桃園縣龍潭鄉住處，行
    經桃園縣龍潭鄉○○村○○路前（即台灣電力股份有限公司
    所有之上聖幹五號電線桿前），欲閃避對向來車，卻因酒後
    對外界反應能力降低，無法正常騎乘機車而人車倒地，嗣警
    獲報前往處理，經送往桃園敏盛醫院龍潭分院急救並實施抽
    血檢驗結果，其血液中酒精濃度高達二八八ＭＧ／ＤＬ（經
    換算呼氣酒精濃度為每公升一點四四毫克），因而查悉上情
    。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其曾於上揭時、地酒後騎乘機車
    肇事之事實坦承不諱，且被告於肇事後經醫院為其抽檢血液
    而測得其血液中酒精濃度為二八八ＭＧ／ＤＬ（經換算呼氣
    酒精濃度為每公升一點四四毫克）一情，亦有敏盛綜合醫院
    龍潭分院生化檢驗報告單乙紙在卷可稽，此外復有道路交通
    事故調查報告表、現場圖、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表各一份及現場照片八張附卷為佐。而依交通部
    運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentratio n
    簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五
    十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點
    一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、功能
    與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣
    、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態；又ＢＡＣ超過百
    分之零點一五，對駕駛人能力之影響為：爛醉如泥、失去知
    覺可能致死、精神處於昏睡狀能；超過百分之零點五時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告
    之血液中所含酒精成分為酒精濃度為二八八ＭＧ／ＤＬ，經
    換算呼氣酒精濃度為每公升一點四四毫克，已如前述，相當
    於ＢＡＣ百分之零點二八八，其視線、判斷及理解能力等均
    受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態，再參
    酌被告酒後騎乘機車，欲閃避對向來車時即因操控能力不佳
    ，而自行跌倒在地，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動
    力交通工具程度，而仍騎乘機車。本件事證已臻明確，被告
    犯行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後
    不得駕車之禁令，在飲用酒類後，呼氣酒精濃度值達每公升
    一點四四毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    仍駕駛動力交通工具，危害行車安全，枉顧其他用路人生命
    、財產之安全，惟念其犯後坦承不諱，犯後態度尚佳及其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
