【裁判字號】    94,壢交簡,2024
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第2024號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第567 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於過失肇事致人受
    傷犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即對到場處理車
    禍事故之警員表示其為肇事機車之駕駛人自首而受裁判外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告原考領之重型機車駕駛執照，已經主管機關新竹區監理
    所中壢監理站以00-000000-0000號「易處逕註」處分，有公
    路監理電子閘門資料1 份在卷可稽，被告之駕駛執照既經註
    銷處分，即屬無照駕駛，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項加重其刑。又被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為
    有追訴權限機關公務員發覺前，即對到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事重型機車駕駛人，自首而受裁判，有桃園縣
    政府警察局中壢分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份存卷可參，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並予先加
    後減。爰審酌被告對於車禍發生之原因力及過失比例，告訴
    人所受之右側脛骨，臏骨骨折之傷情，及被告與告訴人於檢
    察官偵查時成立和解，由被告賠償告訴人3 萬元，被告並已
    給付1 萬元 (見94年調偵字第227 號卷第13、14頁)， 惟嗣
    後因故無法清償其餘金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
