【裁判字號】    95,壢交簡,85
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第85號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21709 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑03月，緩刑02年，於94年03月24日確定。其於94年09月
    10日20時至同日22時許，在桃園縣楊梅鎮埔心某處飲酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟於飲酒後駕駛車牌號
    碼8N─8210號自用小客車，於94年09月10日22時40分許，沿
    桃園縣楊梅鎮○○街由埔心往楊梅方向行駛，行經該街590
    號前，欲超越同向前車時，竟疏未注意對面有來車交會，即
    行超車，於進入對向車道時始發現對面來車，而欲閃避即失
    控撞及對向路旁李如慶依規定停放之NM─959 號營業大貨曳
    引車而受傷送醫，經民眾報警到場處理，囑醫院為之抽血檢
    驗，測得其血液中所含酒精濃度為175 ‧4MG/DL，相當於吐
    氣所含酒精成分每公升0 ‧877 毫克而查獲。案桃園縣政府
    警察局楊梅分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後如何駕車
    肇事之事實，其肇事情形，並現場及車輛情形照片14張可稽
    。又有生化檢驗報告單1 份顯示琪血液中酒精濃度為175 ‧
    4MG/ DL （即相當於吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧877 毫
    克）情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有駕車駛
    入對向車道之異常駕駛行為。而依交通部運輸研究所90年09
    月24日運安字第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百 分
    之0 ．05；又依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之
    0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超
    過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之血液中酒精濃度為175 ‧4MG/DL，即吐氣所
    含酒精成分為每公升0 ‧877 毫克，相當於血液中酒精濃度
    （BAC）百 分之0 ．1754，依上開說明，其視線、判斷及理
    解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀
    態。再參酌被告有駕車於對向有來車時駛入對向車道超車，
    閃避失控撞及對向路旁所停車輛而肇事情形。益見被告當時
    確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有前開犯罪前
    科，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料察住記錄表、台
    灣高等法院前案記錄表各1 紙可按，雖非累犯，素行不佳，
    其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自
    用小客車行駛於道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得相當
    於吐氣所含酒精成分達每公升0 ‧877 毫克之犯罪情節，及
    其犯後曾為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            書記官  洪  明  媚
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
