【裁判字號】    94,訴緝,125
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○因竊盜案件，本院於民國94年11月22日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及正本事實欄漏載「二、案經桃園縣政府警察局中壢
分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴及台北市政府
警察局萬華分局移請同署檢察官偵查後移送併辦」，應予補正。
    理   由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本有如主文所示之漏載，依首揭規定
    及解釋意旨，茲應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
