【裁判字號】    94,智,19
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度智字第19號
原      告  日商．美格電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  陳和貴律師
            徐嶸文律師
            廖文慈律師
被      告  台灣美琪電子工業股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
訴訟代理人  趙昌平律師
            張斐雯律師
            陳鎮宏律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局就台灣美琪電子工業股份有限公司對該
局發明第076423號專利證書所載「按壓開關」發明專利之舉發案
審理確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判。專利法第90條第1 項定有明文。
二、原告主張其有如主文所示之發明專利（下稱系爭專利），詎
    被告公司及其負責人甲○○，未經原告同意或授權，擅自製
    造、販賣與系爭專利相同之產品，已侵害原告之專利權，故
    依專利法第84、85條規定，請求被告負連帶賠償責任云云。
    惟系爭專利業經被告公司向經濟部智慧財產局申請舉發，有
    經濟部智慧財產局於民國95年1 月9 日函覆本院之公函在卷
    可參，是系爭專利舉發案是否成立既攸關原告對被告之本件
    請求有無理由，確有影響本件民事訴訟裁判之認定，故認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依專利法第90條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                    民事第三庭    法  官  潘進柳
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                                  書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
