【裁判字號】    95,壢簡,51
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第51號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第19987 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束。於緩刑付保護管束期間
內，應遵守下列事項：禁止對被害人乙○○實施家庭暴力行為；
並禁止對被害人乙○○為直接或間接之騷擾行為。
    事實及理由
一、被告甲○○為乙○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第三
    條第一款所定之家庭成員關係。甲○○因曾對乙○○有家庭
    暴力行為，經乙○○向本院聲請核發保護令，並經本院於民
    國94年02月21日核發94年度家護字第891 號民事通常保護令
    ，裁定甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行
    為，並不得直接或間接對乙○○為騷擾之行為，有效期間為
    10月；甲○○並已知悉該保護令之內容。詎甲○○竟於該民
    事通常保護令有效期間內之94年11月06日19時50分許，在桃
    園縣平鎮市○○○路217 巷9 號住處，以在乙○○房間內堆
    滿廢紙，並在房間牆壁上黏貼樂透彩紙，在家中以言詞辱罵
    乙○○三字經穢語等此方式，對乙○○實施精神上不法之侵
    害，並對乙○○為直接之騷擾行為。經乙○○報警查獲。案
    經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，並經
    被害人乙○○於警詢指述甚明，復有本院94年度家護字第89
    1 號民事通常保護令、保護令執行記錄表、戶口名簿影本各
    1 件、被告在乙○○房間堆滿廢紙及黏貼樂透彩紙之照片02
    張可稽。依保護令執行記錄表所載警員於94年03月16日21時
    前往執行上開保護令時，已約制告誡知被告遵守保護令內容
    等情，與被告上開自白相符。足認被告係於知悉保護令內容
    等情，並於保護令有效期間內，有上開違反保護令之行為。
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款
    之違反保護令罪。被害人為被告之配偶，二人間有家庭暴力
    防治法第三條第一款之家庭成員關係。爰審酌被告上開違反
    保護令之犯罪情節與所生危害程度，被告與被害人有夫妻關
    係，被告犯後曾為前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 份可按，其與被害人間有夫妻關係，犯
    後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所
    警愓，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑三年，並依家庭暴力防治法第三十條第一項規定，
    諭知於緩刑期內付保護管束，俾由專業人員於該期間內施以
    觀護與輔導，以導正其觀念，而啟自新。另依家庭暴力防治
    法第三十條第二項第一款、第三款規定，命其於緩刑付保護
    管束期間內，應遵守下列事項：禁止對被害人實施家庭暴力
    行為，並禁止對被害人為直接或間接之騷擾行為。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二
    款、第三十條第一項、第二項第一款、第三款，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            書記官  洪  明  媚
附錄論罪科刑條文
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、、心理輔導
    或其他治療、輔導。
家庭暴力防治法第三十條第一項、第二項第一款、第三款：
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於緩刑付保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
三、禁止對被害人為直接或間接之騷擾、接觸、通話或其他聯絡
    行為。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
