【裁判字號】    94,訴,2549
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2549號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
○四九六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年五月十二日
    ，在臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一六四一一
    號何晉泉、曾韋智（均另為不起訴處分）違反毒品危害防制
    條例案件偵查中，以證人身分具結後，證稱：「五月初我住
    在桃園縣中壢市○○○街五十號時，何晉泉有拿毒品給我，
    我當然就拿起來，．．．（問：有無跟曾韋智拿過毒品？）
    沒有，只有跟何晉泉拿過」等語；於同年九月二十七日，在
    上開案件偵查中，竟以證人身分具結後，改證稱：「曾韋智
    在上址拿安非他命、海洛因給我施用，．．．，（問：有五
    次嗎？）有吧」等語；於同年十月二十日，在上開案件偵查
    中，復以證人身分具結後，改證稱：「（問：到底是何晉泉
    或曾韋智拿毒品給你用？）都有」等語；於同年十月二十一
    日，在上開案件偵查中，又以證人身分具結後，先係證稱：
    「何晉泉沒有拿毒品給我施用，事實上是曾韋智拿給我的」
    等語，後又改稱：「大多是曾韋智拿給我用比較多，何晉泉
    拿給我比較少」等語，而於案情有重要關係之事項為虛偽陳
    述，因認被告涉犯刑法第一百六十八條之偽證罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理判決；另刑事訴訟法第三百零二條至第三百零四條之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，檢察官就被告涉犯本案偽證之犯罪事實，業於九十四
    年十月二十八日以九十四年度偵字第一六四一一號向本院提
    起公訴，由本院良股於九十四年十一月三十日以九十四年度
    訴字第二三四六號受理在案，且現正審理中，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署九十四年度偵字第一六四一一號起訴書、臺
    灣桃園地方法院檢察署於九十四年十一月二十九日以甲○惟
    宙九十四偵一六四一一字第四○五七號函及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷足憑。而本案則係檢察官於九十四
    年十二月六日就相同之犯罪事實再以九十四年度偵字第二○
    四九六號向本院提起公訴，並於九十四年十二月二十七日繫
    屬於本院，此有臺灣桃園地方法院檢察署於九十四年十二月
    二十七日以甲○惟宙九四偵二○四九六字第四八八○○號函
    一份在足憑，是本件被告被訴偽證罪嫌，檢察官既係就同一
    案件重複起訴，且本案係繫屬在後之案件，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國   九十五  年  一    月   十六   日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  江德民
                              法  官  許炎灶
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國   九十五  年  一    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
