【裁判字號】    95,壢簡,95
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第95號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第
22238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以87年度易
    字第2733號判處有期徒刑5 月確定，於民國88年3 月29日執
    行完畢（不構成累犯）；復因竊盜案件，經本院以91年度易
    緝字第1 號判處有期徒刑7 月確定，於91年7 月28日執行完
    畢（此部分構成累犯）；又因竊盜案件，經本院以91年度簡
    字第23號判處罰金2000元確定，於92年7 月24日執行完畢（
    不構成累犯）；再因竊盜案件，經本院以91年度壢簡字第11
    88號判處有期徒刑3 月確定，於93年5 月3 日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）；又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    94 年 度簡字第2293號判處有期徒刑4 月，於94年8 月1 日
    確定，並於94年12月3 日入監執行（尚未執行完畢）。詎仍
    不知悛悔，於94年9 月19日12時12分許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路○ 段496 號之「玄聖堂神壇」內，徒手竊取神壇內置於
    神桌上之金牌1 面（約2 錢重，價值約新臺幣5 千元），得
    手後旋即逃離現場。嗣經神壇住持乙○○調閱該處監視錄影
    畫面而報警處理，經警循線於同年10月4 日17時20分許在桃
    園縣龜山鄉○○○路123 號前查獲。案經被害人乙○○訴由
    桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○證述失竊之情節相符，並有監視錄影畫面
    翻拍照片3 幀在卷可稽，而依上開翻拍照片清晰顯示，被告
    於94年9 月19日12時11分59秒許，立於神壇內側之神桌旁徒
    手正欲探取財物，於同日12時12分25秒許，自神桌上取走某
    物品後，旋即手持該物迅速逃離現場等情，且細酌被告行竊
    當時為監視錄影拍攝之衣物，與為警查獲當時所穿著係屬同
    一藍色外套，此有被告於查獲當時照片2 幀與上開監視錄影
    翻拍照片3 幀可稽，足認被告前開具任意性之自白核與事實
    相符，而屬可採。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因竊盜案件，經本院以91年度易緝字第1 號判處有
    期徒刑7 月確定，於91年7 月28日執行完畢，又因竊盜案件
    ，經本院以91年度壢簡字第1188號判處有期徒刑3 月確定，
    於93年5 月3 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表紙在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告如事實及理由欄一所示之多次竊盜犯罪前
    科紀錄，有前揭前案紀錄表可稽，素行非佳，及其犯罪之動
    機、目的、手段、所竊取之財物價值非鉅、及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第320 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 江世亨
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
