【裁判字號】    94,易,1524
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1524號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人吳勇毅
上列被告因竊盜案件（起訴案號：94年度偵字第19292 號），於
中華民國95年1 月16日下午4 時許，在本院第11法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十三年間，因竊盜案件，經本院九十三年度
    桃簡字第九四二號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定，甫
    於九十四年四月二十八日執行完畢。詎仍不知悔改，於九十
    四年十月九日日出後之十一時二十分許，行經桃園縣蘆竹鄉
    ○○路四七號之鈞普科技公司廠房時，基於為自己不法所有
    之意圖，攀爬踰越屬安全設備之窗戶而進入該廠房（無故侵
    入建築物部分，未據提出告訴），徒手著手竊取鈞普科技公
    司所有置於該處之不銹鋼板一片（長一百公分，寬九十公分
    ，價值約新台幣一仟元），於正欲將該鋼板搬離，而將鋼板
    置於自己實力支配之下時，因中興保全公司之人員乙○○接
    獲公司通報得知有人侵入該廠房趕往現場，當場遭逮捕。
三、處罰條文：刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    1     月    1 6   日
                      臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                                  書記官  劉晨輝
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
