【裁判字號】    93,訴,1859
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              93年度訴字第1859號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  徐克銘律師
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  葉智幄律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（93年度偵字第13618 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主      文
乙○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣
伍萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元（即銀元佰元）折算壹日。
甲○○未經許可，販賣子彈，處有期徒刑壹年貳月，併科罰金新
臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元（即銀元佰元
）折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○為陸軍第21砲兵指揮部7 營砲2 連之
    一兵、乙○○則為該指揮部8 營2 連之上尉連長，渠2 人均
    明知具殺傷力之土造子彈，屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之
    子彈，非經中央主管機關許可，不得販賣、持有。詎甲○○
    竟基於販賣具有殺傷力子彈之犯意，先於民國93年5 月2 日
    凌晨0 時許，在桃園縣桃園市桃園火車站附近之「凱悅KTV
    」包廂內，與乙○○談妥以新臺幣20,000元之價格，售予手
    槍1 支及子彈1 顆，並約定價款由甲○○前積欠乙○○之債
    務中抵扣；甲○○隨於同年5 月5 日22時許，攜不明槍枝2
    支（均未扣案，並無證據證明該等槍枝具殺傷力）及具直徑
    約8mm 金屬彈頭且有殺傷力之土造子彈1 顆，至同縣中壢市
    ○○路372 號14樓之7 乙○○租屋處，由乙○○收受其中1
    支不明槍枝及該顆土造子彈，並自斯時起，未經許可而持有
    該顆土造子彈，後乙○○因心感不安，乃於同年5 月9 日通
    知甲○○前來取回該支不明槍枝。嗣經桃園憲兵隊於同年5
    月27日，持搜索票至乙○○前址租屋處搜索，扣得上開土造
    子彈1 顆（已因鑑定試射而滅失），始悉上情。案經國防部
    北部地方軍事法院桃園分院檢察署移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人鐘文彬、陳俊宏、鄭志龍、鄭珽韡、陳玟宋及譚永志於
    軍事檢察官偵查中所為之證述。
  (三)國防部北部軍事法院桃園分院檢察署搜索筆錄及扣押筆錄各
    1 份（均為影本）。
  (四)內政部警政署刑事警察局93年6 月14日刑鑑字第0930120339
    號函1 份及鑑定照片2張（均為影本）。
  (五)扣案具直徑約8mm 金屬彈頭且有殺傷力之土造子彈1 顆（已
    因鑑定試射而滅失）。
三、本件經檢察官分別與被告乙○○、甲○○於審判外達成協商
    之合意，且被告2 人均已認罪，其合意內容為：被告乙○○
    就其所犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可持
    有子彈罪，願受科刑範圍為有期徒刑5 月，併科罰金新臺幣
    50,000元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新
    臺幣900 元（即銀元300 元）折算1 日之宣告；被告甲○○
    則就其所犯同條例第12條第1 項之未經許可販賣子彈罪，願
    受科刑範圍為有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣100,000
    元，罰金如易服勞役，以新臺幣900 元（即銀元300 元）折
    算1 日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455
    條之11第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1 項、第4
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第2 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
五、附記事項：至扣案具殺傷力之土造子彈1 顆已因內政部刑事
    警察局之試射擊發而滅失，故無庸為沒收之諭知，併此敘明
    。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  蔡 榮 澤
                                    法  官  魏 于 傑
                                    法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文︰
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1項、第4項：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣5百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣3百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
