【裁判字號】    95,聲,59
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第59號
聲  請  人  景美貿易有限公司
法定代理人  劉秋玲
相  對  人  清三電子股份有限公司
法定代理人  許榮淑
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第五○六五號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾柒萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第8191號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣179,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第50
    65號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書及公司變更登記表與聲請人，同意聲
    請人領回所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院94年度裁全字第8191號民
    事裁定、94年度存字第5065號擔保提存事件提存書、國庫存
    款收款書、自行收納款項統一收據、相對人之同意書及公司
    變更登記表各乙份為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁
    全字第8191號民事裁定、94年度存字第5065號擔保提存事件
    卷宗，核閱無訛。是聲請人本件聲請，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
