【裁判字號】    95,交易,16
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第16號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14702 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年5 月26日上午，
    騎乘車牌號碼ICI-972 號重型機車，沿桃園縣八德市○○○
    街，由介壽路往福國北街方向行駛；嗣於同日上午8 時38分
    許，被告甲○○騎車行經永福西街60號前，理應知車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時路狀，又無不能注意之情事，詎被告甲○○竟疏未
    注意，致撞倒將甫從永福西街60號前牽出機車之告訴人乙○
    ○，致乙○○因之受有右足踝扭傷、左大腿、手肘挫傷等傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
三、經查：本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已於95年1 月9
    日具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀及交通事故和解書各一紙
    附卷可稽，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                      審判長法  官  蔡榮澤
                            法  官  丁俊成
                            法  官  何俏美
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
