【裁判字號】    94,壢簡,2269
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18825 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被害人乙○○
    恐其車輛無法尋回而心生畏懼，係於民國九十四年五月二十
    三日（檢察官誤認為五月十七日之同日）因恐嚇被迫匯入新
    臺幣三萬元至被告所出售之本件帳戶內。被告甲○○曾於八
    十七年間，因偽證案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑
    四月，緩刑二年確定，另於八十八年間，因傷害案件，經臺
    灣士林地方法院判處有期徒刑二年六月確定，再於八十九年
    間，因偽造文書案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑一
    年六月確定，前揭傷害及偽造文書案件所判處之有期徒刑二
    年六月、一年六月，嗣經裁定其應執行刑為有期徒刑三年十
    月確定，前開緩刑宣告並經裁定撤銷確定，被告所犯前揭三
    罪接續執行後於九十年十月二十九日假釋出監，並於九十二
    年一月十七日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期
    滿而未經撤銷假釋執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，於五年之內，
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定加重其刑。被告所為係幫助犯，爰依刑法第三十條第
    二項之規定按正犯之刑減輕之，並依前揭累犯規定先加重其
    刑後再減輕之。爰審酌被告之素行、犯罪之手段、所生危害
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告因出售帳戶之犯罪所得款項及已出售
    之本件帳戶資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在，爰均
    不予宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百四十六條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄法條：
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元（現已
提高十倍為一萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
