【裁判字號】    95,桃簡緝,2
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡緝字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以300 元折算1 日，緩刑貳年。九十四年一月十三
日公警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
收受通知聯者章欄內偽造之「乙○○」署名壹枚沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除證據部分補充被告自白犯
    行外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條
    第1 項、第74條第1 款、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官   潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   李 佩 玲
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
