【裁判字號】    95,桃簡,106
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第22087號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「滿天星」肆臺（含ＩＣ板肆片）、「浴火
英雄」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「景品販賣機」壹臺（含ＩＣ板
壹片）及布偶娃娃壹個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知未經依電子遊戲場業管理條例規
    定，向主管機關即桃園縣政府建設局辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業，亦知悉其所投資經營之石頭家族明
    牌研究社，並未依電子遊戲場業管理條例規定，向桃園縣政
    府申請取得電子遊戲場業營利事業登記或是任何營利事業登
    記許可，卻自九十四年十月一日起，在其所經營且屬公眾得
    出入場所之桃園縣大園鄉○○路○段二七三之三號上開研究
    所營業址，擺設其透由不知情之廠商所購得之「滿天星」四
    台（含ＩＣ板四片）、「浴火英雄」一台（含ＩＣ板一片）
    、「景品販賣機」一台（含ＩＣ板一片）等以利用電、電子
    、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像
    、圖案、動作之電子遊戲機具，並僱用不知情之店員張媛婷
    負責該店收銀業務，以不特定客人在該店消費其他商品金額
    達新台幣（下同）一千元時，即贈送可供把玩上開電子遊戲
    機具之分數一百分供其押注把玩，若押中則可得倍數不等之
    分數，再以每一百分轉換點數為十點，累計點數至少需三百
    五十點，至多達二萬點，嗣依累計點數高低據以兌換布偶娃
    娃、水晶、天珠等商品，違規經營電子遊戲場業。嗣於九十
    四年十一月二十六日中午十二時五十分許，為警在上址實施
    臨檢，當場查扣正插電營業之上開電子遊戲機臺共計六台（
    含ＩＣ板六片）及供客人兌換之布偶娃娃一個。案經桃園縣
    政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)證人即店員張媛婷於警詢中所為證述。
    (三)桃園縣政府警察局大園分局三派出所實施臨檢現場情形
      紀錄表、桃園縣政府警察局大園分局三派出所扣押筆錄
      各一份及現場照片十二張在卷可稽。
    (四)扣案之電子遊戲機具「滿天星」四台（含ＩＣ板四片）、
      「浴火英雄」一台（含ＩＣ板一片）、「景品販賣機」一
      台（含ＩＣ板一片）及供兌換之布偶娃娃一個可資佐證。
      從而，本件事證明確，被告犯行已經證明，應予依法論科
      。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定論
    處。又被告甲○○未經許可自九十四年十月一日起，迄至查
    獲日為止，未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記而
    於同址經營電子遊戲場業，係基於同一之經由電子遊戲場之
    犯意而反覆為之，乃實質上一罪，應僅論以一罪。爰審酌被
    告明知未經許可不得經營電子遊戲場業，竟於前揭時、地擺
    設機台而為之，甚至未申請任何營利事業登記即行營業，顯
    見其法治觀念淡薄，惟念及其無前科（此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷足參），及其擺放之電子遊戲機臺數
    量非多、違規經營電子遊戲場業之期間未久，尚查無其他重
    大獲利，犯罪情節尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之電子遊戲
    機「滿天星」四台（含ＩＣ板四片）、「浴火英雄」一台（
    含ＩＣ板一片）、「景品販賣機」一台（含ＩＣ板一片），
    以及供客人兌換點數之布偶娃娃一個，係被告所有之物且為
    供被告犯本罪所用之物，業據被告於警詢中供述甚明，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官   何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官   陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
