【裁判字號】    95,交易,15
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第15號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15236 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4 月26日上午6
    時18分許，駕駛車牌號碼KZ-6370 號自用小客車，沿桃園縣
    平鎮市○○路由南往北方向行駛，行經桃園縣平鎮市金雞湖
    55之3 號之路口前處時，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，於通過上開交岔路口時，貿然前進，適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼GRR-627 號重型機車，沿桃園縣平鎮市○
    ○路往台66線快速道路方向行駛，於通過上開交岔路口時，
    應注意車輛行至無號誌之交岔路口，未劃分幹、支線且同為
    直行車者，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，亦貿然通過該交岔路口，
    由於二車皆有前述過失，致二車閃煞皆已不及而發生碰撞，
    造成甲○○受有左肱骨骨折、左恥骨骨折、右膝脛骨平台骨
    折、右膝及左手擦傷、右膝撕裂傷等傷害，因認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。惟查，
    此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人
    甲○○於本院調查時當庭以言詞撤回其告訴，有本院95年1
    月13日訊問筆錄所載為憑，揆諸首揭法條之規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                      審判長法  官  蔡榮澤
                            法  官  丁俊成
                            法  官  何俏美
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
