【裁判字號】    94,婚,966
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度婚字第966號
原      告  甲○○
                        三號
上列原告與被告黃月清間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，陳報被告黃月清之確實住居所地
址，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院
    得依聲請，准為公示送達：一、應為送達之處所不明者。．
    ．」，民事訴訟法第一百四十九條第一項第一款定有明文。
二、本件原告起訴，雖載明被告黃月清之住居所地址，惟經桃園
    縣政府警察局平鎮分局向現住戶楊壹成查訪結果，該址為被
    告黃月清姊妹黃月容之住所，被告黃月清並未住於該處，因
    被告未按址居住去向不明，致無法送達文書，於法不合，應
    定期間命原告陳報被告確實之住居所地址或依法聲請公示送
    達，逾期即駁回其訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
