【裁判字號】    95,訴,24
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度訴字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    最後住所桃.
指定辯護人  本院公設辯護人    彭詩雯
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1164
6 、12060號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文
二、公訴意旨略以：被告甲○自民國88年8 月12日起，任職於址
    設桃園縣中壢市○○路122號之桃園縣中壢市公所公營事業
    中壢魚市場股份有限公司（下稱中壢魚市場公司）擔任出納
    員，負責該公司魚貨拍賣買賣雙方之款項收付、冷藏庫租金
    收入、管理費收入、現金保管、銀行往來、帳證登載等業務
    ，為依據法令從事公務之人員。明知該公司魚貨拍賣款項、
    冷藏庫租金、管理費等收入，應存入台灣銀行中壢市建國分
    行之中壢魚市場公司帳戶內，並於3 日內將魚貨款扣除管理
    費後之款項，匯予外地漁販，竟意圖為自己不法之所有，基
    於侵占公有財物及業務登載不實之概括犯意，自93年3 月間
    某日起至94年1 月19日止，利用擔任中壢魚市場公司出納員
    之機會，將每日向漁販收取之部分魚貨款、冷藏庫租金、管
    理費等，共計新台幣（下同）365 萬5,362 元，及經管現金
    48萬206 元，侵占入己，總計共侵占公有財物413 萬5,568
    元，並為隱匿犯行，填寫不實之魚貨匯款支出傳票，以平衡
    計收支帳目，足生損害該公司預算執行管理之正確性；迄93
    年12月間，因陸續有漁販向甲○索討魚貨貨款，被告甲○無
    力繼續以後帳補前帳方式侵占公有財物，乃於94年1 月20日
    逕自離職逃避。嗣於94年1 月26日，被告甲○在有偵查犯罪
    權限機關發覺前，向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自首而
    接受裁判。因認被告涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第1 款
    之侵占公有財物罪嫌及刑法第215 條業務登載不實罪嫌、第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌。惟查被告甲○業
    於94年12月12日在桃園縣中壢市○○路83號6 樓之1 死亡，
    有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、法務部戶役政
    連結作業系統可稽，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  張明儀
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
