【裁判字號】    94,壢簡,2276
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2276號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19441 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖陷害直系血親尊親屬，意圖使他人受刑事處分，向該
管公務員誣告，累犯，免刑。
    事實及理由
一、被告丙○○曾於民國91年間，因妨害自由案件，經本院判處
    有期徒刑05月確定，於92年02月17日執行完畢；又於92年間
    ，因妨害自由案件，經台灣高等法院判處有期徒刑05月確定
    ，於93年05月06日易科罰金執行完畢。其因酒精成癮而罹患
    酒精性精神病合併反社會人格違常，控制力差。其於94年07
    月12日，因未服藥控制病情，且又飲酒，情緒激動，為精神
    耗弱之人。竟意圖陷害其直系血親尊親屬即其母乙○○○，
    意圖使其母乙○○○及其妹甲○○受刑事處分，於94年07月
    12日09時許，至桃園縣桃園市○○路一號台灣桃園地方法院
    檢察署提出申告，而在該署第08偵查庭，虛捏事實稱：我母
    親乙○○○及妹妹甲○○共同偽造文書；於94年06月間，我
    母親與妹妹甲○○02人將我名下坐落桃園縣八德市○○街○○
    段123 之4 號房屋及土地，未經過我允許，向不詳的銀行貸
    款新台幣（下同）2 百萬元，並將這筆錢借給我老闆呂美湘
    云云，而向該署檢察官誣告。丙○○於所誣告案件裁判確定
    前，於該案檢察官訊問時自白。案經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、右揭犯罪事實，業據被告丙○○於檢察官訊問時自白不諱，
    並有申告案件受理單01份、被告向檢察官申告之訊問筆錄01
    份、乙○○○、甲○○之法務部戶役政連結作業系統資料02
    份、被告之戶籍資料01份、桃園縣八德地政事務所函送之上
    開房地土地登記簿謄本、建物登記簿謄本各01份可稽。依上
    開戶政與地政資料，足認乙○○○為被告之母，甲○○為被
    告之妹；上開房、地為乙○○○所有，並非被告所有，且並
    無設定抵押權情事。被告之自白與事實相符，而可採信。事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。被
    告以一誣告行為同時誣告其母乙○○○與其妹甲○○02人，
    所直接侵害者為國家法益，僅成立一誣告罪。被告所誣告之
    乙○○○為被告之母，已如前述，其意圖陷害直系血親尊親
    屬即其母乙○○○，而犯誣告罪，應依刑法第一百七十條規
    定，依法加重其刑。被告於91年間，因妨害自由案件，經本
    院判處有期徒刑05月，於92年02月17日執行完畢；又於92年
    間，因妨害自由案件，經台灣高等法院判處有期徒刑05月確
    定，於93年05月06日易科罰金執行完畢；此有台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份可按；其於受前開有期徒刑執行完畢後，五年內
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條規定，依法遞加重其刑。被告於所誣告之案件裁判確定
    前之檢察官訊問時自白，此有檢察官之訊問筆錄所載可憑；
    又其因酒精成癮而罹患酒精性精神病合併反社會人格違常，
    控制力差，此有行政院衛生署桃園療養院診斷證明書01份及
    行政院衛生署桃園療養院函01份可憑，被告於警詢及檢察官
    訊問時陳明其於94年07月12日當天忘了吃藥，且有飲酒等情
    ，而行政院衛生署桃園療養院上開函亦以被告當日酒後怒罵
    家人、情緒激動及干擾行為送至該院急診及住院等情，而被
    告於94年07月12日虛捏事實向檢察官誣告其母乙○○○、其
    妹甲○○犯罪時，關於其母語其妹之姓名及上開不動產之坐
    落地址，如何未經其允許偽造文書向銀行貸款2 百萬元，將
    所貸款項借予其老闆呂美湘等情陳述甚明；足認被告因上開
    精神疾病，控制力差，因未服藥控制，且又飲酒，其精神狀
    態明顯劣於常人，已達於精神耗弱程度，但尚未達於心神喪
    失之程度，其經家人送醫急診住院治療後，病情已好轉，且
    於治療後即於所誣告案件裁判確定前自白，並審酌被告係於
    精神疾病發作於精神耗弱之下為該行為，逕依刑法第一百七
    十二條規定，諭知免刑之判決。被告既已依刑法第一百七十
    二條規定諭知免刑之判決，即無再依刑法第十九第二項減輕
    其刑之必要，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第二項、第二百九十九條第一項但書，
    刑法第一百六十九條第一項、第一百七十條、第一百七十二
    條，逕以簡易判決為免刑之判決。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                            書記官  洪  明  媚
附錄論罪科刑條文
刑法第一百六十九條第一項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
刑法第一百七十條：
意圖陷害直系血親尊親屬，而犯前條之罪者，加重其刑至二分之
一。
法第一百七十二條：
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
