【裁判字號】    95,壢簡,113
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第15416 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、手段、所生危害，犯罪情節，犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有本院被告全國前案紀錄表在卷可按，其因一時失
    慮致觸刑章，經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認其刑之宣告以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百二十條第
    一項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
