【裁判字號】    94,桃簡,2485
【裁判日期】    950116
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            94年度桃簡字第2485號
上  訴  人  點將家企業股份有限公司
法定代理人  陳景輝
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服本院中華民國94年11
月28日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法
    院，‧‧‧。」、「告訴人或被害人對於下級法院之判決有
    不服者，亦得具備理由，請求檢察官上訴‧‧‧。」，刑事
    訴訟法第344 條第1 項、第3 項定有明文。而所謂「當事人
    」謂檢察官、自訴人及被告，同法第3 條亦有明文。
二、揆諸上開規定，刑事案件對於下級法院之判決得上訴於上級
    法院者，除法律別有規定外，應以當事人為限。本案上訴人
    點將家企業股份有限公司為告訴人即被害人，並非刑事訴訟
    法第3 條所稱之當事人，其對於本院之第一審判決縱有不服
    ，亦不得以原告訴人之資格獨立提起上訴（最高法院17年上
    字第462 號判例意旨參照）。本件上訴人之上訴，顯屬違背
    法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第455 條之1 第
    3 項、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
